==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
太初
作者：高楼大厦


内容简介：
　　一树生的万朵花，天下道门是一家。
　　法术千般变化，人心却亘古不变。


第0001章 大田金鳞元神出
　　时维九月，秋意薄凉。
　　黎明时分，黑夜与白昼正在交接，浓雾中的大田镇还在熟睡，除了几个勤奋的猎户开始上山狩猎，偶尔几声鸡啼犬吠也没能惊扰大田镇的清梦，很快湮没在寂静中。
　　依山吃山，靠水吃水，背靠着小屿山的大田镇名字中带着耕田的美好愿望，却因田地稀少和贫瘠而不得不世代狩猎。
　　鸡啼三遍，天色渐亮，街道上渐渐有了人影，不时有“喝、喝”的练功声响彻大田镇上空。
　　这些练功呼喝声中大多稚气未脱，正是晨练的少年们发出的，他们咬牙切齿，心头存着赶超秦浩轩和张狂的目标，正在刻苦勤练。
　　在大田镇少年们心中，除了赶超秦浩轩和张狂，还存在着一个如梦似幻的梦想，那就是被小屿山上的神仙们收为徒弟，练得一身高来高去的本事，再不济也要成为一名优秀的猎户。
　　大田镇西头一个还算气派的院落里，他们的赶超目标秦浩轩还躺在床上沉睡。
　　在大田镇这群孩子们中，秦浩轩身手最为优秀，每天都要睡到太阳高照的他在同龄人中所向披靡，除了一身精湛的狩猎技巧和手段，时不时还能拿出一些稀罕的药草卖给镇上的药铺，赚得不菲的银钱补贴家用，不但被众多同龄人膜拜艳羡，即便是大人们也赞不绝口，自叹弗如。
　　没人注意到一条花色斑斓的小蛇悄悄溜进秦浩轩的房间，极为熟练的游上他的床头，然后趴在秦浩轩的枕头前一动不动了。
　　这条小蛇约摸半尺长，一身五彩斑斓的蛇皮，皮上有许多密密麻麻的凸起，摸起来疙疙瘩瘩，似鳞非麟。它的脑袋不像一般蛇类的锥形，反而有些四正四方，看起来极为怪异。
　　“唔……”秦浩轩揉了揉眼，一屁股坐起来，看到床头花色斑斓，一动不动的小蛇非但不吃惊，反而顺手将小蛇嘴里叼着的一个黄色物体取下来，这黄色物体约摸小指甲大，散发出幽幽清香，随即将一动不动的小蛇揣入怀中。
　　这小块黄色物体是一枚珍贵的黄精，看外表就是一颗黄色石子，卖相虽然不好看，但从它细腻的触感，以及散发出令人心旷神怡的幽香，都昭示着它的不寻常，也难怪药铺陈老头念叨了好几年，一定能卖个好价钱。
　　秦浩轩的手伸进怀里，摸了摸怀里冰冷的小蛇，思绪飘散，不由回忆起几年前的一幕幕。
　　他家祖上曾经也出过做官的，后来祖上将家迁到大田镇后，便给后人立了规矩，必须读书却不能做官，如今父亲只是务点农活赚钱不多，母亲在镇上做一些浆浆洗洗赚些钱补贴家用。
　　自小便读书的秦浩轩，从书中悟到了读书是为了明理而非考取功名，所以懂事比寻常同龄人早的他，八岁就随大人们上山打猎，在危机和厮杀中练就了一副好身手，不满狩猎的大头都被大人们分走，他十岁那年便独自上山狩猎。
　　虽然常遇到危险，但秦浩轩屡屡化险为夷，唯一受过的伤害就是十二岁时被一条奇怪的小蛇咬了一口，就这一口，他的人生彻底改变了。
　　那是一个夏季的清晨，接连下了四天的暴雨，山路泥泞难走，滋生瘴气，家里没有下锅米的秦浩轩不得不在天刚濛濛亮就上山，开始搜寻猎物。
　　然而附近山域的猎物早被打得七七八八了，转悠了一上午的秦浩轩一无所获，就在他一筹莫展时，一头獐子飞速窜过，秦浩轩二话不说追了上去。
　　那獐子极为狡猾，在树丛中钻来钻去，秦浩轩连射几箭都扑空了，而且它还将秦浩轩引向小屿山的深处。
　　大田镇世代狩猎，但都在外围转悠，哪怕猎物越来越稀少的今天也没人敢深入小屿山，也曾有胆大的猎户深入小屿山，却再也不见出来。
　　传说小屿山中不但居住着神仙，还有许多凶神恶煞的妖魔鬼怪。
　　对深山中有妖魔鬼怪的传说秦浩轩将信将疑，但深山中必定是瘴气横行，有无数凶禽猛兽，所以他一直不敢深入小屿山狩猎，但眼下再不带猎物回家，就只能让父亲母亲和自己一起挨饿了。
　　秦浩轩一咬牙追了上去，锲而不舍追了很远，终于将这头狡猾的獐子射杀，此时他已经深入小屿山，这里人迹罕至，合抱粗的参天大树遮天蔽日，茂密的灌木丛生，潮湿的地上铺满了一层有一层腐朽的落叶，只能确定大田镇所在方向，凭着记忆摸索来时的路。
　　乱摸乱撞许久的秦浩轩没有找到回家的路，却来到一个小山谷中。
　　与外面的参天古木相比，这是一个只有红花绿草的小山谷，环境清幽美丽，鸟语花香。
　　秦浩轩狩猎之余专门向药铺的陈老头学过辨识草药，一眼就认出这里生长了许多价值不菲的草药，若是能带回去一些卖给陈老头，可以换一个月的粮钱了，母亲也不用那么辛苦。
　　想干就干，秦浩轩顾不得这是在危机四伏的小屿山深处，大肆采起草药来。
　　秦浩轩采摘得正欢时，忽然一条五彩斑斓的小蛇从草丛里窜出来，一口咬在秦浩轩的右手虎口处。
　　秦浩轩但觉一阵天旋地转，噗通一声摔倒在地上，昏死过去。
　　也不知过了多久，以为自己必死无疑的秦浩轩从昏迷中醒来，赫然发现原本的青青小草都如参天古木一般巨大，原本不算大的小山谷在自己眼里忽然宽阔了许多。
　　动一动身子，身子从未有过的灵活，在犹如参天大树般的草丛中穿梭。
　　不对，自己怎么不是用走的，而是身体伏在地上游动？
　　在一汪清水池边，秦浩轩看到自己的身子再不是熟悉的人体，而是一条色彩斑斓的蛇，不远处，他的身体四仰八叉躺在草丛中，没有了心跳和呼吸。
　　莫非自己死了？附身在这条咬我的小蛇身上？
　　一个可怕的念头在秦浩轩脑海里闪过，飞速游到自己的身体旁，想象着把灵魂穿梭回去。
　　忽然，一阵强大的吸力从自己“尸体”上传来，秦浩轩但觉一阵头晕目眩，灵魂被吸走，片刻后再次睁开眼睛，自己竟然回到人体，而之前灵魂附身的奇异小蛇则卧在地上一动不动。
　　再一动心念，又一阵强大吸力将灵魂扯到小蛇身上。
　　如是几个轮回，秦浩轩终于确定自己的灵魂能在小蛇的躯体和自己本体来回穿梭附体，当下如获至宝，喜笑颜开。
　　这一折腾已经是夜幕降临，小屿山中的毒瘴开始蔓延，人体若吸入毒瘴必死无疑，这小蛇以前长居于小屿山，毒瘴想必无法威胁到它。
　　秦浩轩念头一动，将灵魂附在小蛇上，果然山谷中升起的瘴气完全无法危害到他。
　　他游动身子，还发现了一个神奇妙处，蛇身游过的地方都会留下一种特殊的味道，不论走多远，都能按照这股气息寻找到来时的路，也就是说他可以借此寻找回家的路。
　　在寻找回家的路时，秦浩轩还发现了蛇身的多种妙处，比如百毒不侵，比如对一些灵药异草格外敏感，一些豹子饿狼一看到小蛇吓得掉头就跑。
　　自此以后，秦浩轩常在晚上附身在小蛇上，进入小屿山深处寻找珍稀的药材，然后卖给药铺陈老头赚取远比打猎多得多的银钱，他家的日子也越过越好，他本人更是成为大田镇这群少年中的楷模典型。
　　附身小蛇四处寻宝虽然神奇，但每次附身后都会留下后遗症——第二天筋疲力尽，打不起精神，只想睡觉。
　　换了衣衫，秦浩轩带着黄精走出家门，顶着两个黑眼圈的他一脸疲惫，勉强和路上碰到的熟人打着招呼。
　　就在秦浩轩去往药铺的路上，一阵惨叫传进他的耳里。
　　“哎呀……张老大我是真没钱啊，张老大饶命啊……哎呀……”
　　几个少年正在狠狠踢着地上打滚的两个少年，一个锦衣少年气定神闲似乎极为享受别人的惨叫，不时发出冷笑，他就是和秦浩轩齐名的张狂。
　　围观的少年很多，有气愤，有同情，也有义愤填膺的，却在那锦衣少年的面前没一个敢吭声的。
　　“都给老子看好了，这就是不按时缴纳保险费的下场！”张狂身边的小弟踩着地上一名少年的脸，得意的宣称。
　　这时另外一名少年终于忍无可忍，大声骂道：“强盗，张狂你这个强盗不得好死！”
　　一直没动手的张狂脸上闪过一阵狰狞，只见他快速走上去，正要一脚踢在那名少年嘴上，可以想象一旦被踢实了，那少年一嘴牙齿也就不剩几颗了。
　　“姓张的，你是不是没看见我？”经过此处的秦浩轩眼皮都没抬一下地说道：“你若敢踢下去，我就把你绑了丢小屿山喂狼去！”
　　在大田镇这群少年中秦浩轩实属异类，八岁就接过家庭重担上山狩猎的他很少跟这群同龄人瞎混，和他齐名的张狂自然而然成了少年中的老大。
　　张狂的父亲是大田镇最优秀的猎手，而张狂本人也天赋异禀，十二岁时曾徒手杀了两头饿狼，也算是少年有成。
　　然而就这么一个狠角色，可以在大田镇这群孩子们中称王称霸，惟独对秦浩轩畏惧不已，去年他曾被秦浩轩狠揍了一顿，断了四根肋骨，在床上躺了三个月才痊愈，自此再不敢得罪秦浩轩。
　　秦浩轩的声音就像一把无形的枷锁，逼得张狂硬生生收回要踢出去的脚，望向秦浩轩，尽管心中恨不得将他碎尸万段，但表面上却不敢流露分毫。
　　他知道秦浩轩说得出做得到，如果自己这一脚踢实，说绑自己丢上山喂狼就一定会做！
　　心头怨毒无比的张狂脸色一转，眉角多少还挂着些寒霜：“姓秦的，这两人坏我规矩，怎么也要教训教训吧？”
　　秦浩轩心中只是冷笑，这巧取豪夺什么时候也成为规矩了？他懒得跟张狂多说什么，嘴里挤出了一个字‘滚’字。
　　张狂听的面色难看，却也知道翻脸只能吃亏，心中把秦浩轩臭骂千百遍，他搞不懂这秦浩轩到底是怎么想的，一个从小读书长大的人，应该深深明白‘利害’二字，跟自己联手足可以横行乡里，怎么偏偏凡事都要跟自己对着干。
　　秦浩轩看到张狂那一张臭臭的脸色，也知道对方在想些什么，心中只是叹气暗暗念叨自己：秦浩轩啊秦浩轩，你自小读书明理，应该知道‘利害’二字，更该知道远离这种恶人才是，怎么遇到这种事情你便忍不住呢？
　　想到这里，秦浩轩也是苦笑，自己读书读的虽然明理，却也养成了读书人的一些臭脾气，明知道有时候事不关己高高挂起，便能躲过很多恶事，却偏偏忍不下心中这个‘理’字。
　　有眼力尖的一眼就看到秦浩轩紧握的拳头里似乎有什么东西，还散发出淡淡清幽的药香，道：“唔……好香啊！秦哥，今天又得了什么好东西？这是赶去陈家药铺卖么？”
　　“废话，秦哥拿出来的东西什么时候不是好东西？”秦浩轩还没说话，一名少年便接过话头，讨好似地回应，很快赢来一片附和声。
　　“秦哥，据说今天有两个外地客把陈家药铺的名贵药材全部买光了，还放出话来，其他人只要珍贵药材，他们可以拿出比陈家药铺高出很多的价格收购！”
　　“是啊，我也听说了，秦哥你一向有不少好东西，如果他们看得上，说不定能发大财呢！”
　　秦浩轩心中一动，暗感运气好，爽朗的许诺道：“看看吧，要是卖价不错的话，我请你们喝酒。”
　　在一片欢呼声中，秦浩轩被众多少年簇拥着走向陈家药铺。
　　一出现就吸走全部眼球的秦浩轩，身边只剩下几个铁杆小弟的张狂咬牙切齿道：“不久后就是山中神仙来挑选徒弟的日子，我一定要被神仙选上，出这一口恶气！”


第0002章 山中神仙选仙苗
　　陈家药铺在大田镇无人不知无人不晓，上山捕猎难免受个伤中个毒，陈老头每次都能药到病除，在大田镇拥有极高的声誉。
　　北街一个不甚起眼的小店铺，高高挂出一个“药”字，陈老头的学徒正在忙着切药制药等种种工序，一股草药的清香弥散在附近。
　　虽然药铺的生意很好，但全部交给徒弟打理的陈老头悠闲得很，他常坐在药店内院一张藤椅上，品茗看书，好不自在，除了徒弟们拿不准的疑难杂症，或者要收买的药材太过珍贵不敢做主，等闲事务他已经不在插手。
　　秦浩轩在少年们簇拥下，浩浩荡荡来到药铺，吸引来不少注意目光。
　　镇上的人都知道，肯定是秦浩轩又来卖药材了，而且这么大阵仗，说不定又是一个价值不菲的好东西呢！
　　陈家药铺除了一些受伤的猎户，前来卖药的零散采药人，就只有两个生面孔。
　　在大田镇上看到两个生面孔实属罕见，这两人正在陈老头那些眼高于顶的徒弟们殷勤推荐下挑选名贵药材，从陈老头徒弟们近乎谄媚的笑容来看，他们肯定已经买下了不少，想必就是那两个财大气粗的外地豪客吧。
　　秦浩轩来到陈家药铺门口，黄精淡淡清香在浓郁的药香中仍旧十分突出，立刻将两个生面孔的注意力拉了过来。
　　“后生，你是来卖药吗？”其中一个穿着青衫，留着小山羊胡的男子走到秦浩轩面前：“这小村镇居然有上好的黄精？”
　　秦浩轩还没来得及说话，一名少年就已经抢在秦浩轩前头说道：“黄精不黄精的我不知道，不过秦哥出手的东西没一个是次货！”
　　小山羊胡子直视秦浩轩脸庞，见秦浩轩不置可否，默认了黄精的说法，小山羊胡接着说道：“小兄弟，我正在配一个药方，其中恰恰需要黄精这一味药，今天这块黄精你直接开价，我买下，如何？”
　　秦浩轩知道眼前这人定是有来历的人，自己这黄精还没拿出来，人家便能一语叫破，如此能人还是不要乱报价的好。
　　秦浩轩没有报价，他身旁跟来凑热闹的村中少年已经争先恐后的开始胡乱报价了。
　　“五两……”
　　“五两怎么可以，最少也要十两！”
　　“有点出息好不好，秦哥的好东西只值得十两？我看最少也要十五两！”
　　不知黄精为何物的少年们争得面红耳赤，报价也一路上扬，从五两喊道五十两。
　　这两个生面孔相视一笑，小山羊胡子从包裹里取出五锭白灿灿的银子，道：“这里是一百两银子，只要小兄弟愿意将这块黄精卖给我，这些银子就是你的了。”
　　一百两银子摆出来，直接将这群山里少年震住了，别看他们报价报得欢，但除了秦浩轩，都是连十两银子都没见过的土包子，更别说一次性看到一百两银子这么多。
　　即便父亲是大田镇最优秀猎手的张狂家，一年打猎的收入也不过二三十两，但在大田镇已经算得上极为富裕的人家了。
　　在这群少年流了一地哈喇子的表情来看，那两人以为这笔买卖做定了。
　　秦昊轩也被这价格惊的虎心乱跳，半晌才摇头说：“这个真不能卖给两位……”
　　听到秦浩轩这话，小山羊胡子一愣，随即道：“黄精虽然珍稀，但你卖到药铺里也不过二三十两，而我愿意出一百两……”
　　一直没有做声的另一个生面孔打断了山羊胡子的话，道：“价格不满意，我再加二十两，如何？”
　　一百二十两，大田镇普通人家十来年的收入，即便是秦浩轩也要三四年才能赚到一百二十两，已经有少年涨得满脸通红，看着那在阳光下银光熠熠的六个银锭，感觉呼吸都不畅通了。
　　秦浩轩深呼吸了一口气，定了定自己那有些飘摇的魂魄。
　　“陈老伯想要一块黄精念念叨叨了好几年，如果他知道我得到一块却卖给你们，日后收我药材时的价格就要低了，一百两虽然诱人，却不能断了我的后路是吧？”
　　秦浩轩抛出自己的观点，包括这两名陌生面孔在内的所有人，都听得赞许不已，店里买药的其他大人更是一脸痛惜，怎么自己就生不出这样的儿子！
　　“有点意思，有点意思。”这两个生面孔微微一笑，很有风度的离开了，他们前脚刚走，得知消息的陈老头匆匆从内院赶出来。
　　“黄精，你采到黄精了？”陈老头人未到声音先到，年近八十的他中气十足，一脸红润，健步如飞，一看到秦浩轩，便紧张地喊道：“听说有人高价跟我抢黄精？黄精呢？卖了吗？”
　　“喏，还给您老留着呢。”秦浩轩松开紧紧握着黄精的手，一枚小指甲大小的黄色石子出现在他手中，淡然却浓郁的清香顿时弥散开来，将药铺里众多药草香味都压了下去。
　　“黄精，果然是黄精……”陈老头一大把年纪，看到黄精再也压抑不住情绪，三步并作两步跨上去，接过秦浩轩手中黄精捧在手上仔细端详，激动得老泪纵横。
　　“秦娃子，这块黄精你要卖多少钱？”好一会儿，陈老头才敛去激动的神色，正色询问：“听说刚才有人开到一百二十两？”
　　秦浩轩点点头，道：“您觉得能给多少呢？”
　　“药材这东西并没有统一定价，如果有救人急用，这块黄精哪怕开到一千两也不为过，但是眼下我只能开三十两。”陈老头将黄精放在两指间轻轻捻动，赞道：“好宝贝，好宝贝！”
　　这个价格与之前的一百二十两相差太远，秦浩轩还没表态，他身后的少年们便起哄了。
　　“别人开高价你却开这么低的价，枉秦哥还为你留着呢！”
　　“是啊，太离谱了，差这么多……”
　　……
　　“我不勉强你，如果不能卖你就收回去吧！”陈老头加快捻动速度，一副依依不舍的模样，黄精虽然十分珍稀有价无市，但他给出的三十两价格已经很公道了。
　　秦浩轩微微一笑，挡住陈老头递来黄精的手，道：“三十两就三十两，若没有您哪有我的今天！反正是采来的，多卖一点少卖一点都无所谓，就当圆了您一个心愿呗！”
　　陈老头感动之余喜出望外，一把死死捏住手中黄精，生怕迟一秒就会被人夺走似的。
　　在陈老头手中接过三十两银子，秦浩轩呼朋引伴，领着一群少年来到镇上的酒家痛饮一顿，各自尽兴方才散去。
　　在酒家中饮酒时，少年们听到一个十分振奋的消息：“有消息说，明天是山上神仙们开山选苗的大日子！”
　　回到家中，秦浩轩狠狠睡了一觉，直到傍晚时分，镇长便遣人将镇上十六岁的适龄少年都聚集起来，在小镇的广场上宣布了这一振奋人心的消息。
　　“明天在坡子岭上，山上的神仙将在你们中间挑选出最优秀的苗子收作徒弟，这可是难得的际遇，你们可都要打起精神认真对待了，一旦被神仙们选中，还将得到神仙们赠予的每年两百两白银的安家费！”
　　两百两白银！还是每年都有！
　　两百两白银这对秦浩轩来说都是一笔巨款，何况这些没见过多少钱的少年，更是直接被每年两百两这个天文数字击晕了。
　　“如果想要报名的，都来我这里报名，明天黎明时分便进发前往坡子岭。”
　　就算没有每年两百两白银的诱惑，被山中神仙看中收作徒弟也足以让这些少年趋之若鹜了，秦浩轩也很想成为神仙，但他更担心自己走后年纪渐大的父母衣食无着，怎么可能自己跑去当神仙，留下双亲孤苦无依呢？
　　但眼下有每年两百两银子的安家费就不同了，一旦被神仙们选中，这每年两百两银子的安家费也可以让父母亲衣食无忧，安享晚年，他也可以安心的追随神仙学长生不老的本事，想必双亲也一定会支持的！
　　秦浩轩随着激动的少年们一起，在镇长处登基报名，也在报名的张狂在几名小弟的吹捧中自信满满，想到马上可以被神仙看中，从此不再是凡夫俗子，以至于看到秦浩轩也不像以前那般畏惧了。
　　“秦浩轩，我明天一定会被神仙们选中，到时候有些帐我们好好算一算。”
　　秦浩轩在报名薄上写上自己的大名，身后传来张狂近乎嚣张的声音，他转过身，一双眼睛瞪着自信满满的张狂，眼神中厉光闪烁，却默不作声。
　　张狂但觉秦浩轩这一眼直抵心房，看穿灵魂，忍不住一个哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩。
　　被秦浩轩瞪了一眼的张狂很快冷静下来，眼神中闪过一道阴冷，暗自责怪自己得意忘形太过冲动，怨毒的瞪了秦浩轩一眼，在众多看热闹的人前默默转身离去，招来一阵嗤笑，当真是搬起石头砸自己的脚。
　　看着张狂离去的背影，饶是秦浩轩也忍不住心底一寒，张狂这种懂进退的阴险小人，如果真和自己一起被选中，必须得加倍小心。


第0003章 至上仙尊真乙太初教
　　第二天的黎明时分，原本应该在沉睡的大田镇热闹非凡，有十六岁适龄参选者的家庭都张灯结彩，杀猪斩羊拜天祭祖，许多家长通宵达旦跪在自家神台前，祈祷自家娃儿被神仙选中，从此飞黄腾达。
　　秦浩轩告别在神台前跪了一宿的父母，看着他们憔悴的容颜，昨夜美美睡了一宿的他心情沉重的走出家门。
　　在二十多名健壮猎户的开路护送下，一行四十名十六岁适龄少年浩浩荡荡前往坡子岭。
　　坡子岭是小屿山内山与外围的分界点，是一块平坦的草地。
　　秦浩轩等人到达不久，两道白光从东方天际破雾腾云，御剑而来，落地时，秦浩轩赫然发现，他们就是昨天想高价购买自己黄精的那二人。
　　不止秦浩轩，其他少年也被这二人就是昨天出现在大田镇的外地人所震惊。
　　张狂面露喜色，和他的族弟兼小弟张扬相视一笑，要知道他们昨天在秦浩轩处购买黄精失败后，后来在陈老头手上以五百两天价买下那枚黄精，说不定他们对秦浩轩怀恨在心，那样秦浩轩的机会就更小了。
　　那两人落地后，他们脚下的飞剑绕场一周，驱散四周雾气，形成一小块真空界，飞剑随后自动飞回他们背后剑鞘。
　　这一手飞剑驱雾的手法，当场倾倒了在场的少年。
　　两名神仙到来后，镇长率先跪在地上：“大田镇今年有四十一名适龄少年，请两位仙长挑选。”
　　四十一名少年，连同护送的二十个猎户虔诚的跪地行礼。
　　扫视四十一名前来测试的适龄少年，良莠不齐，大多低着脑袋畏畏缩缩，也有几个高昂着头，一副胸有成竹的模样，但眉眼间都参杂着自卑和自信的复杂神色。
　　唯独一个穿着灰色布衫的少年，举止得体，神情端庄，气质沉稳，颇有风度，令他们眼睛一亮，这不是昨天在陈家药铺卖黄精的那少年么？他们心中倒有几分期待这少年的测试成绩。
　　在大田镇他们也听说了秦浩轩的大名，而且还亲眼看到他拿黄精来卖，采一两次灵药可以说运气好，但秦浩轩经常能拿出不逊色黄精的好东西，绝对不是运气这么简单了，如果能将这小子收入宗门，对自己倒有些好处。
　　“本仙徐吞虎，这位乃我师兄赵嘉龙。”那山羊胡子徐吞虎简单介绍后，也不废话，道：“选苗分根骨两项！第一项摸道骨，第二项测仙种，两项都过关则入选。”
　　“第一个。”
　　按照镇长之前排好的顺序，第一个少年走上去接受测试。
　　不过测试之前，还要进行一整套熏香、漱洗的复杂程序。
　　测试少年伸出左手，徐吞虎接过一阵揉捏，皱起眉头，道：“凡骨……下一个。”
　　所谓摸道骨就是对骨骼经脉进行初步的试探，这都不能过关，那也没必要进行下一项了。
　　一连上了好几个，全部被徐吞虎贴上渣的标签，好不容易有一个过了摸道骨这一关，进入由赵嘉龙负责的测仙种。
　　测仙种就是测试仙种，几乎每个人都有仙种，但很多人的仙种在他出生后就死了，即便仙种还活着的，也要等十六年后看仙种是否还活着，因为要满十六岁才能灌输吸收天地灵气，所以必须满十六岁才能修仙，而在这十六年中，又有很多人的仙种干涸死了。
　　那名通过摸骨测试的少年在测仙根中发现，他的仙种已经死了。
　　山上神仙挑选弟子本就是一个莫大的仙缘，不是谁都能接到这份仙缘的，经常每年抱着希望而来，一无所获的带着失望而回也是常有的事。
　　紧接着几个人都通过了第一道摸骨测试，却在测仙种上全军覆没。
　　在镇长等人的惋惜中，张狂走了上去，又重新点燃了镇长等人的希望。
　　张狂这孩子性子跋扈不讨喜，但他继承了他父亲的优良基因，从小就表现不凡。他父亲当年差点就被山上神仙带走，即便现在也是大田镇首屈一指的优秀猎户。
　　接过张狂的手，徐吞虎一阵揉捏，一改脸上阴霾，喜上眉梢，连连称好。
　　张狂顺利通过第一关摸道骨，虽然是意料之中的事，但从徐吞虎的表现来看，他的资质那是相当了不得，说不定就要成为大田镇几十年来第一个仙人弟子。
　　在众多羡慕的目光中，张狂来到赵嘉龙身前。
　　神采飞扬的张狂走到赵嘉龙身前，换上一脸谦逊的笑容，恭恭敬敬的行礼。
　　见到张狂，赵嘉龙眼睛一亮，可张狂眉宇间那一股遮掩不了的傲气让他微微皱起了眉头，但不论他个人喜恶如何，测试还是要继续。
　　赵嘉龙哈了一道仙灵之气打入张狂体内，随即割破张狂食指，滴下一滴含有仙灵之气的鲜血在仙灵花上，如果仙灵花毫无动静则说明仙种已死，仙灵花开得越茂密则证明仙种越饱满。
　　鲜血滴在仙灵花上立即被吸收，随后从一个干瘪的小花骨朵迅速变大饱满，随后花瓣缓缓张合，盛开。
　　最终，仙灵花以怒放的姿态，展示了张狂仙种的饱满和活力。
　　大田镇的人爆出一阵又一阵欢呼和尖叫，几十年来，大田镇的又出现了一名仙人弟子，未来的神仙人物。
　　原本对张狂印象不好的人，再看向他的眼神异常复杂，羡慕嫉妒还有巴结讨好的味道。
　　秦浩轩双眉微微收紧，心中也有些担忧，这张狂居然真的得志了，看两位上仙的表情，怕是天赋极好，这还真是出门赴宴先踩一脚狗屎——不是好兆头。
　　随后，赵嘉龙正式宣布张狂通过考核。
　　在张狂之后又有几名少年参加测试失败，很快，轮到秦浩轩。
　　秦浩轩一直是大田镇这群少年中的标杆式人物，不但身手敏捷会打猎，还能采来许多陈老头都采不到的奇珍妙药，风头稳稳盖过张狂，这两人也一直彼此看不顺眼。
　　在四十一人中，秦浩轩被选中的呼声最大，眼下呼声还不如他的张狂被仙人选中，秦浩轩压力巨大。
　　接过秦浩轩递来的左手，徐吞虎破天荒打了个招呼：“你来了，别让我们失望！”
　　秦浩轩微微一笑，任由徐吞虎摸着自己手骨：“细长有余，命骨稍短；骨骼精奇，脉络略阻！可惜，可惜，可惜啊！”
　　徐吞虎一连说了三个可惜，看着秦浩轩的眼神也是一脸惋惜：“你虽然能算过关，但资质实在一般。”
　　秦浩轩鞠躬回礼：“谢谢徐仙长。”
　　走到赵嘉龙身前，秦浩轩毫不做作的不卑不亢谦虚做派，让赵嘉龙心中暗赞不已。
　　赵嘉龙朝他微微一笑，哈出一道仙灵之气打入秦浩轩体内。
　　秦浩轩只觉得一道温和的暖流从自己背部涌入经脉，瞬间流遍全身，即便连血液中也暂时融入了仙灵之气。
　　丹田中出现了一个原不存在的灰绿色小种子，在层层雾气包围中看不清模样，在正式修仙前，就算暂时有这一口仙灵之气也无法内视。
　　割破食指，滴下一滴鲜血灌浇又恢复小骨朵模样的仙灵花。
　　这一次仙灵花虽然有动静，却不像张狂的立竿见影，小花骨朵以一种相当慢的速度缓慢变大，好半晌才变成正常花骨朵大小，然后花瓣间开了一小条缝。
　　然后左等右等，仙灵花就是没有动静，这说明秦浩轩的仙种虽然没死，但干涸得相当严重了，再过上几个月，仙种干涸而死也不是没可能。
　　赵嘉龙思量半晌，秦浩轩的资质介于可收可不收之间，究竟是去是留的决定权就在他们两人手中。
　　望着秦浩轩的赵嘉龙一脸可惜，他想不到能时不时采来黄精那般珍贵药材的秦浩轩资质如此普通，普通到让他犯难了。
　　这时徐吞虎凑近赵嘉龙耳边，悄悄耳语了几句，赵嘉龙眼神闪烁，似乎在权衡利弊。
　　片刻后，赵嘉龙宣布秦浩轩也被收录。
　　大田镇的人们再一次沸腾了，要知道大田镇这种贫瘠的地方，几十年甚至上百年选不上一个是很正常的事，赵嘉龙和徐吞虎二人也只抱着例行公事的心思走个过场罢了，却没想到一举收了两个。
　　紧接着，又是大批大批被刷掉，令人意外的是，张狂的族弟兼小弟张扬，竟然也通过考核，而且考核成绩还要比秦浩轩好一点，仙灵花很争气的多开了一条缝，证明张扬的仙种比秦浩轩更有活力。
　　张狂的脸上填满了少年人得志时的骄傲气色，看向秦浩轩的眼神充满藐视，心里更是得意洋洋，叫你仗着身强体壮，喜好多管闲事，等我学好灵法做了神仙，看我以后怎么整你！
　　对于张狂挑衅的眼神，秦浩轩视而不见，不就资质比我好点，仙种活力比我强点，有什么了不起的，修仙路上变数万千，资质好并不代表未来成就一定会高，否则那些神仙们还满大街寻个屁啊，直接招些一流资质的人不就得了。
　　很快，四十一名少年全部测试完毕，今年的大田镇一举出了三名仙人弟子，可谓皆大欢喜。
　　“你们三人回去准备下，告别父母亲人，明天就随我等上山。”赵嘉龙说罢，将三袋沉甸甸的银子分别递给他们三人，道：“这是你们的安家费，妥善安置后，明天清晨镇口见！”
　　交代完毕，赵嘉龙和徐吞虎二人祭出仙剑腾空离去，那些落选的少年将对两位神仙的艳羡转投到通过测试的三人身上，尤其是测试成绩最为优异的张狂，不久的将来他们就能像神仙一样高来高去。
　　神仙在大田镇选了三名少年的消息传出，方圆百里的人无不震惊，许多几代前就断绝往来的远房亲戚纷纷登门，送来礼物，说尽好话，想尽千方百计和未来的神仙打好关系，资质最优秀的张狂家门槛都被认识或不认识的送礼人踏破了，另外两家也是不少。
　　一宿热闹后，三名少年在无数家乡父老的簇拥下来到镇口，徐吞虎和赵嘉龙已经再此等候了。
　　由于路途遥远，镇长连夜在县城里购了五匹好马，供他们驱驰代步。
　　五人翻身上马，徐吞虎一甩手，五张黄色符纸分别贴在五匹马屁股上，这五匹马仿佛打了鸡血，嘶鸣一声飞快朝前冲去。
　　来不及挥手道别，回头望时只能看到亲人眼中噙着的泪花，饱含幸福和伤感，渐行渐远。
　　修仙路漫漫，一去不复还。
　　“两位仙长，不知怎么称呼二位，才不失礼数？”秦浩轩策马快行一步，赶上徐吞虎和赵嘉龙，不卑不亢的询问。
　　“师兄！”赵嘉龙面无表情，冷冰冰的吐出两个字。
　　张狂、张扬两人眼看秦浩轩吃瘪，心头暗笑不已，却做出一副老实巴交的模样，张狂故作憨厚道：“能被两位师兄看中，收列门墙，是张狂天大的福分，往后还请师兄多提携呢！”
　　对于张狂拍的劣质马屁，不论徐吞虎还是赵嘉龙都兴致缺缺，自动忽略，张狂心里很不高兴，但表面还摆出一副笑脸。
　　“赵师兄，徐师兄，我们三人出身偏远小地方，见识浅薄，只知年年有您这般的神仙来挑选弟子，却不知更加详尽的情况，为了避免到了师门闹出笑话，让作为引路人的两位师兄脸上无光，能否请两位师兄提点几句？”
　　秦浩轩一番话说得不卑不亢，十分得体，性子冷傲的赵嘉龙“嗯”了一声，表示同意。
　　“我们师门乃是翔龙国护国神教，上天曾降下仙班仙谱，赐名‘至上仙尊真乙太初教’，一般称为太初教，传承数千年，宗门位于大屿山黄帝峰，弟子门人上万，乃是翔龙国唯一仙门！掌教是翔龙国护国仙师，历代皇帝登基，都必须报备掌教批准同意！”说起师门太初教，即便是性情冷傲的赵嘉龙也是宝相端庄一脸憧憬，更是听得秦浩轩三人眉飞色舞心驰神往。


第0004章 太初山中绝毒谷
　　张狂心里更是打着小九九，如果我混到掌教位置，岂不是翔龙国护国仙师，这可是比皇帝都威风的名号啊！
　　这时徐吞虎接过话头：“哼，若我太初能走入绝仙毒谷，取仙魔大战时遗落的法宝灵法，又岂止是区区翔龙国的第一宗教！”他顿了顿，自豪地说道：“我们太初教有一个其他宗门没有的优势，那就是最接近数十万年前仙魔大战之一的战场——绝仙毒谷！”
　　“那场仙魔大战陨落了无数强者，而他们耗费一生心血收集的各种宝贝都散落在绝仙毒谷，有失传已久的上古灵法、魔术、还有许多能令整个修真界掀起血雨腥风的法宝！”
　　“那……那还不快去拿？”一直装老实的张狂竖着耳朵听赵嘉龙和徐吞虎的话，生怕漏了一个字，当听到散落了无数宝贝的绝仙毒谷就在太初教附近，而且那还是一块未曾开发的处女地时，顿时急了：“若是被别的宗门偷走宝贝，那不糟了！”
　　徐吞虎鄙视的瞪了听到宝贝智商瞬间为零的张狂一眼，冷笑道：“若能随意予取予求，还用你来提醒？再说其他宗门若胆敢侵入我太初教势力范围内，当我太初教无人？”
　　被呵斥的张狂心底狂骂徐吞虎，表面却露出憨厚的笑容，连连称是。
　　“当年仙魔大战到最紧要关头，魔道露出败象，魔道老祖之一的万毒魔尊一怒之下自爆，毒死仙魔两道强者无数，除了极少数和他境界修为差不多的强者侥幸逃脱外，无一幸免！万毒魔尊乃是绝顶强者，至今修仙者进入绝仙毒谷还会被毒死，即便知道里面有宝，又哪敢闯进去寻宝！”
　　“万毒魔尊自爆后，毒气蔓延了大半个大屿山，形成绝仙毒谷！现在的大屿山只是当初大屿山的三分之一，即便是境界极高的修仙者也不敢轻易闯入，也一样难入毒谷，难挡毒气。偌大的绝仙毒谷从来只有进没有出。”
　　秦浩轩听得暗暗咋舌，他附在小蛇身上，也曾探索过小屿山深处，那里都危险无比，极易迷路，更何况是比翔龙国第一山大屿山还要大上三倍，是当年仙魔战场的绝仙毒谷！
　　徐吞虎低声叹息了一声：“天地间至阴、至毒或至阳的地方，都很容易生出变异灵药，经过这么多年的孕育，绝仙毒谷肯定孕育了许多变异灵药，若能将这些变异灵药弄出来，说不定咱们宗门寿元将尽的老祖宗就能突破到第五层仙婴道果境，再获得几百年寿元，那样我太初教实力又能得到一次腾飞了！”
　　听着徐吞虎的话，秦浩轩渐渐总结出来，这些所谓神仙原来都是修仙者，虽然能飞天遁地，但还不是真正的神仙，这个世界上仍旧有他们不敢去的地方，也有纷争和势力范围，而且不像传说中那般长生不老，想要长命就必须突破新境界，逆天夺命增添寿元。
　　“两位师兄这么厉害，想必也是第三层第四层的高手吧！”张狂憨笑着拍马屁。
　　“哪有这么简单！”徐吞虎说起修行也是叹气：“修仙第一层种植仙根境，只有引导天地灵气进入体内，浇灌仙种，让仙种发芽长叶才算突破到第二层仙苗境，仙苗能生长出四十九叶，仙叶越多实力越强，生齐四十九叶后方有机会拔苗成树！”
　　“我入门三十年，只突破仙苗境，长出十一片仙叶！赵师兄是我们这一辈中翘楚，花了三十多年时间开了二十二片仙叶，如果无法拔苗成树，突破第三层仙树境，一百五十年寿元耗尽后，又没有灵丹妙药延长寿元，就只有死之一途！修仙路上的第三层第四层岂是嘴上说得那般简单！”
　　“如果有灵丹妙药辅助修炼，会不会事半功倍？”
　　“废话，如果辅助修炼的灵丹妙药唾手可得用之不尽，就算是黄长老那名废柴儿子都有仙苗境境第十七叶的修为，如果赵师兄的爹也是教中长老，以赵师兄的天资资质……”
　　见徐吞虎越说越离谱，赵嘉龙假咳几声，冷声道：“徐师弟！慎言！”
　　徐吞虎面色一寒，意识到自己说多了，闭上嘴巴不敢再做声。
　　秦浩轩三人则各有思量，各自盘算着小九九。
　　看来修仙一途光有绝顶资质也不行，必须要有无数灵丹妙药奇珍异宝作为辅助，这样进展才能更快！自己资质虽然不如张狂，但胜在有百毒不侵的小蛇，或许可以附身进那绝仙毒谷，如果能获得一两个宝贝，自己定能在太初教大放异彩！
　　尽管十分危险，但秦浩轩绝仙毒谷寻宝的想法更加强烈了！
　　在太初教资质比自己好的人多不胜数，还有许多含着金钥匙出生的仙二代，资质一般又没有特殊背景的自己，如果不能抓住这个机会放手一搏，根本没希望在上万门人弟子的太初教混出头。
　　一路无话，不眠不休的驱马狂奔了三天三夜后，他们终于来到大屿山山脚。
　　大屿山，翔龙国第一宗门所在地，山势巍峨，连绵起伏。
　　在重峦叠嶂中，主峰黄帝峰直插云霄，一条蜿蜒崎岖却气势磅礴的通天梯从峰顶直通山脚，通天梯的起点是一块巨大青石镂空雕刻的山门，简单大气，漂亮却不花俏。
　　山门上书两个血红隶书——“太初”。
　　通天梯的尽头是太初宝殿，整个翔龙国人心驰神往的仙家重地，如果不是太初教弟子，凡夫俗子即便是人中之龙的皇帝，一辈子中也只有在受册封时能进一次。
　　四处充盈着仙家灵气的大屿山和小屿山的穷山恶水截然不同，一路踏着鸟语花香来到黄帝峰脚下，尤其是黄帝峰，云雾飘渺仙音萦绕，恍若仙境。
　　即便是心性沉稳的秦浩轩也不禁愣住了，原以为临近绝仙毒谷的大屿山是如何一片荒凉凄惨，太初教必定在大屿山深处，原想大屿山深处必定比小屿山深处还要危险，都已经豁出性命，做好披金斩刺上山学艺的准备了，却没想到这里简直就是人间仙境！
　　“大屿山乃是翔龙国风水灵气最好的地方，又有我宗几千年的仙气浸润，山清水秀人杰地灵也是正常。”徐吞虎并没有嘲笑他们，因为三十年前刚入师门的他们也这般震惊过。
　　“匆忙赶了三天三夜的路，总算在明天最终测试前赶到了！”赵嘉龙吁了一口气，翻身下马，对还沉浸在美景中的秦浩轩三人道：“黄帝峰禁止骑马上山，你们顺着通天梯走到半山亭，会有专人安排接应，你们今晚好好休息一宿，明天最终测试非常重要，切记！”
　　指引秦浩轩三人在山门下登记处登记后，他与徐吞虎上山，速度奇快无比，很快就看不到人影了。
　　山门前除了秦浩轩三人，不断有太初教弟子引来通过考核的新人，同样交代了在半山亭有人接待后消失不见，急匆匆的估计是赶去打坐修炼，补回这几天外出的损失。
　　秦浩轩用最快的速度，也足足花了三个小时才走到半山亭，此时天色将暮，夕阳挥洒在大屿山中，黄昏美景勾勒无遗。
　　站在半山腰，触目所及是一片精致的楼房瓦宇，红砖绿瓦，高大挺拔的大树，还有五颜六色散发着幽香的花圃，楼宇花树布置得恰到好处。
　　半山亭其实是一条长长的走廊，更是太初教的对外宣传栏，走廊半人高的矮墙上雕刻着各式图案，有奇珍异兽，名山大川，更有许多造型古怪的神仙，还有太初教的部分历史。
　　这条长廊上挤满了人，约摸有一两百，都是今年被选来的新弟子。
　　有着几千年底蕴的太初教让这些毛头小伙惊奇不已，一个个聚精会神的看着壁画和文字，心中无不生出一股我为成为太初教弟子而自豪的情绪。
　　等零零落落的新人来齐后，太阳已经下山，一名四十来岁的太初教弟子才施施然赶来，神情倨傲，道：“跟我来！”
　　他带着两百多名新人在食堂用过膳后，在精致的楼房中穿梭，去往住所。一名衣着华贵，腰挂玉坠的贵族少年忍不住感叹道：“我哩个乖乖，这比皇宫御花园还要漂亮啊！”
　　想到要住在比皇宫御花园还美的仙境中，大多出身贫寒的寒门弟子忍不住心绪激动，满怀期待。
　　然而那名引路师兄七拐八折，将他们带到一片低矮破旧的平房附近。
　　“明天清晨，你们在这里集合，会有人带你们参加最终测试，半山腰之上乃宗门重地，你们现在没有资格进入，切记不要乱跑动，否则将逐出门墙永不收录！”他指着那片低矮破旧的平房，道：“那就是你们今晚的住处。”
　　一群希望破灭的少年，虽然都在心头咒骂太初教小气，可谁也不敢把自己的不满表示出来，眼睁睁看着引路师兄转身离去。
　　“慢着！这是狗窝吗？这是给人住的吗？”一名器宇轩昂的少年皱着眉头，毫无顾忌的质问。
　　他一身黄衫，胸口绣着两条戏珠的金龙，一条白玉簪子盘着头发，腰间挂了一枚雕工精致的龙形玉佩，手上还套了一枚琥珀色翡翠扳指，一看就知道不是寻常人家子弟。
　　那名引路道人顿住脚步，转过一脸阴霾的脸，若不是看到这少年的装扮，猜出他的身份，一个新人弟子还没混出头就这么大架子，他早发飙了，但也语气不善的回复道：“新入门弟子只有这待遇，不服找长老理论去！”
　　“大胆，你知道他是谁么！他是翔龙国当今皇帝最疼爱的三皇子李靖！”三皇子李靖旁边一位跟班大声说道，这跟班也一身锦衣华服器宇轩昂，应当也是权贵子弟。
　　这引路道人脸上浮现的笑容满是看不起的味道，大袖一甩地说道：“便是你们的皇帝老小子亲临，在大屿山也要守太初教的规矩，三皇子？区区凡人的身份，少在太初摆谱。”
　　说罢，他施施然离去。
　　吃了瘪的李靖和身边几名权贵子弟阴沉着脸，李靖哈哈一笑，道：“父皇不是常教导我们，要深入民间，了解民间疾苦，这不就是个体验的好机会？”
　　不愧是皇家子弟，这番自我解围成功给自己找了个台阶下，还博得不少寒门子弟的好感。
　　李靖一马当先走进平房，一股霉味扑鼻而来，这个狭长的平房里阴暗潮湿，一脚踩在地上还踩出水来，发出滋滋的响声。
　　李靖的皇子身份引起了许多人的关注，不少人已经主动凑上去和他攀交情了。
　　张狂和张扬二人洋溢着热情的笑容，已经笼络了好几个少年，聊得热火朝天。
　　在所有人都在结交好友，为自己未来拉帮结伙时，也有少数人坐在床沿一声不吭，这些人要么自卑，要么生性内向不善交流。
　　秦浩轩没有去凑热闹，对于主动和他搭讪的少年敷衍几声，选定一床被子，开始鼓捣起卫生。
　　在秦浩轩身边，一个只有秦浩轩肩膀高的瘦小男孩畏畏缩缩的站着，长得十分秀气的他无所适从，似乎是第一次出远门，第一次和这么多人同处一室，因为瘦瘦小小很不起眼，也没人主动和他打招呼。
　　“嘿，帮我一起扯下被子吧？”看他那孤苦无依的模样，秦浩轩恻隐之心大动，主动和他打着招呼：“小屿山秦浩轩，你呢？”
　　男孩微微一笑，露出洁白的牙齿，麻利的接过被子，和秦浩轩一起抖去上面的灰尘后，怯生生地说道：“徐……徐羽……”
　　当大多数人都在交际时，整理床铺的秦浩轩和徐羽引起了李靖的注意。
　　瘦瘦小小的徐羽不说，秦浩轩却十分磊落阳光，一身古铜色肌肉和健壮的身板，昭示着他的身体素质不错，资质应当也很不错。
　　李靖走到秦浩轩身前，拱手道：“李靖，请教兄台尊姓大名！”
　　“秦浩轩。”秦浩轩同样抱拳回礼。
　　“秦兄弟，往后咱们都是太初教的弟子，又是同年的师兄弟。太初教强者如云，咱们刚入门的弟子不受重视，往后大家互相提携，共同进退！”
　　李靖热情洋溢的笑容，勾着秦浩轩肩膀，十分亲密的模样。
　　毕竟李靖是翔龙国的三皇子，主动跑来跟自己搭话，自己若是敷衍就显得太摆谱，秦浩轩微笑着和他有一搭没一搭的聊着，然而瘦小的徐羽就站在秦浩轩身旁，但李靖却看都不看一眼，仿佛压根没这个人似的，完全不搭理他。
　　很快，秦浩轩心里就有一个评价，李靖这人表面热情心底十分势力，只结交他认为有价值有潜力的。
　　这群少年聊了一会儿，天彻底黑下来，冰冷的山风呼呼从墙缝中吹进来。
　　早秋时节白天气温不低，但昼夜温差极大，尤其还在这间阴冷潮湿的平房里，一些体质弱的已经冻得瑟瑟发抖了。
　　虽然这两个大通铺睡两百个人还是绰绰有余的，而且也摆了两百多床被子，但这些被子又湿又薄，用力一捏能捏出水来，还散发出刺鼻的霉味。


第0005章 显灵台上鉴仙眼
　　少年们纷纷爬上床，在寒风中只能无奈的接受了又脏又硬的大通铺，和潮湿霉臭的薄被子。都想好好休息一晚，消解昼夜赶路的疲累，准备迎接明天的最终测试，谱写人生新的篇章。
　　徐羽紧挨着秦浩轩躺着，在薄薄的被子中冻得嘴唇青紫，不止是徐羽，包括身强体健的秦浩轩在内的其他新弟子，都感觉到刺骨的寒意。
　　昏黄的烛光中，一只黑手伸向徐羽，将紧紧裹着她的被子抽走。
　　徐羽吓得大叫一声，是他身旁一个身强体健的少年，抢走徐羽被子后，他怒目一横，骂道：“叫什么叫！有本事你就抢回去！”
　　被他一吼，徐羽眼眶中含着委屈的泪水，瘦弱的他却不敢据理力争，在这个时候说道理是没用的，谁的拳头硬谁就有理。
　　徐羽旁边的秦浩轩将一切都看在眼里，那抢被子的人如此理直气壮，让他怒发冲冠，若不是考虑初来乍到不要太出风头，他早就一拳打过去了。
　　“来，我们共睡一床吧，这样还能暖和些呢！”秦浩轩拉着在寒冷中蜷缩成一团的徐羽，将自己的被子分一半给他盖着，但被子实在太小，他不得不将徐羽抱在怀里。
　　徐羽冻得发白的脸蛋登时红得烫手，被秦浩轩搂在怀里一动都不敢动。
　　抱着徐羽的秦浩轩没有觉得不好意思，两个男人睡一个被窝也没啥大不了的，徐羽身上的一缕香味传到他鼻子里，倒冲淡了被子难闻的霉臭气味。
　　抢被子的先例一开，冻得瑟瑟发抖的少年们豁然开朗，有几个自忖强壮的少年开始明目张胆抢劫起来，而被抢者则拼死捍卫自己的被子，有几个地方顿时打得热火朝天。
　　离秦浩轩不远的李靖也蠢蠢欲动，在他的眼神示意下，他身边那几名权贵子弟也大摇大摆出去抢被子。
　　这些权贵子弟自幼学习拳脚，身体素质远比其他少年要强，他们一出来便抢了好几床，不服者都被狠揍一顿，打得鼻青脸肿，接下来便再没人敢反抗。
　　抢被子变成收被子，很快就收到秦浩轩这了。
　　那个叫慕容超的权贵少年，抓住秦浩轩的被子一抽，刚刚睡暖和点的秦浩轩身子一冷，徐羽一哆嗦，又冷又怕的他眼泪哗哗流下。
　　秦浩轩二话不说，从床上一个鲤鱼打挺爬起来，喉咙里发出胸腔的放劲闷鸣之音。
　　“啪”！
　　一拳打在慕容超的脸上。
　　慕容超身子横甩出去，就如风中落叶，摔在一两米外的地上，好半天爬不起来。
　　直到慕容超哎哟惨叫出声，其他几个人才反应过来，一个个为秦浩轩的拳脚震惊得目瞪口呆。
　　慕容超出身将门，自幼习武，学的都是军中搏杀术，反应速度在他们几人中是最快的。
　　最强的慕容超被秦浩轩一拳放到，其他几名权贵子弟正要硬着头皮一拥而上，一直保持沉默的李靖出声：“放肆，谁让你们打扰秦兄弟休息的？”
　　那几名权贵子弟立马收手，虽然有惧怕李靖的成分，但更多是害怕野兽般凶悍的秦浩轩。
　　然而刚从地上爬起来的慕容超却不顾这么多，只见他怪叫一声，从腰间拔出一柄匕首刺向秦浩轩，因为距离不远且速度极快，匕首发出嗤嗤的破空声。
　　像是侧面都长了眼睛的秦浩轩明显不是吃素的，反手一抓慕容超手腕，扣住他动脉，慕容超手中匕首应当是个削铁如泥的好玩意，落地时深深插入地面，只露出刀柄。
　　扣住慕容超的秦浩轩一脚踢在他屁股上，将他踢开，怒目冷视幕后黑手李靖。
　　秦浩轩狠辣的身手着实把李靖震住了，心道这人有些本事，若能把他拉入自己阵营，也是一个不错的助力。
　　他走过来面色严肃的训斥了慕容超几人一顿，然后捡起秦浩轩掉落在地上的被子，塞给秦浩轩，示好道：“明天一早就要最终测试，秦兄弟早些休息。”
　　秦浩轩继续搂着徐羽睡了，虽然还有些零星的抢被风波，但再也没人敢抢到秦浩轩头上。
　　对秦浩轩一来就得罪了三皇子李靖，张狂有些幸灾乐祸，三皇子是他能得罪的么？
　　考虑到明天是最终测试，秦浩轩强行按捺住前去绝仙毒谷寻宝的冲动，毕竟明天的最终测试十分重要，若昏昏欲睡没精神，耽误了可不好。
　　第二天天还濛濛亮，在三声清脆的钟声中，这两百多名少年立刻从床上爬起来，整理了下衣装后。赶往平房前的空地集合。
　　在昨夜那名引路道人的带领下，他们吃过早膳，穿过一片片精致的建筑，去往最终测试的场地。
　　大约走了半个时辰，引路道人将他们带到一个露天的广场，此时太初教负责最终测试的前辈高人已经恭候多时了，一个仙风道骨道人打扮的老头被他们簇拥其中，他就是太初教掌教黄龙真人。
　　新弟子入门最终测试，在各大宗派都称得上一等一的大事，太初教也不例外，今年这一届就连闭关许久的黄龙真人都亲临现场。
　　焚香祭天，在仙乐飘渺中，黄龙真人亲自宣布开始，一名长老走上前台，宣布最终测试的内容。
　　“这一次测验是检测你们的天赋程度，资质好坏！”
　　已有太初教弟子认出，站在高台上发须皆白，身穿青色道袍，颇有几分仙风道骨的长老竟然是落叶真人，这落叶真人还是掌教黄龙真人的师叔，在太初教辈分极高，常年闭关，很少抛头露面。
　　他和掌教黄龙真人齐齐现身，还有看台上的众多长老，可见他们对这次最终测试的重视。
　　落叶真人道：“仙种依据强弱分为有色仙种和无色仙种，无色仙种又有饱满和不饱满之分，有色仙种则分为灰、褐、青、橙、赤、金、紫七种颜色。”
　　将仙种等级说完的落叶真人顿了顿，道：“测试完毕后，不论仙种强弱，希望你们都不要骄傲或泄气，修仙者的最终成就并不能以资质好坏盖棺论定，后天努力也能弥补先天不足！”
　　测试开始，随着落叶真人的点名，一连测试了几十个新弟子，然而全都是无色且不饱满的弱种。
　　仙门高层们神色如常，即便所有新弟子都是弱种也是很正常的，有色强种可遇不可求，只要这两百个弟子里面有一两个饱满的无色仙种就不错了。
　　“下一个，大田镇张扬！”
　　张扬走上测试台，将手放在【明鉴仙眼】上。
　　随着落叶真人打入一道仙灵之气，【明鉴仙眼】顿时闪起灰色光芒。
　　“灰种！”
　　黄龙真人猛地站了起来，双眼绽放着不可思议的光芒，威严的脸上藏不住心底的狂喜，灰种啊！这可是灰种啊！一个仙门传承百年时间，所招收的弟子之中，不见得会有一个是灰色仙种这种优秀仙种！
　　只要有这么一颗灰种，太初教在未来两百年，甚至更久都不会有任何问题，只要他可以成长起来，甚至可以成为太初教的新一任掌教啊！当今掌教，曾经测试仙种时，也是灰种！
　　或许个人的仙缘，在未来有着很大的不同，但这个灰种在未来，一定可以成为太初教的栋梁！
　　看台上的一干长老，更是兴奋的站起了起来，彼此脸上挂着喜悦兴奋跟震惊的同时，也彼此露出了几分敌意。
　　这么优秀的灰种，谁不想收他做徒弟？未来自己这一脉，很可能就是太初教的执掌者。
　　“黄龙师叔啊，我们古云堂这一脉一直没有收徒，这次我看下面那个叫做张扬的孩子，跟我们古云堂一脉有师徒缘，不如黄龙师叔做主，等到仙苗期之后，令他投入到我们古云堂一脉如何？”
　　其他几名长老，一齐把视线都投放在了开口说话的胖仙师身上，这胖仙师个头不算高，身体胖胖，脸上带着的笑容很是慈祥，一把山羊胡子随着他说话时的下巴连连抖动，颇有一派仙风道骨的味道。
　　胖仙师感觉到其他人投来的视线微微一笑，冲着其他人抱拳拱手：“各位师兄，师弟还有师妹，你们都这么看着我，也是这样认为的？那古云子在这里感谢了……”
　　“古云子，我怎么没听说过你还懂相面，推卦之术。怎么就知道此子与你有缘？在我观来，此子同我夏云堂倒是有些师徒缘分，在咱们太初教，我们夏云堂的六爻卦，那可是无人能及的。”
　　古云子胖眼一翻，顺着声音看向说话的干瘦道人身上，这身穿着紫色道袍，看起来像是一个红包，多过像是一个修仙道人的老道：“夏云子师兄，你们夏云堂这十年来，每次有人入门都被你抢，五年前那颗饱满仙种的赤明也被你抢走了，不能所有的好苗子，都进入你夏云堂吧？”
　　“古云子这话我同意……你夏云堂已经有不少好苗子了，再给你天理难容！”
　　一身书生打扮，颇有几分超凡脱俗味道的碧竹子忙不迭出声道：“掌教师叔，落叶师祖，我碧竹堂一向与世无争，弟子更是心无杂念，一心一意为宗门培养优秀子弟，发扬光大我太初教，张扬这弟子颇有灵根，若能进我碧竹堂，势必能爆发出璀璨光彩！”
　　古云子和夏云子白眼连翻，他们这才知道碧竹子这厮平日里一副与世无争，清高无比的模样，原来都是装出来的。在灰色仙种的诱惑下，终于露出狐狸尾巴。
　　“咳咳。”一个清脆如出谷黄鹂的女声响起：“几位师兄，我百花堂一贯只收女弟子，阴气过重，缺了点阳刚之气，想必以几位师兄的宽宏胸怀，一定会将这张扬让给我百花堂吧？”
　　苏百花的百花堂在太初教独树一帜，门下清一色女弟子，常被其他堂弟子牵挂，收女不收男乃是百花堂不成文的规矩，没想到苏百花竟然想破例。
　　“不妥不妥！”古云子摇头晃脑，一面从怀中掏出一个白玉瓶。
　　这白玉瓶刚拿出来，整个台上顿时弥漫着一股浓郁的仙气。


第0006章 紫气东来惊仙鉴
　　“黄龙师叔，我前阵子在沧澜山寻到一株涎灵草，可惜我对丹道一知半解，若是我拿去炼丹，那可是暴遣天物了！”
　　古云子拿出白玉瓶，其他几个就知不妙，夏云子等人顿时瞧出了古云子的意图，在心里狂骂不已：“你姐！你妹！你全家！古云这混蛋这是要贿赂掌教！”
　　若是旁的东西，黄龙真人未必有兴趣，但这株千年涎灵草却恰好是一个上古丹方中极为重要的一味药，黄龙真人多次暗示要用旁的东西换下古云子这株涎灵草，这厮一直装疯卖傻，没想到为了收张扬为徒，竟然舍得下如此血本。
　　果然，黄龙真人眼珠一亮，目光落在涎灵草上再也扯不开了，修炼到他这境界想再进一步很困难了，如果有了这株涎灵草，炼出那上古丹方，百年内自己还能再跨一个境界。
　　“这怎么行，这株涎灵草可是你心爱之物，我怎么能收你这么珍贵的东西。”黄龙真人一脸道貌岸然的推辞，但目光还落在涎灵草上没离开。
　　黄龙真人意思很明显，涎灵草虽好，却不足以换一个灰色仙种弟子。
　　古云子暗暗叫苦，都怪自己以前太抠门，掌教师叔这是想狠宰自己一刀啊！不过为了灰种弟子，为了古云堂未来也出一个掌教，他决定豁出去了！
　　他一只胖手在怀里一阵摸索，拿出一颗晶莹剔透的云兽内丹，双手各拿一宝物的古云子想着要将它们送出去心都滴血了，脸上却挂着笑容：“师叔，我没事在内院种了些黒木，能提高丹火温度，是烧丹火最好不过的材料了，回头给您送去。还有这颗云兽内丹，能提升炼丹成功率。只要您能收下这些，炼出羽化丹，带领太初教走出更加辉煌鼎盛的未来，我古云子拿出这么点东西又算什么！还请您念在弟子一片拳拳赤诚之心，不要拒绝才是。”
　　黄龙真人还要拒绝，古云子连塞带推将云兽内丹和涎灵草塞到他手里。
　　黒木、云兽内丹、千年涎灵草，哪一样不是炼丹的极品材料。自诩太初教丹道第一人的碧竹子心里就像被无数只猫爪在挠，暗骂古云子这胖墩常在几个长老面前哭穷，家底却这么丰富，真是老奸巨猾，人不可貌相。
　　古云子的“盛情难却”，黄龙真人也就“却之不恭”了，张扬这棵难得的苗子自然而然就落入古云堂帐下了。
　　其他人没料到古云子竟然使出如此卑鄙手段，贿赂掌教收下这百年难得一遇的灰色仙种弟子，心中愤愤不平的同时，更是哀叹不已，谁叫自己手里没有比云兽内丹和涎灵草更珍贵的宝贝呢！只好眼睁睁看着张扬落入古云子的手心！
　　这可是灰色仙种啊！很有可能是未来的掌教。
　　夏云子扼腕叹息，如果这张扬拜入自己门下，自己旷绝古今的六爻卦也就后继有人了，说不定以此子的资质，还能将这一门绝学发扬光大！
　　不过黄龙真人点了头，他们也只有叹息的份了。掌教的决定可不是他们敢反驳的。
　　张扬仰头看着众多长老的争夺，脸上浮现出了嚣张的得意，看来这灰色仙种十分难得啊！这么多大人物来抢我，恐怕从这一刻开始，我就要平步青云了！不但可以收拾秦浩轩，甚至就算是张狂？待会测试完仙种，可能都要调过头来，喊我老大了！
　　好！太好了！张扬忍不住想要仰天大笑，高傲的眼神扫视着其他所有等待测试的众人，视线最后落在秦浩轩身上，等着吧！以前你为了给人出头，打断我几根肋骨，等我修成灵法，把你全身骨头都打断。
　　秦浩轩感受到张扬的讨厌的视线微微皱眉，这种人竟然能有如此好的资质，是老天不开眼？还是他家祖坟埋得好？看他那嚣张的样子，如此不稳重，在未来茫茫仙道上，成就也有限。
　　看到黄龙真人收了古云子的贿赂，将张扬归到他门下，旁人也不敢有丝毫异议，秦浩轩恍然大悟。
　　这些貌似不食人间烟火的修仙者法力再强大，生命再悠长，可毕竟还是人，有七情六欲，更有贪心私念，这里就是俗世的一个清晰倒影，人的某些劣根性甚至比俗世更加明显。
　　执掌太初教牛耳的黄龙真人，他的实力可以不惧任何人的非议，如果炼出上古丹方，他的实力能更上一层楼，话语权也就更大。
　　实力！你的实力和你的话语权挂钩！实力越强话语权越大！
　　张扬走下测试台，皇子李靖立刻带人走了上来把手一拱：“恭喜恭喜啊！张扬兄未来仙路上，那可是要多帮衬我们几把啊。”
　　“张扬兄，好仙缘啊……”
　　“昨天一见到张扬兄就觉得器宇轩昂，人中之龙，绝非泛泛！往后同门师兄弟，还请张师兄多提点！”
　　“张师兄，小弟从昨晚刚见到你就想跟你混了，往后你就是我老大了。”
　　“对，老大！咱老大可是灰色仙种的牛人，据说掌教黄龙真人刚入门时也是灰色仙种！老大以后也是执掌太初教牛耳的大人物！”
　　“好说好说。”张扬嘴角咬着得意的笑容，视线有意无意的扫视着不远处，始终不为所动，脸色阴沉如水的张狂，这位家兄还在等什么呢？难道他真以为自己会成为灰种吗？
　　“张狂，上台……”
　　台上落叶真人叫声起，张狂面色沉重的走上测试台，他心头犹如压着一颗千斤巨石，若是自己测试结果是无色弱种，那往后在张扬面前可就抬不起头了。
　　不过张狂转念一想，初试时自己的成绩远比张扬要好，自己的资质又怎可能比张扬差呢？从小到大，自己哪一样不比他强！
　　想到此处，张狂昂首挺胸踏上测试台，藐视的瞪了沉醉在各种马屁中的张扬，心道：“小子，以前我是你老大，以后也会是！”
　　这一届弟子中已经有一个灰色仙种，已经让黄龙真人等喜出望外，接下来这些弟子他们也不抱多大希望，出现一个灰色仙种已经是上天眷顾，做人不能太贪心不是？
　　哪怕接下来这些弟子全都是弱种，黄龙真人也能做梦都笑醒了。
　　谁知，就在张狂手接触到【明鉴仙眼】那一霎，一道强烈而璀璨的紫光爆出，照亮了半边天空，直刺到在场所有人的心窝。
　　这一霎，所有人都以为自己出现幻觉了，不由自主的擦了擦眼睛，没错，【明鉴仙眼】爆出的是璀璨的紫光。
　　“紫种！”
　　黄龙真人瞪大了眼睛，近乎失声的喊叫了起来，双眼绽放着无法相信的狂喜，百年修持出来的处变不惊，天塌于眼前而面不变色的道心，在这一刻瞬间彻底崩塌。
　　紫种……紫种啊！无上紫种！
　　何为无上紫种？
　　一名拥有无上紫种的仙门，若是让紫种彻底成长起来，甚至可以令所在仙门未来有机会晋升为无上大教！那种大教，远不是太初教可以媲美的存在。
　　即便是无上大教，数千年也不见得可以找到一名紫种传人！这种传人出现，足够引起两个教派大打出手的争夺。
　　“紫种……真的是紫种……”
　　黄龙真人用力的揉搓着眼睛，这不是幻觉，紫种就在眼前！本以为有生之年，能够见到一枚青种，都能够死也瞑目了，却没想到见到了很多无上大教的教主，一辈子也看不到的紫种！
　　窒息，黄龙真人有一种窒息的感觉，太初教的崛起，真正的辉煌，成为无上大教的历史，竟然是要在我的手中完成？历代祖师啊！你们看到没了？咱们太初教，有紫种了！
　　古云怔怔的望着张狂，刚刚拿了那么多资源换来了一个灰种，转眼间就蹦出一颗紫种！我的个仙祖在上啊！你耍我吧？灰种已经难得，怎么会出现紫种？我刚刚的投资岂不是……
　　古云看向台下的张扬，顿时觉得怎么看怎么顺眼的得意弟子这么碍眼呢？只恨不得狠狠扇自己两个耳光，要是没用那株涎灵草换张扬，或许就能用它换这个紫种做徒弟了。
　　成为紫种弟子的师尊，这荣耀足以彪炳史册照耀千秋，哪怕自己一无所成，太初教历史上也要为他记上重重一笔！
　　有了紫种，自己大代价换来的灰种弟子哪有当掌教的希望。不行，说什么也要再争一争！
　　古云子刚要开口，一贯以豁达示人的碧竹子猛地站起来，颤音道：“黄龙师叔，这个张狂一定要到我碧竹堂来，碧竹堂重视弟子心境修为，每个碧竹堂弟子心性都极稳，张狂这孩子性子有菱角，我一定能将他性子里的特点留下，教导他……”
　　“狗屁！你看你心性都毛躁了，怎敢保证教好张狂！张狂的性子很对我胃口，来古云堂最好！”古云子生怕黄龙真人被碧竹子说动，暴跳着开始反驳，哪里还有什么仙风道骨的意思：“古云堂才不修什么狗屁心境，实力，实力才能保证修仙路上一路畅通！”
　　夏云子讥笑着，反驳道：“古云师兄，你刚收了张扬，莫非是想把好苗子一箩筐揽了？黄龙师叔，我的六爻卦旷绝古今，上知天下通地，有鬼神莫测之神奇，张狂天资绝佳，正是六爻卦最好的继承人！”
　　夏云子说着，转头望向张狂道：“六爻卦乃上古绝学，不但可预知福祸，还能制敌于无形中，乃是我教最奥妙的绝学。”
　　“夏云师兄，你那六爻卦只是上古六爻卦的皮毛，残缺不全，这种功法传给张狂，岂不是糟蹋了一枚无上紫种？”
　　出声驳斥的是苏百花，这个保养得极好，看着年轻漂亮的百花堂堂主出乎意外的刻薄，也深深印证了女人没一个好惹的，尤其是活了几百岁的老女人。
　　“对啊，夏云子，你的六爻卦不是上知天下通地，通晓过去未来么？你干脆算算哪里还有紫种弟子，再去收一个就是，何必跟咱几个抢张狂呢？”
　　苏百花噎死人不偿命，登时把夏云子堵得面红耳赤，一掠宽大的道袖，数枚六爻卦漂浮在他身前，眼看就要当场表演了。


第0007章 淡然明鉴道初心
　　被黄龙真人目光扫中，他们四人心里发毛，既然掌教一锤定音，古云子等人也不再多说，一双双饥饿眼神闪着青光，脸上堆满笑容，纷纷向张狂狂抛媚眼。
　　“张狂啊，没事多来古云堂转转，你和张扬互相提携，一同进步嘛！”
　　“古云堂有什么好转的，多来夏云堂走走，我们一起探讨卦理！”
　　待他们几个说完，一直沉默不语的苏百花忽然道：“三个月入门初训后，正值寒冬，百花堂的寒梅也要盛开了，张狂你可来我百花堂一同温酒赏花。”
　　内堂四大堂主，在太初教是仅次于掌教和一些老牌长老的存在，高高在上，寻常弟子想高攀也没可能，为了抢张狂，他们已经顾不得体面了，尤其是平日里严禁男弟子踏足的百花堂，堂主苏百花竟然主动相邀，这待遇让广大男弟子心头积郁。
　　无数弟子向张狂投去艳羡的眼神，刚才还不可一世的张扬更是屁颠屁颠跑过来，一口一个老大叫得肉麻，哪还有之前半点傲气，灰种和紫种的巨大鸿沟，他从一干长老的表现就瞧得出来。
　　“张狂兄弟，能和你一同拜入太初教，实乃我之荣幸！”皇子李靖立刻带着一干权贵子弟走过来，将张狂团团围住，无比热情，那一脸求贤若渴也不知是装出来的还是发自内心。
　　“张狂兄的家还在小屿山大田镇吧？我在京城有一座新修的王宅，如果张狂兄弟不弃，可以请二老移居，我父皇必定以公侯之礼待之，荣华富贵安享晚年。”
　　一些眼高于顶的权贵子弟们纷纷附和，一时间张狂就被吹成翔龙国未来栋梁，太初教迈向无上大教的领头羊，不过以张狂紫种的资质，也当得起这些赞誉。
　　许多寒门子弟哀叹自己为何不是紫种，不然自己父母也能享公侯之礼，一步登天，光宗耀祖。
　　“下一个，李靖！”
　　随着落叶真人的点名，李靖走上测试台。
　　皇室每一代都会选一名资质极佳的皇子前往太初教修仙，肩负着成为李家皇朝未来守护神的使命，以保皇朝千秋万代，李靖就是这一代被选中的皇子。
　　出身皇家的李靖，自幼吃着各种灵药长大，就连泡澡水都是药汤，对世俗权位虽然也大，却没什么继承帝位的机会，最后干脆把心一横，想要试试自己的仙途是否可走的顺些。
　　在凡人国度，皇子的身份尊贵至极，但在以实力说话的修仙界却没什么用处。
　　原本李靖对自己的资质极为自信，但从张狂被测出是紫种后，他心里登时升起一股强烈的危机感。
　　在修仙界一切以实力为基准，哪怕他贵为皇子，如果没有超卓的实力和潜力，照样无法立足，更别提拉起一支属于自己的势力。
　　毕竟是见过大场面的人，尽管心里七上八下，李靖面色淡定从容，走上测试台。
　　艳阳高照，暖风和煦，在太初教掌教和诸多地位崇高的前辈高人面前，【明鉴仙眼】再次爆出璀璨夺目的紫色光芒，亮瞎了许多人的眼！
　　“紫……紫种！”
　　看台上那些长老们，四大堂堂主，以及掌教黄龙真人，俱是瞪圆了双眼，不可置信的盯着紫得炫目的【明鉴仙眼】。
　　“太初教……咱太初教要逆天了么？”
　　“连续两颗紫种，这在那些无上大教都是无法想象的，有他们在，太初教的未来是多么辉煌！”
　　“啧啧，皇子李靖竟然是紫种，李家皇朝注定要千秋万代了。”
　　连续两名紫种弟子，即便是沉稳如黄龙真人，也是狂笑起来：“十年前大庆国上清教掌教长眉老儿收了一名赤种弟子，扬言在三百年内超越我太初教，今日我太初教连续两名紫种弟子，岂不比他上清教强千百倍？”
　　即便是那些无上大教数千年也才出现一颗紫种弟子，今天的黄帝峰，连续出现了两颗紫种，这换在其他无上大教也是难以想象的，黄龙真人现在的表现不但不失态，反而相当稳重了。
　　有了张狂和李靖两名紫种弟子，太初教注定将要崛起，甚至可能成为超越某些无上大教的存在，可以想象有了张狂和李靖的太初教，将无比兴盛强大！
　　“黄龙师叔，我碧竹堂与李氏皇族关系向来良好，每年都要送去各种仙丹数百颗，李靖这孩子必定是吃着我炼的丹长大的，拜在我门下也是理所当然吧？”碧竹子第一个跳出来，哪顾得自己示人恬淡的形象已经毁得一塌糊涂，古云子为收一个灰种弟子都不要节操了，自己还要形象干嘛？
　　“呸，还是来我百花堂……”
　　苏百花刚开口，立即被怀恨在心的夏云子阴阳怪气打断：“修仙者首忌女色，六根不净七情不断，如何探求无上大道？百花堂阴盛阳衰，李靖如若去了，那点阳刚血气还不被克得死死的？还是不去为好。”
　　“夏云子，你……”
　　已经收了张扬的古云子自知没戏，一脸幸灾乐祸的煽风点火：“夏云子这话不无道理，不过万事也无绝对，不是所有女子都是狐媚……”
　　眼见气氛不太和谐，黄龙真人打断和稀泥的古云子，道：“李靖和张狂一样，师从何人待他仙苗境后自己决定，你们不必再争了。”
　　掌教真人一锤定音，其他人自然没有异议，测试继续进行。
　　后面测试的弟子一连三十个都是无色弱种，但丝毫影响不了黄龙真人的好心情，有一个灰种都算赚到，更何况还出了两个无上紫种。
　　只是没人注意到，在李靖也测出是无上紫种后，他看向张狂的目光不再是欣赏和拉拢，而是带着敌意。
　　两人都是无上紫种，但太初教掌教位置只有一个，不论是张狂还是李靖，心中都有不小野心，两人谁也不是省油的灯，他们注定走向对立面。
　　“下一个，秦浩轩！”
　　终于轮到秦浩轩测试仙种了，由于昨晚拳打慕容超，就连皇子之尊的李靖也退让三分，反而好言招揽，让人猜想秦浩轩一定很强，纷纷猜测他会是什么仙种。
　　秦浩轩大踏步走上测试台，对落叶真人鞠躬致敬后，将手放在冰冷的【明鉴仙眼】中。
　　在秦浩轩走上测试台时，落叶真人眼神闪过一丝诧异，秦浩轩不但气宇轩昂，少年老成，在他面前不像其他弟子一般畏畏缩缩，且身上传出一道若有若无的灵气，十分微弱却异常纯正。
　　即便是根骨绝佳，天赋异禀的紫种弟子，身上都没有灵气波动，在仙种破种出苗前身上能传出灵气波动的人极为罕见，往往资质不凡，使得落叶真人对秦浩轩的测试结果生出几分期待。
　　测试【明鉴仙眼】似乎有一股直探人心的魔力，秦浩轩的手刚放上去，它便生出一股黏力将他的手黏住。
　　落叶真人打出一道仙灵之气，【明鉴仙眼】在这一刻仿佛洞悉了秦浩轩的身体，嗡嗡轻颤后，发出一阵微弱的光芒，却无任何色彩。
　　无色仙种中的弱种，濒临死亡的最差弱种！
　　台下李靖一干人发出一阵唏嘘声，慕容超目光阴冷，已经在筹划如何报复了，慕容超也是灰色仙种，和张狂李靖没法比，仙苗境后拜入四大堂也是板上钉钉的事，秦浩轩一个弱种和他根本没法比。
　　被一大群人围着的张狂冷笑一声，大骂了一句废物，秦浩轩资质果然极差，待自己灵法大成，就是他受苦受难之时了！围在张狂身边的捧哏者猜出他们同乡之间关系极差，一面吹捧张扬一面贬低秦浩轩，这些低级的马屁拍得张狂舒服之极，自信心爆棚，十六年来被秦浩轩死死打压的憋屈瞬间得到释放。
　　秦浩轩测出是弱种，落叶长老眼神中闪过一丝疑惑，像他这种身上有先天灵气的人，资质怎会如此之差呢？【明鉴仙眼】肯定是不会错的，那一定是自己看错了吧。
　　已经测出两名紫种的落叶真人并没有在秦浩轩身上多纠结，惋惜的望了他一眼，勉励道：“别灰心，好好努力！修仙路上无限可能，后天努力和际遇也可弥补先天不足！”
　　“谨遵老祖教诲。”秦浩轩弯身鞠躬，落叶真人在太初教辈分极高，身份尊贵，却没有高人的臭架子，还勉励自己，值得尊重。
　　不过落叶真人的勉励，勉的成分居多，除非有什么奇遇，否则弱种弟子未来成就拍马也赶不上强种弟子，但那奇遇岂是人人都能有的？
　　走下测试台，秦浩轩在无数嘲讽的眼神中，看到徐羽一双大眼睛中闪烁着深深的失望和惋惜。
　　无色弱种本也没甚大不了的，只是昨晚秦浩轩的强势就连皇子都忍让三分，让人以为他很厉害，却不料是个纸糊老虎，外强中干。
　　徐羽动了动嘴唇，本想安慰秦浩轩几句，秦浩轩却反过来安慰他道：“弱种而已，没啥大不了的，落叶老祖不是说修仙路上无限可能，后天努力也可以弥补先天不足么？”
　　徐羽羞赧一笑，饱含惋惜和落寞。
　　看到徐羽的神情，秦浩轩虽然一脸淡定从容，但心头却犹如乱麻。
　　以自己弱种的资质，且不说与自己有宿怨的张狂，昨夜得罪的李靖等人也会给自己下绊子，必须得尽快提升实力，否则往后的日子将无比难过了。
　　不过秦浩轩却不灰心，他坚信后天努力可以弥补先天不足，更何况他还有小蛇这个底牌，如果只是仙种强的才能成就大，那太初教还留弱种弟子干嘛，不如直接带个【明鉴仙眼】，看谁仙种强就收谁算了。
　　徐羽是这一批新弟子中最后一个上测试台的，除了秦浩轩，其他人都争先恐后的讨好紫种的张狂和李靖，没人关心徐羽的成绩会怎么样，直到【明鉴仙眼】爆出瑰丽的紫色仙光。
　　璀璨紫光再次挥洒在测试台每个角落，没人会想到徐羽瘦小的身子里竟然蕴藏着一颗紫色仙种，昨夜抢徐羽被子的那弟子登时吓软了腿，瘫坐在地上，老天啊，你这是玩我吧，昨晚我竟然抢了一个无上紫种弟子的被子，往后可怎么立足。
　　至于看台上太初教前辈高人们，已经激动得麻木了，一个紫种弟子足以将一个宗门变为无上大教，那么两个三个呢？太初教这是要一统修仙界了么？最起码过一百几十年，待三个紫种弟子成长起来，便是对上万载大教的盟主教，也可硬气说话，等他们彻底成长起来……万载大教也要臣服，将盟主之位让出来给太初了！到那时……灵山灵脉还不是随便太初来拿？
　　“嗤噗！”苏百花面色古怪的仔细端详徐羽，忽然笑了，对古云子等人道：“张狂和李靖你们争去，我百花堂有徐羽就够了！”
　　“凭什么！”夏云子阴阳怪气的反问道：“徐羽怎么就是你百花堂的？”
　　“你不是精通相术么？连她是女人都瞧不出来！咱太初教女弟子拜入百花堂，不是顺理成章么？”没仔细瞧的夏云子被讽刺得满脸通红，犹在死鸭子嘴硬。
　　苏百花一点破，别人才发觉徐羽面目清秀，五官精致，虽然故意在脸上抹了点黑灰，但也遮不住她雪白的肌肤，他女扮男装瘦瘦小小不起眼，但越看越像女人。
　　“哼，那可不一定，你百花堂不是还想收男弟子么？我们夏云堂就不能收女弟子了？”
　　苏百花一脸满足的笑容，也懒得理夏云子，不出意外的话，徐羽拜入百花堂是跑不掉的，剩下两个就让他们狗咬狗去吧。
　　见夏云子还在喋喋不休，黄龙真人板着脸，呵斥道：“这些容后再议，我要亲上麒麟峰，向老祖宗汇报此事，由他做定夺。”
　　听到此话，苏百花等人震惊的同时暗暗叫苦，老祖宗闭关麒麟峰几百年不理俗事，收几个紫种弟子这种“小事”还叨扰他老人家干嘛。
　　万一老祖宗起了爱才之心，将他们三个揽到自个门下做关门弟子，那岂不是没自己什么事了？不过掌教的决议，也由不得他们反对。
　　得知徐羽是女孩子，昨夜距离秦浩轩铺位近的弟子立刻朝他投去艳羡的眼神，靠啊，自己怎么没那福分抱个紫种女弟子睡一晚上？
　　很快，关于秦浩轩和徐羽的八卦在交头接耳中迅速传开，更多羡慕嫉妒恨的暧昧眼神投向秦浩轩。
　　张狂和慕容超看向秦浩轩的眼光也变得复杂，万一徐羽念着昨夜之情，往后护着秦浩轩，倒也不好下手。


第0008章 灵田谷中引灵种
　　被许多目光注视的秦浩轩的脸蛋登时红了，就算他再少年老成也只是个血气方刚的小处男，脸皮薄着呢。
　　同样，被揭穿的徐羽低着脑袋走下测试台，脸红到脖子处。
　　身份没被揭穿之前还好，被揭穿之后想起昨夜和秦浩轩这陌生男子搂抱着睡了一宿，尤其知晓此事的还不少，往后可怎么见人。
　　刚走下测试台，徐羽立即被许多献殷勤的弟子包围起来，顿时被这阵势吓到了，手足无措，朝唯一的熟人秦浩轩投去求助的目光。
　　还红着脸的秦浩轩连忙挤开人群，将被重重包围的徐羽护在身后，看着秦浩轩高大宽厚的背影，徐羽心中大安，秦浩轩始终给她一种别人没有的心安，无关资质，无关实力。
　　躲在秦浩轩背后的徐羽，再次为秦浩轩拉来许多仇恨，那些想接近徐羽的人毫无理由的恨上了秦浩轩，他人眼中的仇视和敌意，秦浩轩倒没放在心上，因为这些都是他走向更强的动力。
　　这时李靖也走过来，将围着徐羽的一干弟子驱逐，笑语吟吟着拱手：“徐师妹，昨天是我有眼不识泰山了，没料到瘦瘦小小的徐兄弟原来是千娇百媚的姑娘家，若有得罪还请师妹见谅。”
　　“恭喜徐师妹，不用再怕某些人欺负了，晚上睡觉也不用担心被人抢走被子。”张狂冷冷的声音从李靖身后传来：“不过徐师妹还是和秦浩宇划清界限的好，你可是无上紫种，而我这位同乡只是无色弱种，天壤之别，若走得太近，别人会以为他仗女人的势呢！他可是很好面子的人。”
　　李靖面色顿时难看起来，张狂这厮人如其名，竟敢如此直白的挑衅自己，更如此沉不住气的讽刺秦浩宇，不过他嚣张的性子中也有狡诈的一面，看出自己要拉拢徐羽，立刻跑来捣乱了。
　　这时，台上的掌教黄龙真人宣布：“今年新弟子最终测试就此结束，不论仙种强弱，希望你们戒骄戒躁，勤勉学习，否则再好的资质也会被糟蹋。你们现在将开始为期三个月的入门初训，这三个月，将决定你们终生命运！”
　　说罢，由几名长老带着两百名新弟子，坐上一艘巨大又全封闭的仙云车，去一个叫灵田谷的地方。
　　……
　　黄帝峰掌教堂。
　　整个太初的高层此时全部聚集一堂。
　　黄龙真人手扶太师椅扶手，面色凝重说道：“诸位，今日这紫种之事，还请回到各堂交代下去封锁消息。若这消息从哪个堂流到了山门外，我太初被灭，谁也没有脸面去见历代祖师爷。”
　　众人纷纷点头，之前的争夺弟子气氛不见，各个面色凝重，大家都知道这紫种非同小可，若是被万载大教知道了……恐怕转眼间便会伐上山门，如今的太初虽说也能让万载大教崩下几颗门牙，可太初定然是覆灭不存了！那可是……经过万载教劫存在的恐怖存在。
　　仙云车腾空飞起，突破半山腰的云层。
　　“由于你们中出了三名紫色仙种弟子，掌教特许尔等一览黄帝峰全貌，黄帝峰暗合天道，机会难得，可仔细参悟了！”
　　长老宣布后，仙云车封闭的窗户缓缓打开，数名长老挥动手诀，道道仙灵之气打出，守护黄帝峰主脉的护山大阵打开，萦绕在空中的雾气散去。
　　饶是见多识广身份尊贵的三皇子李靖也露出激动之色，黄帝峰的布局和景致糅合了历代祖师对天道的感悟，暗合大道纲常，哪怕看一眼对心境都是极好的洗涤，这是对宗门做出大贡献的弟子才有的一种奖赏。
　　因为三名紫种弟子，另外一百多名可能永远都没机会瞧一眼黄帝峰全貌的弟子也沾了光，若能悟到一点皮毛，对他们未来修行是极有帮助的，就算悟不到什么，这次经历也是吹牛的最好资本。
　　在半空中快速行驶的仙云车又平又稳，黄帝峰全景尽收眼底，各种错落有致的建筑，一草一木的生长都这么自然和恰到好处，令人不禁心旷神怡，许多杂心俗念消失一空，生出一股悲天悯人的高人情怀。
　　所谓外行看热闹内行看门道，几名长老凝神沉思，打坐盘腿参悟大道，即便他们贵为长老，这种一览黄帝峰全景的机会也很少。而新弟子们除了少数悟性极佳的外，大多数沉迷于美如仙境的风景，半山亭的景致对于这些新生弟子来说都是美不胜收，更别提仙气萦绕的黄帝峰了。
　　蔚蓝的天空如一面镜子，干净得没有一丝云霞，清风徐徐，不时有仙鹤缓缓从仙云车旁飞过，对比起激动得大呼小叫的新弟子们，它倒波澜不惊优雅从容。
　　黄帝峰仿佛被人持巨斧生生削去山尖，峰顶是一块巨大的平地，令翔龙国所有人心驰神往的太初宝殿就屹立于此，占地千余亩，巨大巍峨，气派无比，钟音道咒，不绝于耳。
　　太初宝殿之下，许多比半山腰还要精致气派的楼房院落依山势而建，重重叠叠，在参天巨树中若隐若现，能出入这里的，莫不是太初教的前辈高人，核心弟子。
　　仙云车速度极快，绕着黄帝峰飞行一圈后，降落在黄帝峰后一个山谷中。
　　灵田谷，顾名思义是一个灵气十分充裕的山谷，它就像一块沃土，一代又一代的新人弟子在这里初学修仙，种植仙根，出苗成才。
　　秦浩轩这一批也不例外，在一个修筑精巧的学堂中，两百名新生弟子翘首以盼下，一个书生打扮的中年男子施施然出现在大家眼前。
　　“本座是尔等的启蒙仙师，灵田谷长老楚才，接下来三个月中，尔等将在灵田谷学习灵法，种植仙根。这三个月中能成功破种出苗突破仙苗境的弟子，将被宗门重点培养，甚至直接晋入内门，拜入四脉首座门下，且家内供养金也从两百两一年提升到四百两一年，若三个月内不能出苗，就会安排工作，从杂役弟子做起。”
　　楚长老开门见山的说罢，每人分配一颗龙眼大小，蕴含着浓郁灵气的灰色丹药。
　　“现在尔等都是肉体凡胎，感受不到天地间纯正的灵气，若按部就班，便是悟性极佳的弟子，也需要至少一个月时间才能感受到灵气存在，为加快引灵入体的进度，这三个月内每人每天都能领一颗引灵丹，可以让尔等瞬间感受灵气存在，至于多久能引灵气入体，就看各自的造化了。记住，服用引灵丹后，药效只有半个时辰，若是失败，就只能明天再服用了！”
　　“引灵入体考究的就是道心和资质，切记要心平气和戒骄戒躁，否则无法成功！切记切记！”
　　在说完引气入体的方法，楚长老又反复嘱咐后，这才点起一柱长香。
　　这炷香既有凝神静气的作用，又能兼顾计时，可谓一举两得。
　　终于要修仙了，这两百名激动不已的新生弟子各自选了个地方散开坐下，平复心绪，吞食引灵丹，不论是冲着四百两一年的安置费还是能拜入四堂首座门下，人人都抱着务必成功，越快越好的信念。
　　引灵丹入口即化，化作津液流入腹中，片刻后秦浩轩感觉身子一轻，原本空无一物的空气中弥散着纯正的天地灵气，飘荡在空中，无形无色，令人心神舒畅。
　　虽然秦浩轩的身体第一次感受到灵气，但对灵气他并不陌生，他的灵魂附身小蛇时就曾感受过无数次。
　　就算是再贫瘠的地方也有天地灵气，无非是较为稀薄罢了，而很多灵药异草也散发出各种各样的灵气，小蛇就是凭着灵气感知力极强，对各种灵气感应入微，这才能寻到各种灵药异草。
　　在秦浩轩还沉浸在身体第一次感应到灵气的美妙感觉时，其他新生弟子已有人尝试引灵气入体。
　　“砰！”西北角冲起一道通天气势，李靖率先引灵入体成功，出身皇族的他自幼受过系统学习，吃着灵丹泡着灵药长大，仙种活力在这批新生弟子中是当之无愧的第一，在吃下引灵丹后，他身上气势一扬，瞬间就纳灵气入体，浇灌仙种，仙种微微一震探出一丝细微的根须。
　　引灵入体后，李靖面色红润，身上生出一丝灵气，眼神也较之前灵动许多，原本就丰神俊朗的他更有一种玉树临风的气质，整个人透出一股高高在上的味道，令人想要亲近又心生自卑。
　　李靖已经将其他人远远抛之脑后，接下来三个月中只要全力引灵气入体，浇灌仙种，催使仙种尽快萌芽。这速度惊得启蒙仙师楚长老目瞪口呆，一张老脸激动得通红。
　　据说现在的掌教黄龙真人花了一盏茶的时间，才引灵入体成功，不愧是出身皇家且拥有紫色仙种的人，几乎是引灵丹入口，便成功将灵气导入体内，破开仙种，跨过了修仙路上第一个门槛。
　　楚长老暗叹一口气，无怪乎那些无上大教为争一个紫种弟子打得头破血流，资质悟性这般强大，光从引灵入体的速度来看，未来成就无可限量啊！
　　引气入体就是修仙的第一步，破开仙种，出仙根，对资质绝佳的人来说易如反掌，也能将许多弱种的弟子困在引灵入体这一步许久。
　　被李靖的动静所震惊，绝大多数新生弟子都睁开眼睛，不少人发出啧啧赞叹声，楚长老认真一数，仅有不到十人不被影响，仍旧闭目参悟，秦浩轩就是其中之一。
　　在秦浩轩的身上，他的目光停留了片刻，这个少年身上隐约透出一股迥异于天地灵气的灵气，非常微弱却异常纯正，至少比大屿山的灵气要精纯许多。
　　当了一辈子启蒙仙师的楚才，还是第一次见到未曾引灵入体，但身上却透出如此醇和精纯灵气的人，可惜这少年看上去天资很一般。
　　楚长老还在为秦浩轩纠结时，忽然在秦浩轩身边一人身上爆出引灵入体后特有的气势，将他的注意力完全吸引过去。
　　这次引灵入体的是徐羽，在引灵入体后，她面色红润，身上隐约散发出女人卓越的风姿，一双明亮的眼睛在秦浩轩身上扫过，见秦浩轩闭目潜修没有反应后，便也不顾其他人艳羡和讨好的眼神，闭目吐纳，吸取灵气浇灌仙种，争取早日进入仙苗境。
　　哪怕是发生在自己身边，在他人如此强大气场和气势的影响下，秦浩轩都没有任何表示和反应，从他的神情和呼吸来看，即不因他人的成功而心生急迫，也不因他人的成功而自卑，这种不动如山的心境就连楚才也暗赞不已，只可惜他的资质差了点。
　　楚长老还没来得及唏嘘一番，不远处的张狂身上也爆出引灵入体后的特有气势，还散发出一股狂劲，所谓气由心生。
　　在不到三十息的时间内，三名紫种弟子先后引灵入体，破开仙种。


第0009章 道心固来一炷香
　　这种速度即便是楚长老也忍不住妒忌了，更别提其他新弟子，在三名紫种弟子先后成功后，绝大多数人心浮气躁起来，引灵入体是一个胆大心细，需要平心静气才能完成的活，他们心浮气躁之下光顾胆大了，加快灵气入体破种的速度，但越是心浮气躁就越不能成功，甚至还有几名弟子面色苍白，若不是楚长老及时出手帮忙，他们还会被灵气伤了神魂，终生都不可能有甚大成就了。
　　这三大天才紫种弟子依次引灵入体，几两百息后，灰色仙种的张扬和慕容超身上也爆出引灵入体的气势，从引灵入体破开仙种的速度对比，灰种和紫种的差距就出现了。
　　虽说资质不是衡量一个修仙者未来成就的绝对标尺，但资质好的起点高是勿容置疑的。
　　接下来一炷香的时间，几个饱满的无色仙种弟子先后引灵入体成功，一波波气势滔天而起，扰得其他人根本无法静下心来，为了避免走火入魔，有的人已经放弃了。
　　“还有一刻钟。”楚长老瞄了眼燃了大半的香，提醒道。
　　顿时，又有不少弟子陆续睁开眼睛，他们无法平静心神，反正还有三个月时间，就不急这一天两天了。
　　时间流逝，放弃的人越来越多，那炷香也快燃尽了，引灵丹药效即将消失，整个学堂之中只有秦浩轩还沉浸在修炼之中，跟其他人关心时间不同，秦浩轩完全忘记了时间，全部精神都在感受。
　　没有着急，更无焦躁，有的只有一颗平静如水的求道之心。
　　多次进入小蛇身体的秦浩轩跟诸人不同，他本就多次接触过灵气，所以虽是弱种，却比饱满仙种的弟子更懂灵气，只是弱种吞没灵气需要控制，比起饱满种子要难上许多。
　　便是饱满仙种还没有感受到仙灵之气时，秦昊轩已经先他们一步感受到了。
　　这就如同一条腿受伤的人，同正常人进行百米赛跑一样，受伤者很是吃亏。
　　可若是这受伤者在比赛时，他的起始点是距离终点本就只有十米呢？便是伤了，也有机会赢过健全之人。
　　秦浩轩的资质之差，令被他一拳打成熊猫眼的慕容超无比安慰，他跟张狂抱着一个心思，那就是修成灵法报仇雪恨，狠狠折磨秦浩轩，让他求生不能求死不得。
　　许多复杂的眼神投在犹在坚持的秦浩轩身上，有敬佩，有鄙夷，而楚长老眼中满是欣赏，秦浩轩资质不行但道心坚固，作为启蒙仙师，他深知引灵入体破开仙种的时间越长，难度越大，如果道心不稳固，心境不平和，是根本无法成功的，秦浩轩端坐到现在还能坚守本心，呼吸平稳，持之以恒，无痴无妄无惧，是他见过道心最坚固的新人之一。
　　时间即将到了，那炷香也只剩一个微弱的红点。
　　秦浩轩还在端坐，外界再大的议论声，也不能动摇他的心神。
　　作为秦浩轩的敌人，李靖和张狂都为他的毅力耐力所震惊，暗暗佩服，同时告诫自己，如果有机会一耙子打死秦浩轩绝不用两耙子，这种人不能给他喘息的机会，否则一定会被报复！
　　楚长老瞧了瞧香，道：“还有十息。”
　　楚长老的报时惹起更加激烈的议论和讽刺：“我猜他肯定不会成功！”
　　“废话，他要成功就不会是弱种了！”
　　“废物就是废物，癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”
　　……
　　“五息！”
　　“四息！”
　　“三息！”
　　“二息！”
　　……
　　秦浩轩还没有放弃，面色一如既往的平静平和，呼吸也依旧平稳无比，这种古井无波的心态，让故意报时，想试试他道心究竟有多稳固的楚长老震撼不已。
　　慕容超讽刺道：“身为弱种弟子就要学会面对现实，道心坚固又怎么样，还不是因为资质太差而失败告终？”
　　没人认为秦浩轩还会成功，就连楚长老都已经准备好言辞，安慰这个道心坚固毅力惊人却资质很差的新弟子，让他明天再接再厉。但话还没说出口，秦浩轩身上徒然升起的气势将他们都震住了。
　　在最后一秒，秦浩轩终于引导灵气入体，破开仙种，成功出仙根，那接下来就是扎根！将根扎好，便能真正踏上修仙的真正大道了。
　　全场哗然。
　　所有人都在等着看笑话，然而秦浩轩的成功狠狠扇了他们一个耳光，一个个目瞪口呆哑口无言。
　　楚长老叫了一声好，看向秦浩轩的眼神充满赞赏和钦佩，一个弱种弟子有如此坚固的道心和毅力，在初训的第一天成功破开仙种，可谓前无古人了！就连拒人于千里之外，不和任何人搭腔的徐羽也为秦浩轩投去温暖的笑脸。
　　楚长老的叫好和徐羽的笑容，无疑又为秦浩轩拉来不少仇恨，尤其是那些没能坚持下去的新弟子们，本就因秦浩轩的成功而嫉恨若狂，现在这种羡慕嫉妒恨的感觉更强烈了。
　　相比李靖张狂等人，身为弱种的秦浩轩并没有输在起跑线上，但秦浩轩却很不满意，资质差距果然很大，在最初的时候很可能会被拉开修为上的差距！这样下去，张狂等人日后可不会对我客气！难道真的要找时间用小蛇去绝仙毒谷去赌一把运气？
　　对比小蛇和本体的资质，他不得不承认自己身体实在太渣了，看来很有必要去绝仙毒谷走一趟，弄点什么灵丹妙药锤炼身体，提升资质。
　　楚长老赞许的望了秦浩轩一眼，统计引灵入体的人数后，这两百名新弟子中只有不到十人引灵入体成功，这才是初训的第一天，这个数字已经让楚才欣喜若狂了。
　　接下来是初修功法的时候了，楚长老给每人发了一本修仙小册子，里面记载了一篇最基础的引气术，已经引气入体的弟子可以修炼引气术，加快吸收灵气浇灌仙苗，催使仙苗成长的速度，只要仙苗破种而出，那就是第二层仙苗境了。
　　没有达到引气入体这一步的弟子一面消极的修习引气术，一面等明天的引灵丹，毕竟按照正常引导术，少则一年半载，多则十年八年才能破种成功。
　　引气术自然难不倒李靖、张狂这种天才，几乎是一看即懂一学就会，开始疯狂吸收附近的天地灵气，惹得楚长老咋舌不已，照这样下去，出苗只是时间问题，而且不会很久。
　　秦浩轩虽然也破种成功了，却没有紫种弟子那种悟性和天赋，无法瞬间练成引气术，只能和其他人一样，一步步修习。
　　转眼夜幕将至，灵田谷中的杂役弟子已经为新弟子们安排好食宿，楚长老道：“修炼之道不可闭门造车，灵田谷中也有不少师兄，你们可多向他们请教，明天我将为你们讲解一些修仙的基础常识，带你们辨认一些药材。”
　　他又讲了几个运气引气的要点后离开了，让他们自行修炼。
　　灵田谷除了是新弟子入门初训的地方外，还有许多入门十几年甚至几十年的杂役弟子，他们大多停留在第一层种植仙根或第二层仙苗境初期不得寸进，安排他们在灵田谷种植灵药供宗门其他人使用，如果没有很大的际遇突破境界，那这一辈子也就混吃等死，出头无望了。
　　对这些没甚希望的杂役弟子来说，每年一度的新弟子入门初训就是一个机会。
　　曾有杂役弟子曲意讨好在此受初训的强种弟子，在那名强种弟子飞黄腾达后，也帮他脱离了杂役弟子的身份，更何况这一届还有三个紫色仙种，两个灰色仙种，可以说是太初教开山立派以来新弟子资质最好的一届，哪怕只巴结上一个灰种弟子，都将受益无穷。
　　来到宿舍，已经有不少杂役弟子等候多时了，殷勤的为那些强种弟子接行礼，找宿舍，各项事宜安排得妥妥当当。
　　灵田谷中种植灵药的杂役弟子有数百人之多，但有色仙种弟子不过区区五人，自然是僧多粥少，而且修仙不能光以仙种强弱定成就高低，不少慢了一步的杂役弟子开始寻思在弱种弟子中找上一个顺眼的，或许也能瞎猫碰上死耗子，毕竟每年都有弱种弟子一鸣惊人。
　　弱种弟子中，自然以秦浩轩的气质气势最令人动容，而且他坚持到最后破种成功的事迹也广为流传，一名杂役弟子观察了一圈后，决定和秦浩轩拉近关系。
　　他刚走上去，那边张狂带着几个讨好的杂役弟子走过来，指着秦浩轩道：“这位是我同乡好友秦浩轩，在大田镇时秦兄常指点我功夫，去年和他切磋时我不小心断了几根肋骨，在床上躺了三四个月，可惜啊，秦浩轩这么好的身手，竟然是无色弱种，恐怕出苗无望了，还请几位师兄看在我的薄面上，往后多多照拂他！”
　　张狂的意思再明白不过了，这些个杂役弟子都是老成精的人物，哪里听不出言外之意，当即望着秦浩轩一阵邪笑，纷纷应允张狂一定好好照料秦浩轩。而那名本想靠近秦浩轩的杂役弟子吓得冷汗直冒，立马掉头就走，真要接近这秦浩轩，往后怎么死的都不知道呢。
　　张狂的紫种资质潜力无限，未来成就无可限量，这些杂役弟子们正愁不知怎么巴结这个天才人物呢，张狂现在主动开口，他们一个个摩拳擦掌，若非门规严禁弟子内斗，恨不得立马斩下秦浩轩的脑袋邀功。
　　灵田谷这些老油子虽说资质差出苗晚，但不少都是仙苗境的师兄，修行十年八年甚至数十年的，秦浩轩自忖不是对手，一股强烈的危机感油然而生，不好！这些人为了巴结张狂，对我什么事情都做得出来！现在的我，根本不是他们的对手！必须想办法尽快的提升修为，以求自保！看来，今夜不得不去一下绝仙毒谷赌一赌运气了！看看那里是不是真的如同师兄所说的那样，有灵药在其中，若是寻得几支天材地宝的灵药，想来可以对我提升修为有很大帮助吧？


第0010章 书中自有黄金屋
　　夜深人静，秦浩轩附身小蛇，去往绝仙毒谷。
　　小蛇速度很快，一炷香时间就绕过黄帝峰，翻了十来座山，来到阴气森森，透着邪毒之气的绝仙毒谷外。
　　秦浩轩抬起头，只见绝仙毒谷的入口黑雾翻滚，附近数十里荒无人烟，寸草不生，更没有任何飞禽走兽。
　　靠近绝仙毒谷入口，一股巨大的压力传来，仿佛一块巨石压在身上，步履维艰，每前进一步，压力就加大许多。
　　想起目前自己的处境，就算绝仙毒谷毒气再重，秦浩轩也只能赌一把，赌小蛇万毒不侵，他一咬牙钻了进去。
　　绝仙毒谷中阴云弥漫，天边不时闪过一道闪电，劈在浸透了毒气早已变得又干又硬的黑色土地上，举目望去荒凉凄厉，一地残埂断壁，许多断落碎裂的法宝洒落一地，在绝仙毒谷这数千年的陈列下已然锈迹斑斑，透出逼人骨髓的魔气。
　　不远处有几座高数百米的石山，其中一座被轰掉了大半，畸形而诡异的伫立，另外一座从山腰处被轰穿，露出直径三十米的巨大洞眼可以看到山那边黑灰色的天幕。
　　这些远超人力自然的残痕，就是当年仙魔大战后留下的痕迹么？秦浩轩心头震惊不已。
　　“咦，活物！”正当秦浩轩四处张望时，忽然左前方传来一个人声。
　　他定睛望去，一个庞大又丑陋的身躯斜倚在百十米外一棵枯树上，身上肤色和绝仙毒谷的底色极为相似，粗看上去还以为是那巨大枯树的一部分。
　　看那身子主人奄奄一息的模样，应当也是油尽灯枯，只剩一口气苟延残喘了，秦浩轩还注意到，在距离那人数十米外，有一株金光闪闪的小植物，透出极精纯的灵气，以小蛇敏锐的感知力，一眼就看出那不是凡品。
　　“小蛇啊小蛇，你个子不大能耐不小嘛，能走进这里不被毒死也算是很有灵气了。”那身子主人说道：“我已经油尽灯枯，离开绝仙毒谷无望，为免一身功法失传，不如把我的绝学传授给你吧？”
　　秦浩轩警惕的望着那身子主人，一动不动，眼中闪烁着质疑。
　　“我不死巫魔纵横天下数千年，从不诳人，说传你绝学就传你绝学，你来这里不就是为了寻些宝贝么？我的绝学丢在修仙界也是顶级的功法，难道你就不心动么？”那身子主人似有些愠怒，原本油尽灯枯的身子徒然散出一股可怕的气息，仿佛秦浩轩要是不从，不死巫魔立马就要跳起来捏死他似的，吓得秦浩轩连连后退，不过等了很久，不死巫魔也没能跳起来捏死他。
　　这时秦浩轩才又回到绝仙毒谷，试着走几步，发觉每走一步身上的压力就大许多，他估摸以自己现在的能力，最多能走到那株金色植物旁，绝仙毒谷剧毒横行，他也不知这金色植物是仙草还是毒草，万一误食毒草毒死了可怎么办？可那万一又是仙草，岂不是白白错过了一次机会？
　　正在他犹豫是否走过去采那金色植物时，忽然不远处不死巫魔凌空发出一道奇妙的紫色法诀，带起一阵千军万马奔腾呼啸的厉杀之声，直射向秦浩轩的脑门，吓得秦浩轩魂不附体，以为这魔头要杀了自己，然而在绝仙毒谷的压力下秦浩轩反应迟钝，躲闪不及，只能眼睁睁的看着这道法诀钻入自己脑门。
　　“这是我的独门绝学道心种魔大法，这门功法修炼到精深处极为厉害。这山谷毒气太重，任何生物进不来，为了不让它失传，我现在就传授给你。”
　　就在秦浩轩以为自己必死无疑时，却发现脑海中多了许多玄奥莫名的文字，仿佛是硬生生刻在他记忆里一般，而自身却是安然无恙，顿时明白这老魔外强中干，只要不靠近他，他就没有伤害自己的能力。
　　秦浩轩在不死巫魔凶恶的眼神注视下，顶着绝仙毒谷的压力，一百米出头的距离，秦浩轩足足花了十来分钟才走到金色植物旁，若不是小蛇身体彪悍，且不说那些毒气毒瘴，就每走一步的压力累积下来，都够旁人粉身碎骨了。
　　看到还没修炼的小蛇如此厉害，不远处的不死巫魔眼中精芒连闪，似乎对自己挑选的这个传人十分满意，秦浩轩不知他打什么算盘，但既然他无法伤害到自己，也懒得理会他。
　　这株金色植物仅有三四寸高，通体金色，有些像莲花，在笔直的叶茎之上也只有一片金色的叶子，仿佛一阵风就能刮倒，虽然透出极强的灵气，但秦浩轩根本不敢下口，万一这要是什么绝毒的毒物将自己毒死了可怎么得了。
　　想着白天还要上课，拿不准主意的秦浩轩暂且先退出绝仙毒谷。
　　第二天，秦浩轩拖着疲惫的身子，顶着大大的黑眼圈走到学堂，因为是初训正式上课的第一天，早上半个时辰依旧是吐纳灵气，又有几名新弟子引灵入体，破开仙种，而秦浩轩作为少数几个已经破开仙种的弟子，理应修习引气术浇灌仙根，迫使其早日出苗。
　　然而在半个时辰的吐纳中，秦浩轩继续修习引气术，可进展也较为缓慢，张狂等人吸纳天地灵气犹若鲸吞水，而秦浩轩的引气术却断断续续，吸入量不及张狂等人百分之一，更因为昨夜附身小蛇的后遗症，他闭目打坐时竟然睡着了。
　　直到正式上课，楚长老站在学舍讲台上，开始讲解许多修仙基础常识，秦浩轩强撑着脑袋听着，但眼皮仿佛有千斤重，哈欠连连，惹得旁人侧目不已，也让楚长老心生不快，对秦浩轩的观感顿时打了折扣。
　　令楚长老为之气结的是，秦浩轩起初还只是打打哈欠，不一会儿竟然趴在桌子上睡着了，很快传来连绵不绝的鼾声。
　　若说昨天楚长老对秦浩轩还心存好感，认为他资质虽差但道心坚固，可堪造就，秦浩轩今天的表现就亲手颠覆了他在楚长老心中的印象。
　　这还是他这几十年启蒙仙师生涯中，碰到的第一个第一天初训就开始打呼睡觉的人，如果是李靖张狂徐羽那种紫种天才还说得过去，可你一个无色弱种凭什么上课睡觉？
　　楚长老重重的咳嗽了一声，希望能警醒秦浩轩发现没有什么效果，语带几分不满地说道：“今天我给尔等说说修仙六艺，修仙六艺便是【法丹器符阵御】，法便是灵法道术，丹便是炼丹之术，炼制灵丹妙药，器便是炼器之术，制作各种法器，符便是制符之术，制作出各种灵符，阵便是布阵之术，御则分为两种，一为驾御法器的方式方法，二为驭兽驯兽。”
　　学舍中两百名新弟子都在聚精会神听讲，唰唰唰的做笔记，除了楚长老的讲课声外可以说鸦雀无声，秦浩轩并不大的鼾声显得那么刺耳，立即惹来一阵诧异和鄙视的眼光。
　　“废物。”张狂脑海里飘过这两个字，若说秦浩轩努力上进，他还有几分担忧，现在的秦浩轩他就完全不值得他担心了，只待自己灵法小成，找个角落就能让他在人间消失。
　　朽木不可雕也，李靖的目光同样在秦浩轩身上扫过，但没有过多停留，最终定格在张狂身上，秦浩轩不值得他浪费时间去关注，但却必须去关注张狂，太初教未来掌教势必由他们三名无上紫种其中一个接任，除去徐羽这个女子外，张狂就是他最大的竞争对手。
　　张狂也注意到李靖，这两名无上紫种弟子目光一触即分，彼此都从对方眼睛里看到一股狠劲，互不示弱。
　　徐羽用手肘撞了撞秦浩轩，沉睡中的秦浩轩丝毫未觉，鼾声依旧，惹得满堂大笑。
　　只见胆小内心的徐羽胀得满脸通红，一脸怒容，斥道：“笑什么笑，笑什么笑！”
　　登时满堂寂静。
　　毕竟是无上紫种弟子，其余人在徐羽怒斥后纷纷闭上嘴巴，他们难以想象以徐羽柔弱的性子，竟然会为秦浩轩如此出头，吃惊的同时还有些羡慕嫉妒。
　　被柔柔弱弱的徐羽训斥后虽然心里不快，但谁也不敢表现出来，开玩笑，得罪一个潜力无限的紫种弟子，这可不是好玩的。
　　若是其他人为维护上课打瞌睡的人而咆哮课堂，早被楚长老一同赶出去了，但这个人是无上紫种就不同了，楚长老面色数变，最终平静下来，也不再理会秦浩轩。毕竟紫种弟子的面子还是要给的。
　　同时心头为秦浩轩叹息，如果他不这么自暴自弃，以他的道心，若能有什么奇遇，未来成就也不会低，但眼下看来，注定当一辈子杂役弟子。
　　秦浩轩从太阳初升睡到夕阳西下，这才懒懒睁开眼睛，看到讲课的楚长老，一拍脑袋暗道坏事了，今天可是初训的第一天呀！
　　就在秦浩轩为一天没听课而懊恼时，旁边的徐羽递来了她的笔记本。
　　翻开徐羽的笔记本，飘出一股幽香，娟秀工整的毛笔字清晰的记录着讲义重点，在后面几页还画着一些花花草草。
　　秦浩轩一笑，女孩子家都喜欢写写画画，徐羽也不例外，当即不以为意，继续看讲义。
　　一条讲义将秦浩轩的注意力吸引过去，这里记载了一个他没听说过的新名词——神识冲击。
　　神识冲击是实力到达一定境界后，开始对修炼灵魂衍生的攻击法，可以令对手瞬间失去行动力，也可以用神识布置幻境，甚至可以令对手魂飞魄散，神魂越强大，实力越精深，神识攻击越强。
　　还有这种神奇的攻击方法，仅仅只是看简单的介绍也知道很是不凡，秦浩轩登时激动了，不过接下来的介绍像泼了他一盆冷水，神识攻击最低也要仙婴道果境的强者才能修炼。
　　仙婴道果境，那是宗门老祖宗的级别，看来往后还是要多听讲，要不是徐羽记录的讲义如此详细，自己岂不是就不知道。想着，他向徐羽投去一个感激的眼神。
　　待他看累了讲义，无意间又瞥到那几株花花草草，心登时咯噔了下，激动得瞪圆了眼，死死盯着其中一株。
　　徐羽在那幅图下标注道：一叶金莲，通体金色，生于至阴至毒之地，每一百年生一片叶子，最多可生九片叶子，所以又名九叶金莲，九叶时为成熟期，这时候药效最足最全，乃炼丹极品材料。不过即便是一株一叶金莲，也足以炼出虚还丹、化生丹之类的高阶丹药。


第0011章 未学丹道强生吞
　　按照徐羽之前记录的讲义，虚还丹、化生丹是极为高级的丹药，这种丹药就连四大堂首座级别的高手都用不上，乃是仙婴道果境那级别用的，而整个太初教，除了掌教黄龙真人外，就只有四名老祖宗级别的强者是仙婴道果境，其中一个几十年前寿元耗尽老死，两个常年闭关不理俗事，另外一个寿元将尽，四处寻天材地宝炼丹延寿去了。
　　一叶金莲，竟然是一叶金莲！仙门老祖宗都在苦苦寻觅的极品灵药！
　　秦浩轩顿时激动了，但觉热血沸腾，还残余的那点睡意顿时一扫而空，看来明天还得在课堂上睡一天啊，因为他决定今晚就去绝仙毒谷把那宝贝给采了，有一叶金莲那种宝贝，哪怕是被人鄙视也无妨。
　　好不容易挨到夜幕降临，大伙吃了晚饭后都各自盘腿修炼，在那几名紫种弟子四周灵气沸腾，身子如汪洋大海，大量鲸吞灵气，这速度即便连楚长老也叹为观止，这就是紫种弟子的资质么！
　　在两名灰种弟子四周，也是灵气浓郁，但速度汲取速度明显和紫种弟子没得比，但也比那些弱种弟子要强许多。
　　灵田谷是大屿山灵气较为充裕的地方，汲取灵气的速度远比其他地方快，但秦浩轩却只能汲取到很少的灵气，别说和和紫种弟子了，就算和张扬慕容超这些灰种弟子，也有若天壤之别。
　　如果说张狂等紫种弟子速度快如兔子，那秦浩轩等弱种弟子的速度就慢如蜗牛了。
　　不行，这样下去，不用三个月就会被拉开距离，到时候不论是张狂还是李靖，都不会让自己好过。
　　秦浩轩一咬牙，决定修炼不死巫魔的道心种魔大法。
　　这种魔道功法是魔道的功法，修炼起来是否会比较凶险？秦浩轩不敢确定，但为了不被张狂等人甩开进度，未来不被人随意揉捏打压，他决定拼上一拼！
　　道心种魔大法那玄奥莫名的文字出现在他的脑海，看了下简短的简介：道心种魔大法乃无上大法，传承于无上魔神。
　　道心种魔大法第一篇是迥异于引气术这种低级功法的高级法诀，而且将其解释的非常明白，这道心种魔大法虽是魔道功法，却需要仙道功法辅助修炼，若不修炼仙门道法，只是修炼着道心种魔大法也炼不成。
　　秦浩轩试验几次后引气成功，顿觉天地灵气如滔滔江海，连绵不绝的涌入他的丹田，浇灌仙种。
　　一道一直攀附在秦浩轩丹田的灰黑色真气，也随着海量的天地灵气，悄然进入秦浩轩的仙种。
　　汲取灵气速度提升无数倍的秦浩轩心头狂喜，却马上停了下来，毕竟自己一个弱种弟子，如果汲取灵气的速度太快会被人怀疑，但是他一看自己身边云淡风轻，别说灵气沸腾，就连灵气浓郁的样子就连都没有。
　　秦浩轩暗喜，原来道心种魔大法汲取灵气如此低调，不会被人瞧出来，其实这是所有高级功法的共性，如果都像引气术那种低级功法，那么门中老祖宗汲取灵气时，岂不是会天地变色风起云涌犹如世界末日？
　　继续修炼道心种魔大法，秦浩轩汲取灵气的速度比用引气术要快许多倍，甚至隐隐和灰种的张扬和慕容超持平，但和张狂李靖比起来还是有天壤之别，无怪乎每个紫种弟子都是得天独厚的修仙界宠儿，更加坚定了秦浩轩前去绝仙毒谷，采撷一叶金莲并吞食的想法。
　　修炼几个小时后，已是深夜时分，苦修的弟子们都已经陆续睡下，刻苦修炼虽然重要，但他们现在还是凡胎肉体，废寝忘食的修炼反而会适得其反，而且修炼本就是个辛苦活，所以不管是强种还是弱种弟子，一沾枕头便呼呼大睡。
　　秦浩轩虽然累，但为了尽快提升实力，待大伙睡熟后便附身小蛇，一溜烟朝绝仙毒谷跑去。
　　尽管今夜月朗星稀，天气爽朗，但绝仙毒谷附近天域乌云密布，暮色深沉，还在谷外就能听到里面传出的凄厉风鸣。
　　有了昨夜的经历，秦浩轩毫不犹豫一头钻了进去。
　　“你又来了！”秦浩轩刚踏入绝仙毒谷，距离谷口不远的不死巫魔便和他打着招呼，秦浩轩也不理会，径直朝那株一叶金莲奔去。
　　靠近一叶金莲时秦浩轩心脏狂跳，这可是太初教老祖宗级别的人物用的灵药，如果用来炼丹的话能最大程度的保证药力不流失，但如果生生吞下去，药力就要流失一大半了。
　　采了一叶金莲的秦浩轩决定今夜就生吞了它，虽然太过奢侈，但他基本的炼丹都不会，更别提拿一叶金莲这种宝贝炼丹了。
　　请别人炼丹再将丹药五五分成的想法在秦浩轩脑海中一闪而过，但很快被他否决，如果他能附身小蛇进出绝仙毒谷的秘密让外人知道，即便是宗门老祖宗都会生出贪欲，到时候将他抓起来，逼他时时进入绝仙毒谷寻宝贝，还不会分他好处。
　　为免后患，浪费就浪费吧，绝仙毒谷那么大，里面天材地宝想必多不胜数，只要自己的秘密不暴露，绝仙毒谷就是他的私人宝库，就算这么奢侈浪费的吃也吃不完。
　　秦浩轩正要离开绝仙毒谷，被冷在一旁的不死巫魔急了。
　　“喂喂，我说小蛇，你是准备就这样吞食？这九叶金莲虽然只长了一片叶子，但也是难得的宝贝呀！如果用来炼丹，对你将裨益无穷！”
　　秦浩轩白了他一眼，附在小蛇上的他嘴巴不能说话，但这白眼的意思很明显——说得轻巧，你能帮我炼么？
　　“也是，虽然你能进出绝仙毒谷，可毕竟只是一条蛇而已。”被白眼的不死巫魔自言自语，又叹了口气。
　　这株一叶金莲是他几百年前眼看着长出来的，也算是罕见的天材地宝，任何人得到都视若珍宝，再添置些灵药为辅，可炼制一炉上好的丹药，却没想到要被这条该死的小蛇生吞了。
　　如果能站起身，不死巫魔一定会踩扁奢侈浪费的秦浩轩，再狠狠唾上一句：败家子！
　　秦浩轩懒得理会几千年没见活物，变得有些神神叨叨的不死巫魔，带着一叶金莲飞快离开。
　　看着秦浩轩带着一叶金莲离去的身影，不死巫魔干枯的脸上绽露一丝阴险笑容，自言自语道：“嗯！再忍耐些时间就好了！”
　　回到宿舍是二更时分，灵魂归位的秦浩轩将一叶金莲装在一个随身携带的玉盒子里，这是他以前采药时购置的，很多灵药若不能好生保管，药力灵气流失得很快，时间一久再厉害的灵药也跟茅草没什么区别，秦浩轩这玉盒虽不是什么高档玉石制作，但也能减缓药力流失的速度。
　　走出宿舍区，挑了个荒郊野岭，秦浩轩将玉盒中的一叶金莲拿出来，捧在手上仔细端详，这株一叶金莲长约四寸，通体金色，一片比拇指指甲大不了多少的叶子金光熠熠，反射着阴冷的月光。
　　“奢侈，太奢侈了！”秦浩轩如珍似宝的捧着一叶金莲，这株小小的金色植物如一座巨大的灵力宝库，用它炼出的丹，或许可助在仙婴道果境停滞许久的老祖宗晋级法相境，至少也能增长寿元。
　　以前挖掘的一些灵药和它比起来，连茅草根都算不上。本还想再多欣赏一会，但一叶金莲的颜已经比之前淡了许多，应该是药力流失的结果，再说这种天材地宝捧着手上不安全，还是快点吞进肚子保险。
　　为免夜长梦多，秦浩轩心一横，也顾不上什么浪费不浪费，将一叶金莲送到嘴边，本想咬一小口，分成几次吞食，谁知这一叶金莲刚刚进秦浩轩的嘴便化作一道燥热的津液，自动流入秦浩轩咽喉。
　　一叶金莲吃进秦浩轩的肚子里，顿时觉得犹如一团火在腹中熊熊燃烧，身上燥热无比。
　　秦浩轩立马盘腿打坐，运行唯一修炼过的引气术，引导一叶金莲化生的灵力游走四肢百骸。
　　在他运行引气术时，腹中那团火也熄灭了，身上也不再燥热，体内充沛的灵力任由秦浩轩引导，原本一直半生不熟的引气术，竟然也渐渐熟练，一面汲取天地灵气与体内灵力融合，一面浇灌裂开一道小缝的仙种，那条小缝中也绿意盎然，疯狂汲取秦浩轩送去的灵气。
　　修炼不知岁月，秦浩轩又是弄金莲，又是打坐修炼，一夜时间飞快度过，清晨的曙光照射在他脸上，将正沉浸在修炼的美好中的秦浩轩惊醒。
　　一停止运气，腹中那团火又死灰复燃，身子也重新燥热起来，好像刚刚不是吞了一片灵草叶子，而是吞了一锅辣椒汤，一颗大火球子，燥热的让身体好似要炸开，他不得不解开衣衫，光着膀子吹着清晨冰凉的山风，希望能够好受一些，却发现并非太过管用，仅仅只是比之前舒服少许。
　　这时附身小蛇后的后遗症也适时发作了，睡意一波波侵袭秦浩轩。
　　于是出现了这一幕：一个满脸倦容的少年光着膀子打着哈欠，拖着沉重的步伐来到学堂，这幅颓废模样让其他人目瞪口呆。这个秦浩轩真能搞事，而且每天都能弄出点新鲜花样吸引眼球，楚长老更是直摇脑袋，叹息孺子不可教也，朽木不可雕也。
　　“这身打扮，哪有点修仙人的样子？”张狂的一句讽刺换来了楚长老欣慰点头，仙人怎么可以把自己打扮的跟个庄稼汉一般。
　　秦浩轩又热又困，也知道张狂如今紫种威势盛的连长老都会给其面子，干脆不做反驳省得麻烦，还是睡觉最重要。


第0012章 袁山有虎排山力
　　落座的秦浩轩没几个呼吸的时间便睡了过去，楚长老更是见怪不怪，在他微微鼾声伴随下，一直讲到午饭时间。
　　“行了，记住我所说的重点，现在吃饭去吧！”讲了一上午，有些口干舌燥的楚长老也不欲多言，下课，临走时瞟了一眼熟睡的秦浩轩。
　　仿佛是受了某种感应，秦浩轩迷迷糊糊的醒过来，那双睡眼惺胧的眼睛偶尔和楚长老对上，登时将楚长老吓了一跳。
　　人刚睡醒时眼神往往是浑浊无神，而秦浩轩的双眼却灵气四溢，逼人耀眼至极。犹如一颗璀璨明珠，令人不敢直视，隐约还闪烁着一种震慑人心的力量。
　　此时的秦浩轩浑身燥热，有些心烦意乱，也没注意楚长老在打量自己，径直往食堂走去，一路走一路敞开衣襟，让山风吹在身上，这样能缓解浑身燥热。徐羽则跟在他后面不远处，一双美目连连闪烁，她想不透秦浩轩这么坚定刻苦的一个人，连续两天都在课堂上睡觉，还大摇大摆的光着膀子出门。究竟发生了什么事，让他变得这么不顾形象、自暴自弃？
　　此时除了徐羽在关注秦浩轩外，张狂也在热切的牵挂着他。
　　几名灵田谷的仙苗境弟子围在张狂周围，人人脸上都挂着谄媚的笑容。
　　“袁山虎师兄，还有其他几位师兄，我同乡秦浩轩来灵田谷也有两天了，可你们还没为他准备点节目，要不就今天中午好好的为他接风洗尘吧？”
　　“好，好咧！”这几名杂役师兄点头哈腰着，难得有无上紫种弟子有求于己，哪能不兢兢业业办好？再说收拾一个修为浅薄的无色弱种，还不是手到擒来么？
　　张狂脸上的微笑带着几分满意，微微拱手跟几名早入山几年的杂役弟子算是行了个礼，他知道这些人这辈子没什么大出息，但这些没什么大出息的人，毕竟修仙数载，收拾秦浩轩依然足够用了。
　　学舍走到食堂不远不近，大约五分钟距离，敞开膀子走路的秦浩轩引来许多关注，在一个拐弯的角落，那几名灵田谷的杂役师兄看到秦浩轩走过来，互相间交换了一个眼神，便径直走上去，故意和魂游天外的秦浩轩撞在一起。
　　“小崽子，你瞎了眼吧？竟敢故意撞我！”
　　秦浩轩抬头望了这几人一眼，见他们一脸恶意，已然知道这是来故意找事的，不论是否道歉恐怕都免不了一番纠缠，既然是这般情况，还倒什么歉？只是，为何这人要故意找事？
　　秦浩轩张目四顾，不远处的张狂正微笑着冲他打着不怀好意的招呼，便是傻子也能知道幕后是谁主使这事了。
　　秦浩轩在看张狂时，感觉也有人在打量自己，用眼角余光看到一个满脸胡茬，一身青色衣衫的汉子在观察自己，可能也是被张狂拉拢的人，秦浩轩转过头去观察时，那汉子已经转身离去，只留给秦浩轩一个背影，传来孤独冷傲的气质，迥异于其他杂役弟子。
　　“喂，瞎了么？撞到师兄连句道歉话都没有？”一名杂役师兄一把推在秦浩轩身上，却没想到秦浩轩身体结实下盘稳健，这一推居然完全没有推动，反而是让自己上身摇晃的差点倒退半步。
　　秦浩轩双眉紧锁，暗想是不是干脆去跟张狂认个怂算了！自己是来修仙求道，多一事不如少一事。
　　可当秦浩轩抬头看到张狂得意的模样，读书人的臭脾气又一下子涌上心头，若真是给这样的人低头认怂，那连自己都看不起自己，还修什么仙，问什么道？
　　“师兄在上，浩轩整个人有些沉乏，不小心冲撞了师兄，还请师兄宽宏原谅则个。”秦浩轩双手抱拳礼把腰一弯，把礼数做的很是到位，计算好了若是待会真动手打起来，无论走到那里评理，自己都不理亏。
　　‘理’字！先给占住了再说！
　　几名杂役弟子被秦浩轩的回应给弄得都呆愣住了，心说这小子不按套路来啊！张狂师弟不是说这小子脾气又臭又硬？若是猜到是故意找茬，绝对正面硬刚到底吗？怎么突然这么赔礼？那这戏该怎么往下唱？
　　“咳……”袁山虎干咳一声掩饰自己的尴尬，把脸一沉地说道：“你撞坏了我一颗丹药，跪下道歉还差不多……”
　　跪？秦浩轩眉毛挑起，自小读书的他只知道跪苍天，跪父母，跪官员，如今修仙入道，便是见了官员也不需要跪了，何来下跪道歉之说？
　　袁山虎看到秦浩轩的表情，算是放下心来，这小子果然脾气又臭又硬，这下子找到动手的由头了。
　　“你们想对浩轩哥哥作甚？”
　　徐羽的话从围观的人群外传来，众人下意识的给这位紫种弟子让开了一条通道，她很自然的站在了秦浩轩跟袁山虎两人的中间，一双漂亮的杏仁眼睛带着几分怒意跟威势，盯着闹事的几名杂役弟子师兄。
　　怎么回事？袁山虎看到徐羽也是吓了一跳，怎么收拾个弱种而已，来了个紫种撑腰？
　　秦浩轩跟徐羽的好关系，在整个太初教并没有太多人知道，张狂也以为当日便是秦浩轩帮过还没出头的徐羽，也不会被这个小女孩记在心中，毕竟她如今在太初教也是天之骄女，未来虽然比不上自己，好歹也是个副掌教的苗子，怎么会在意一个弱种那点点恩惠帮助呢。
　　可偏偏徐羽就是记得，不但记得，对秦浩轩那一夜搂着睡过之后，还有了少女对男孩产生的异样情感。
　　袁山虎看到徐羽出头，心中打起了退堂鼓，可他有心想退，却看到不远处的张狂一脸不善，今日答应了帮忙张狂找秦浩轩的麻烦，若此时退了，那就把张狂给彻底得罪了。
　　干他娘的！袁山虎心中暗骂自己倒霉，如今这情况真是骑龙难下，便是饶过秦浩轩也不会结好徐羽，还不如一条道走到黑算了！至少还可以结交张狂这颗紫种弟子！
　　袁山虎把心一横，他不敢惹徐羽，却敢惹秦浩轩，干脆把话题饶过徐羽对秦浩轩说道：“秦师弟，你好运气啊！有女人护着，这软饭吃的师兄我都羡慕了。”
　　秦浩轩全身被灵气撑烧的难受，情绪本就有些烦躁，听到这话脑门上也有些冒火，可他也知道若真动手，自己九成九不是这几位师兄的对手，挨揍几乎是肯定的事情了，既然如此……还是忍一下子的好。
　　徐羽脸色已经很是阴沉，迈步上前便要抬手打人！
　　紫种打人？那被打的便是再有理，也只能白白挨打，若是敢还手……掌门都能亲自出手把碰到紫种一根汗毛的人给打成齑粉！
　　袁山虎心中这次真是倒了八辈子邪霉了！为怕徐羽受伤，他连体内仙苗之力都不敢催动，而且还连连将仙苗之力全部收起，生怕那力量反震伤到徐羽，自己便是有一百条舌头，也辩不过啊。
　　张狂在徐羽插手之后便开始来到人群中心，提防着这位师妹出手逼退袁山虎等人，这时间一见到徐羽要动手，连忙一步跨出挡住了徐羽的去路说道：“徐师妹，人家的事情你掺和什么？我虽与秦浩轩是同乡，这次也必须主持公道，刚刚确实是秦浩轩的不对。”
　　别人怕紫种，张狂本身便是紫种，自然有所依仗，凭借着身高力大，抓住徐羽的胳膊就往人群外面扯，丝毫没有半点怜香惜玉的一丝，将徐羽的莲藕白臂捏出了几道淤紫，徐羽想要挣脱却也挣脱不得。
　　秦浩轩看到徐羽吃亏迈步便追，嘴里说道：“张狂，你欠揍了是吧？”
　　这话一出，把围观的所有人都给吓了一跳，一个弱种弟子要揍一个紫种弟子？那紫种弟子可是掌门捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝疙瘩，你这是不想活了吧？
　　张狂虽验证紫种，却还是本能的有些怵秦浩轩，一听到往日同乡张嘴就说要揍自己，后退的脚步不由加快，随即才在众人的注视下反应过来，自己何必怕他？
　　可这仓皇的样子，大家都已经看到了眼中，张狂顿觉面子难看的紧，直拿狠戾的眼睛去瞪袁山虎几人，他怕秦浩轩去不怕这几位师兄，令远处看戏的李靖感觉有些像是在下斗兽棋的感觉，大象吃老虎，老虎吃豹子，豹子吃老鼠，老鼠秦浩轩吃大象张狂。
　　袁山虎感应到张狂的眼神命令，迈步便去追秦浩轩，嘴里同时喊道：“张伞！李斯！动手！”
　　秦浩轩听到身后有追来脚步，也知张狂不会真的伤徐羽，倒是自己如今陷入挨揍的危险境地，他把追人的脚步突然一个急停，调转运气术，用沸腾燥热的金莲灵气护住身体，一个大回转身，拳头从腰眼的位置就捅了出来！直奔袁山虎的鼻梁！
　　自小读书的秦浩轩很是明白，打人不过先下手，先下手者容易占先机！
　　袁山虎冷笑一声，身上闪过一阵灵光，双手捏动法诀，只见一道黄色毫光从他手中冲出，直印在距离自己十步之外的秦浩轩身上，将他击飞数米远：“排山掌！”
　　围观的众人一惊！这出手也太狠了吧？排山掌虽然只是太初教最初级的战斗灵法，但秦浩轩肉体凡胎受这一掌，势必断掉几根肋骨爬不起来了。
　　“袁师哥的排山掌又精进了，恭喜恭喜！”张伞和李斯溜须拍马的功夫也日渐增长：“这小子竟敢跟您叫板，真是活腻味了！”
　　旁观者扼腕叹息，这小子恐怕仙路要断了！刚刚那一掌下去，秦浩轩最少也要修养上月余时间，失去了一个月的修炼时间，到考核时便是有紫种撑腰，最好结果也仅仅是个杂役笛子了。
　　舒服……前所未有的舒服啊！刚才那一掌打在身上，秦浩轩趴在地上，非但没有感觉到一丝疼痛，反而感受到体内那股燥热在被打的一瞬间全部消失，大量躁动的灵气，好像化为了琼浆玉液，入侵到了骨骼，还有五脏六腑之中，全身更有充满了力量的感觉。


第0013章 霸王排山助金莲
　　舒服！秦浩轩自从吃了绝仙毒谷的变异灵药，身体无时无刻不在炙热的煎熬之中度过，刚刚挨了这一掌反而令他有着说不出的舒服。
　　他不知道，这灵草在其体内无法消化吸收，长时间若是积郁下去，身体不但没有任何裨益，反而会有着很大的恶损，若是这灵草中的灵源彻底固化，那秦浩轩不死也要瘫在那里。
　　秦浩轩不知道乱吃灵草虽然修为涨的快，却也有着巨大的隐忧。
　　袁山虎也一样不知道，他揍的这人如果不挨揍，可能过几天不死也残废了，更加不知道自己这恶意的前来揍人，反而变成了给秦浩轩推拿按摩，对其有着极大的帮助。
　　秦浩轩一身灵气护体的安然无恙，惊得旁观众人怀疑自己看花了眼，袁山虎刚才那一掌的力道足以在泥土地上打出个坑，一些入门好几年的种植仙根境弟子自忖自己都很难接下袁山虎那一掌，秦浩轩才修炼了两天，只是一个刚刚破开仙种的凡夫俗子啊，他们完全无法想象他为什么受了那一下还能安然无恙的。
　　不止这些人想不通，袁山虎本人也想不明白。
　　张狂告诉他，秦浩轩武功底子好，身强力壮，所以刚才那一掌虽然不是往死里打，但也用上他四成的力道，本想足够让秦浩轩一两个月下不来床，可他怎么能跟没事人一样？
　　怎么会这样？张狂远远的看着，双眼充满了诧异，这个秦浩轩我是了解的啊！他确实比我强壮，但也不会比我强壮这么多吧？难道以前他打我的时候，都没有用全力？
　　“这就是排山掌？”秦浩轩眼睛里同样充满了诧异，刚刚那一道黄光突然飞过来，我看都看不清楚，想躲闪更是不能，本以为会被打的很惨，却没想到完全不疼啊！
　　怎么会这样？秦浩轩心中同样奇怪，挨了这一击不疼不痒，反而身体燥热大减，爬起来后又浑身燥热起来，难道我是传说中的贱骨头不成？这燥热让人真不舒服，是不是再被袁山虎给打，我会舒服呢？
　　在能令自己浑身舒坦又能大减体内燥热的诱惑下，秦浩轩猛然冲向袁山虎，就算不能打到袁山虎，被袁山虎打一拳自己也会很爽，一举两得何乐而不为呢？
　　“好小子！”袁山虎眼中精芒闪烁，这么多双眼睛看着，竟然一掌没能将个新入门弟子打趴，又主动冲上来袭击自己，这让他感觉颜面大失，出手也更重了些。
　　不过毕竟是在大庭广众下，失手打出人命可不好，他只加了一成力道，从四成力道加大到五成。
　　袁山虎入门二十五年，仙苗境第三叶，这资质进度丢在整个太初教绝对是垫底的货色，但在灵田谷这个废柴聚集地，也算是中等水准。
　　黄色掌影再度出击，秦浩轩突然发现自己可以稍微勉强看清那之前黄光掌影的飞行路线了！身体下意识的躲避，却还是无法躲避开这排山掌，胸口一声“噗”的闷响秦浩轩身子再度横飞出去！这一次飞出去的距离，比之前还要远！足足飞了近十米的距离，在掉落在地上，又滑行了两米。
　　疼？不疼！爽？太爽了！秦浩轩好像死狗一样的趴在地上，感受着体内的燥热又一次消减，更多的燥热好像变成了一股清流，灌注到了骨骼，跟五脏六腑之中，但这清爽的感觉极为短暂，片刻后，讨厌的燥热又升腾起来。
　　秦浩轩双手撑着地面，再次猛的跳了起来，虽然不能明白为什么他打不疼我！但是趁着我不会被打疼的机会，要再次冲击去还击才行！在被打疼之前，把这几个人都打趴下！不然万一这种奇特的感觉没了，我就真的爬不起来了。
　　秦浩轩不知道这完全是昨夜吞食的那株一叶金莲的效果，以他现在的实力吞食一叶金莲，吸收的药力不到百分之一，流失了一小部分后，多余的药力堆积在他身体各处，如果短期内不能吸收，那就会彻底流失。
　　袁山虎每打他一下就像帮他吸收一次，存于秦浩轩体内的药力被强行打入骨髓。若是换了常人，这样挨揍，即便体内跟秦浩轩存了一样多的药力，也早就被打的残废了！
　　偏偏，秦浩轩服用一叶金莲之后，用的是绝仙毒谷中，不死巫魔传授的道心种魔大法，这法决之中却有着修仙界都没有修巫之术，巫修在当今修仙界几乎早已经失传，这巫修首先要修一个无比强健的体魄，最初便是吸收灵气，然后找实力相当或者更强者排打身体，将吸入体内的灵气，打入骨骼跟五脏六腑之中。
　　只是，这种修行非常的残酷危险，修炼者一个不小心就会被人生生打死或者打成重伤。
　　天地间的灵药也稀少的很，以前的巫修根本不可能像秦浩轩这样奢侈，拿一叶灵芝当饭来吃，体内更是无法囤积大量的灵气，让人帮忙排打吸收。
　　秦浩轩想顾不上其他，起身转动了一下脖子，在众人惊愕的注视下，再次发足狂奔直扑袁山虎。
　　“这小子是怪物吗？”袁山虎一愣神的时间，秦浩轩已经入侵到了距离他十步的范围之中，不好！
　　袁山虎顾不上惊叹，生怕秦浩轩真的靠近他的身体，那样就算不受伤，被对方摸一把，自己都没脸在仙门中呆了，排山掌直接提升到了六成的威能再次击出！
　　我快要能看清黄光了！秦浩轩脑海中闪过一道念头，身体却跟不上念头的闪烁，人已经中招倒飞了出去，身体的燥热又一次开始减轻，更多的灵气化为琼浆玉液进入他的骨骼跟五脏六腑之中，壮大着他的身体。
　　噗通！秦浩轩重重的摔在地上，脑海中回忆着连续几次被打飞，每次被打中再次爬起来，就能够更多的看清黄光的路线，或许再过几次，真的可以躲过那每次都打中自己的攻击！
　　“再来！”
　　秦浩轩又一次站起来了，迎着围观者和袁山虎看怪物一般的眼神，再次急速冲上去。这一次距离袁山虎还有八步，又被打飞。
　　秦浩轩每站起来一次，袁山虎的力道就加大些许，一直到他用上了八成的灵力，一拳的力道足以开山裂石，但仍旧无法打倒秦浩轩，他甚至依然生龙活虎，除了沾上一身尘土外显得狼狈外，浑身上下连一点伤痕没有。
　　围观者们对秦浩轩彪悍的挨打能力有些麻木了，看着秦浩轩再次站起来，再没有人惊呼，仿佛这是十分正常的事，如果秦浩轩站不起来反而不正常了。
　　这一次，秦浩轩冲到了距离袁山虎只有三步之远，袁山虎越打越心慌，他这辈子大大小小的切磋决斗和人打了上百场，即便是面对比自己强的对手，也没有这么六神无主过，一丝丝悔意弥漫心头，悔不该踢秦浩轩这块铁板，若自己不能打倒他，颜面全无不说，往后还怎么攀龙附凤出人头地？
　　心急之下，他也将八成力道提到九成，也不再用排山掌，而是换上比排山掌高级些许的灵法！
　　只见袁山虎身上徒然升起一股逼人的霸气，整个人仿佛化作一个巨大的铁拳，散发出凌厉的杀意，咄咄逼人。
　　“霸王拳！竟然要使出霸王拳了！”
　　“天呐，袁山虎这是要痛下杀手么？对一个新弟子用如此霸道的灵法，要是出了人命，难道他不怕执法队么？”
　　“霸王拳霸道无比，以袁山虎的实力使出来，就算是块铁板也能碾碎……这，这要出人命了……”
　　听到旁观者们的惊呼，徐羽慌了，声音中带着几分凄厉，大喊：“秦师兄，秦师兄，快退开……袁山虎，你要伤了秦师兄，我不会放过你！”
　　徐羽一边喊一边挣扎，摆出一副要冲上去为秦浩轩挡拳的架势，吓得之间将徐羽架下来的几名女弟子面如土色，忙死死拖住她。
　　开玩笑，霸王拳威力如此大，就算一个同样是仙苗境三叶的弟子，也没万全把握能接下来，徐羽虽然是无上紫种，但现在修为浅薄，冲上去只能多死伤一个人。
　　如果她伤了一根汗毛，相信掌教都不会放过自己几个。
　　此时的袁山虎也骑虎难下，因为他看到张狂正满脸期待，一副置秦浩轩于死地而后快的模样。
　　反正已经得罪了徐羽，就算停下来，待她修为大成时也未必能饶过自己，除了继续讨好张狂外，他别无他法，再说霸王拳一经使出不能停止，强行收力的话将会导致灵力反噬，很可能经脉寸断，轻则变成废人，重则变成死人。
　　感觉到袁山虎身上传来逼人的杀意，秦浩轩也刹不住脚，于是再度撞在袁山虎的拳影上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，灵力爆炸，掀起漫天尘土，在秦浩轩所在的位置出现了一个直径一米，深约半尺的大坑，秦浩轩就躺在那坑中，生死不明。
　　不知什么时候，之前孤独冷傲的络腮胡子也出现在人群中，他完整的看到了这场实力相差巨大，结局令人震惊的对决，秦浩轩变态的身子和坚毅的态度让他极为欣赏，却没想到袁山虎敢冒天下之大不韪下此杀手，就算秦浩轩再经打，挨了仙苗境第三叶师兄九成力道的一拳霸王拳，必死无疑。
　　这络腮汉子盯着袁山虎的眼中闪过一道杀意，但当目光落在笑颜如花的张狂身上时，摇了摇头，微微叹息一声，正要离去。
　　其他旁观者也准备离去了，因为出了人命，执法队很快会赶过来，为免一些不必要的麻烦，还是尽快离开此地为妙。
　　就在这时，在所有人眼中必死的秦浩轩发出一声长长的呻吟。
　　没错，是舒服的呻吟，之前袁山虎打在秦浩轩身上，他身上的燥热多多少少还剩一些，但刚才那一拳力度恰到好处，仿佛全身全方位的被袁山虎打了一遍，这种舒爽的感觉就像累得快散架的人泡了个热水澡，又做了一个全身按摩，对，就像按摩一样舒服。
　　秦浩轩享受着这份彻底的清爽，不过好景不长，不一会儿那股讨厌的燥热又来了……
　　“我靠！”秦浩轩暗骂一句，利索的从土坑中站起来，此刻的他就像一个乞丐，浑身泥土，但丝毫不妨碍他的形象迅速在他人心中拔高，再拔高，无限拔高……
　　“我的个仙祖在上，这小子究竟是什么怪胎，霸王拳都打不死他……”
　　“何止是怪胎啊，我看简直是妖怪，你瞧他不过是种植仙根境最初期，刚刚破种，竟然能和仙苗境三叶抗衡……”
　　“宗门的【明鉴仙眼】坏了吗？他……他只是无色弱种，你信吗？”
　　“我去！他要只是无色弱种，那老子岂不是渣啊？”一名入门十多年，当初同样是无色弱种的杂役弟子大喊出声，顿时赢得诸多附和。
　　就算他们这些入门十多年的老油条，在袁山虎那一拳下都不可能不受伤，可秦浩轩偏偏就完好无伤，他那赤裸的膀子上连块淤血都找不到。
　　这还是人吗？简直就是妖怪啊！


第0014章 神识自显初展威
　　袁山虎脑袋空白，看向若无其事的秦浩轩，就像见到鬼一样，眼睛里闪烁着无法掩饰的惊恐。
　　秦浩轩走前几步，身上又重新燥热起来的他对袁山虎道：“来，再来，就像刚才那拳那样，挺舒服的！”
　　袁山虎吓得一脸苍白，连连后退，嘴里喊道：“别……你别过来……再过来我就不客气了……”
　　秦浩轩如鬼魅般的表现，彻底击溃了他的心理防线，他拜入太初教二十五年，还没见过一个刚修炼两天的凡夫俗子，能经住仙苗境三叶这么多次灵法打击而不受伤，别说没见过，听都没听说过啊！
　　这种人如果不是天赋异禀，那就是妖怪！对，一定是妖怪！就算换那几名天赋异禀的无上紫种，恐怕也早就死无全尸了。
　　人群中那名孤傲冷漠的络腮胡子望着秦浩轩，一直云淡风轻的他脸上也挂着种种不敢置信！一个比普通人强不了多少的新弟子主动求被打，竟然把入门二十多年的杂役修士吓坏了，这……这不符合逻辑啊！
　　袁山虎怂了，秦浩轩很不爽，这老小子敲打了自己这么久，刚把自己敲舒服了，竟然不肯继续打了！做人不能这么不厚道不是！于是一步步逼上去，挑衅他们，只求一顿暴打换个神清气爽，如果他们不打自己，自己就要出手打他们了，要让灵田谷这群杂役弟子以及张狂李靖知道，自己不是随便能挑衅的。
　　“你别过来，今天我们不跟你计较，你快滚吧……”和袁山虎同一战线的张伞和李斯也开始胆怯了，他们自忖自己绝对比不上袁山虎，袁山虎在这怪物面前都崩溃了，更别提他们两个。
　　若不是众目睽睽之下，临阵脱逃会导致往后抬不起头做人，他们早掉头跑了。
　　秦浩轩再逼近几步，距离袁山虎等人只有几步之遥。
　　“秦浩轩，你逼人太甚，我跟你拼了！”李斯终于沉不住气了，一扬拳头就要扑上去。
　　情势急转直下，秦浩轩以弱敌强以一对三竟然还占了上风，这结果是所有人都想不到的，有人在为秦浩轩不知见好就收而惋惜，就算你再能挨打又如何，逼急了袁山虎几个，也没好果子吃。
　　看着做困兽之斗的李斯三人，旁观者们再次为秦浩轩捏一把汗。
　　“哥几个，跟他拼了！秦浩轩，如果今天你袁爷爷不把你打得磕头认罪，我就是你孙子！”袁山虎也豁出去了，怒骂道：“就算你是钢筋铁骨，你袁爷爷也要把你拆了碾碎！”
　　发狠的袁山虎和张伞、李斯三人都凝出各自最强攻击，顾不得背上以多欺少的坏名头，一同扑向秦浩轩。
　　袁山虎自称袁爷爷，让秦浩轩感觉有点好笑，看着对方就像看着村子里战败后的狗，一边夹着尾巴逃跑，一边在惨吠。不会半点灵法道术的他只会肉搏，这时面对凶禽猛兽时的沉着冷静就出来了，他想在袁山虎几人身上找出破绽，这样才有可能打败他们，否则只会被他们当靶子打，虽然不知为何自己不受伤，但也伤不到他们，在闹腾一阵子不知道自己是否还这么抗揍，还是速战速决的好。
　　三人完全不顾是否输出灵法过多，伤及到自己的仙苗，只想早点把秦浩轩这个好像怎么都打不死的怪物给打死，将自己会的灵法，雨点般的全部砸在了秦浩轩的身上。
　　袁山虎三人每打他一击，就像帮他吸收一次，存于秦浩轩体内的药力被强行打入骨髓，尤其是之前的霸王拳，引起了灵气爆炸，就像是一通乱拳将他全身无差别打了一遭，存于身体各个角落的海量灵力有近十分之一被打入骨髓。
　　袁山虎等人耗费灵力越打越疲，但秦浩轩每被打一拳都像勤奋刻苦练了半个月功，自然神采奕奕。
　　就在仔细盯着他们扑来的动作，要寻他们破绽的秦浩轩泥宫丸猛然跳动了一下，金色的光芒在脑海中骤然炸开，整个人的精神瞬间有了一种莫名的升华，天地间的一切，在这一刻从没有过的清晰，同时秦浩轩眼中闪过一道不为人知的微光，微光闪过后，冲在最前面的李斯忽然顿住脚步，大脑更是一阵剧痛！整个人愣在了原地！
　　神识！
　　虽然不会灵法，但身手敏捷的秦浩轩哪会放过这个机会，猛然扑上去就将李斯按在地上，狠狠两拳打在他的鼻梁上，李斯被打得眼冒金星，鼻血长流。
　　这时，张伞也扑上来了，他正捏动手势，要使出他最擅长的风刃术，但在秦浩轩眼中那道微光又一闪后，正在捏手诀的张伞忽然动作奇慢无比，被秦浩轩一个横扫千军打倒在地，按在地上吃了一顿老拳。
　　只是一瞬间功夫，秦浩轩的反击放倒了张伞李斯二人，这两人只是种植仙根境后期，无限接近仙苗境，但也不是种植仙根境前期的秦浩轩能比拟的，可偏偏秦浩轩轻而易举就放倒了他们两个，谁也不知道他用的什么手段。
　　这不符逻辑啊！从没听说过以弱敌强的同时还能以一敌三的，今天终于看到了。
　　旁观者们已经习惯秦浩轩带来的惊奇，今天秦浩轩已经让他们震惊得麻木了。
　　只剩下袁山虎一个人，他提起十足灵力，又要施展霸王拳！只见他周边气流急转，卷起地上尘土，王霸之气传出！
　　旁观者们翘首以盼，他们很想见证这场以弱对强的对决，究竟是以什么方式落幕，秦浩轩如何接下袁山虎这凝聚全身灵力的一拳。
　　然而，袁山虎这一拳最终没能打出来，秦浩轩双眼再次闪过一道微弱的光芒，他好像看到了袁山虎的灵魂，那是一丝非常微弱的金光，远不如自己脑海中那犹如河流般的庞大金光，自己脑海中的金光出现在了对方脑海中，瞬间将对方的金光给淹没，只见他如遭重击，面色苍白，蹬蹬蹬后退数步，指着秦浩轩一个字都说不出来，刚才准备霸王拳时浑身散出的王霸之气消失一空。
　　“这，这是怎么个情况？”
　　袁山虎一泄气，秦浩轩便已经扑了上去，如饿虎夺食，一通乱拳打在袁山虎的胸腔上，刚才还自称袁爷爷的这位身上传出一阵清脆的咔嚓声，肋骨断了好几根，如果没有灵丹妙药辅助恢复，三两个月根本别想下床。
　　旁观者们无比好奇秦浩轩最后的攻击手段是什么，能控制人心，使人短暂失神，这种手段一经使出无往不利。
　　现场一片安静，只有秦浩轩的挥拳声和袁山虎的骨折声，良久后才爆出一阵惊叹。
　　“秦浩轩以一敌三，这是真的么？”
　　“如果我们没有集体做梦，那这一切应该是真的……”
　　旁观者们面面相觑，所谓官大一级压死人，修仙者的境界高一级打死人啊，种植仙根境和仙苗境都是天差地远的鸿沟，秦浩轩这厮是怎么越过的，而且他让人短暂失神的是什么手段，别说其他人不知这是什么手段，就连秦浩轩自己也解释不清。
　　架打完了，那几名女弟子也放开了徐羽，徐羽一脸温暖的笑容，向秦浩轩投去一个赞许敬佩的微笑。
　　刚才在危急时刻，徐羽敢说你的事就是我的事，敢说袁山虎若伤害秦浩轩，势必不放过他，但现在秦浩轩走出危险了，徐羽也恢复了平时的恬静。
　　在众人的惊叹声中，他的头脑无比冷静，正在高速理顺思路，忽然想到楚长老讲课时说的神秘的神识攻击。
　　难道刚才就是神识攻击？不对啊，神识攻击不是必须仙婴道果境那级别才能修炼么，自己还是种植仙根境刚入门，距离仙苗境都很遥远，哪里能使出神识攻击？可要不是神识攻击，刚才有一道奇妙的感觉几次三番从自己眼睛透出去，而每次这种感觉后，在他眼里敌人的动作就缓慢下来，像张伞和李斯这种也是种植仙根境的，直接就愣在当场了。
　　那这一切又怎么解释？
　　虽然很好奇，但秦浩轩却不敢求证，要是让人知道他有这能力，势必引起别人注意，这样他拥有小蛇的秘密岂不是十分危险？权衡利弊后，秦浩轩也打消了打破沙锅问到底的想法。
　　其实他不知道的是，自从他得到小蛇并且把灵魂放在小蛇身上，本身就是修炼，这日积月累下来，他的神识已经非常强大，而且已经可以攻击人了！而且还会和附身小蛇之后的后遗症一样，第二天会十分困倦疲乏，忍不住睡觉。
　　秦浩轩正在胡乱猜测着，这时远处匆匆走来一名长老和几名统一白色衣衫的弟子，这几人正是太初教执法队灵田谷小队的成员，那名执法长老名叫虚云子，领头弟子黄鹂是一个面容俊秀的女子，看她名字秀气、相貌姣好，却常冰冷着脸，仿佛谁都欠她钱似的，在灵田谷中她有一个令人闻风丧胆的外号——冰罗刹。
　　“作为新入门弟子，你没翻阅过宗规教义么？如果翻阅了为什么还要私斗？难道不知道私斗犯了门规，事态严重者甚至要逐出山门，永不再录么？”
　　黄鹂如连珠炮一般的训斥，也不给秦浩轩辩驳的机会，这种私斗的弟子，如果给他辩驳的机会，总会说出无数借口和理由，她转过头，继续训斥袁山虎：“你入宗门二十五年，难道不知道宗规教义中三令五申严禁私斗？你不但私斗，还欺负刚入门的新弟子？”
　　黄鹂欲言又止，最终将后半句“而且还输了，真是丢人现眼”生生吞了下去。
　　被一个女子训斥，袁山虎不但不生气，反而低垂着脑袋，一副很怕黄鹂的样子。


第0015章 是非黑白岂颠倒
　　不远处一直看戏的张狂知道，这时间如果自己不出面的话，姓袁的恐怕不只是要受罚了，很可能真的会被废掉修为，化为痴傻逐出门派。
　　太初是有门规的，平日里没有教中路引令，是出不了教的。但若是违反了教规，也并非只是废去修为那么简单，定然会用法术将其变为痴傻才让离开，保住太初所有的秘密。
　　“这位师姐，可否问清原委再做评判？”张狂面对执法队也不敢过度狂妄，连忙挤上前去抱拳拱手说道：“袁山虎师兄是我朋友，刚刚的事情我也有看到，可否听我说上一二？”
　　黄鹂知张狂是无上紫种，也知道袁山虎这种老油条定然是去拍其马屁，却不得不给无上紫种点面子，哪怕对方只是一个刚刚入门，甚至还没有入道师兄带领的新弟子。
　　“张师弟，请讲。”黄鹂心中也有定论，不论你张狂怎样讲，便是不能讲袁山虎废去修为住处门派，也还是要将其处罚一番，因为……这里是太初！自己是执法队！
　　“我的同乡秦浩轩冲撞了袁山虎师兄不肯道歉，双方口角几句，秦浩轩还打伤袁山虎及张伞李斯两位师兄，事情原委就是这样！”张狂说罢，眼睛早已经不看黄鹂，而是看向她旁边的执法长老虚云子。
　　比起黄鹂，张狂更知道长老的权力，同时也能感觉到黄鹂对太初规矩的维护，而长老则会站在更高的位置看待事情，那便是哪一方的价值更大！
　　紫种对上弱种？那还用说？用膝盖想也知道谁的价值大！张狂脸上又多了几分自信。
　　黄鹂听的只想笑，虽亲眼见到袁山虎三人身受重伤躺在地上，而秦浩轩若无其事的站在一旁，但一名刚入太初的弟子，脑子坏了才会主动挑衅入门二十多年的师兄。
　　虚云子看到黄鹂的神情，抢在她之前开口说道：“既然如此，那么便将秦浩轩给绑了吧。”
　　黄鹂一惊，连忙想要为秦浩轩出头说话，随后感觉到了虚云子那警告的眼神，顿时明白了……价值……在长老看来，这不过是张狂有些轻狂年少的闹事罢了，回头私下说两句便是，不必为了一颗弱种弟子而去找扫了紫种弟子的面子。
　　“谁敢！”几名白衣执法人员正要上前，徐羽哪里还沉得住气，两步快跑冲出，横亘在秦浩轩和执法弟子之间，怒目圆瞪，一改往日的胆小内向，直视虚云子，毫无惧色道：“虚云子长老，我也是紫种！”
　　一句简单的话，却让虚云子面色很是尴尬，刚刚支持了一颗紫种，转头的功夫，又一颗紫种跳出来给秦浩轩这颗弱种撑场子！
　　“今日之事，你们若是不弄个明白，谁也别想碰秦师兄一根指头！除非我死了！”
　　徐羽目光扫过全场，语气坚定决绝，无上紫种弟子发飙，全场一片死寂，虚云子心中暗叫不妙，就算他是长老，但徐羽和张狂这两个紫种弟子，又哪是他敢得罪的。
　　别看徐羽平时文静内向，但一涉及秦浩轩的问题，她就像被夹了尾巴的兔子般跳起来，旁观者们望向秦浩轩的眼神无不是羡慕中带点嫉妒，自己怎么就没这么一个无上紫种的红颜知己舍命维护自己呢？
　　夹杂在人群中，看完整场热闹的李靖心中暗暗可惜，痛恨自己当初太过势利眼，偏偏忽略了最不起眼的徐羽，否则给他留个好印象，拉拢过来，而不是站在秦浩轩那边，那么自己未来打败张狂，登上太初教掌教宝座还不是易如反掌么。
　　虚云子望着徐羽心中无奈满满，你死？你要是因为秦浩轩来个自杀，掌教不但会让我全家给你陪葬，恐怕我家祖坟都能让掌教给刨了！
　　“还请长老为袁山虎师兄主持公道。”张狂看到徐羽的态度，知道今天若是退了，恐怕袁山虎这几人的下场便不是逐出太初，很可能性命都不保了，若有人因为帮自己而死了，那日后谁还会在自己的麾下出力？如今能做的便是硬来了！
　　虚云子看了看徐羽，又看了看张狂，心头暗暗叫苦，你们紫种之间的矛盾何苦为难我这么一个老头子？早知道事情会这样，还不如刚刚任由黄鹂去得罪人算了！
　　“此事，我看还是需要详加询问。”虚云子努力挤出几分尴尬的笑容，用几乎商量的口气说道：“在事情查清楚之前，我先将四人都给带走。两位看如何？”
　　看到执法队将秦浩轩和袁山虎三人一同带走，李靖若有所思，双方各有一名紫种弟子撑腰，自己这时间站在哪边便会令哪边产生一定的优势，同时也算是结交了哪边的紫种弟子，那么……在这时间该支持哪边好呢？
　　距离学舍大约两三里远，有一大片种植了许多灵药的灵田，而从这一大片灵田中穿过，可以看到一栋红砖绿瓦的建筑，这里就是执法堂设在灵田谷的分堂所在，管辖着灵田谷及附近的杂役弟子，是这些弟子心中的活阎罗殿。
　　弟子私斗也不是没出现过的事情，一般关几天禁闭，略施惩戒了事，碰到比较顽固的就由冰罗刹黄鹂出面，被她整治过的人无不俯首帖耳乖乖认错，很少有惊动执法长老的，可今天偏偏惊动了灵田谷的执法长老。
　　灵田谷执法堂正厅“光大严明”的牌匾下，依次坐着四大执法长老，虚云子、惊云子、元云子、楚云子。
　　正厅之中，二十多名执法弟子如牛头马面，手执红白相间的执法棒，面无表情的站在大厅两侧，一直排到执法堂正门口，秦浩轩、徐羽、张狂站在大厅正中央，而重伤不起的袁山虎三人瘫躺在地上，身体和精神受了双重打击的他们惊魂未定，面无人色，尤其在这光线暗淡，气氛阴森的“活阎罗殿”中，更是战战兢兢，连大气都不敢喘。
　　经过黄鹂的多方调查，综合当事人口述，以及袁山虎等人的老案底，一个欺负新人反被教训的典型案例出现在众人眼前。
　　按说孰对孰错大伙心里都有定论，执法堂也可依据宗门律例惩罚肇事者袁山虎三人，并无罪释放秦浩轩，但就这个再明了不过的案例，使得几名执法长老眉头紧皱，紧张的商量着究竟如何处理。
　　如果只是袁山虎欺负秦浩轩，那事情就简单了，这种破坏门规的弟子杀掉就是了，执法堂又不是没杀过人。
　　只是……如今还牵扯了两名紫种在其中，虽然他们现在还非常的稚嫩，但毕竟是紫种，各大堂的堂主看他们时候的眼睛里都冒着绿光呢。
　　虽说宗规教义是死的，可执法长老是活的呀！这件事不管怎么宣判，势必要得罪一个紫种弟子，没有谁会愿意得罪一个潜力无限的无上紫种，若是一定要得罪，那就尽量不要得罪未来成就更高的紫种弟子。
　　虚云子等人一阵商议，最终认为都是紫种的徐羽和张狂，徐羽因为性格内向恬淡，未来发展很难比张狂更好，为此他们决定卖张狂一个面子，惩戒袁山虎三人的同时，也从重惩罚秦浩轩。
　　就在他们基本商议妥当，就要宣判时，一名执法弟子面色古怪的跑来，禀告那四名执法长老道：“本届新弟子李靖前来拜见四位长老，并请求旁听宣判！”
　　为了维护律法公正，执法堂原则上允许他人旁听，但别的弟子对执法堂畏之如蛇蝎，别说主动申请旁听，就算请都请不来，现如今一个新入门弟子竟然大模大样跑来申请旁听，这还是灵田谷执法堂分堂设立以来的头一遭，也难怪那名通报弟子神情古怪。
　　虚云子本想说让他哪来的回哪去，少来凑热闹，但转念一想，本届三名无上紫种中不就有个叫李靖的么？难道就是他？
　　“让他进来吧。”虚云子挥了挥手，在通报弟子诧异的眼神中，将李靖带了进来。
　　三个月初训期间，新弟子们还没配备宗门统一的宗袍，还是穿着各自的衣衫，所以李靖还是那身绣着双龙抢珠图案的金黄色长袍，十分抢眼。
　　从门口到大厅，有大约三十步，许多人在两侧铁面无情气场十足的执法弟子注目下，根本迈不动脚步，然而李靖却是大步走来，面含微笑，目不斜视，那一身金黄龙袍更是凸显王者之风，令人为之拍案叫绝，好一个丰神俊朗的少年。
　　果然是那无上紫种的李靖，在他走过来时，三名执法长老起身相迎，以示尊重，唯独楚云子仍坐在椅子上，阴沉着脸，眼中闪烁着仇恨的光芒，死死瞪着李靖。
　　“弟子李靖拜见各位长老，久闻咱太初教宗规教义森严，弟子向往已久。今日恰逢其会看到事情始末，心中好奇究竟会如何宣判，故而冒昧申请旁听。”
　　“好说，好说。坐吧，坐吧。”虚云子一脸笑容，心中却犯上了嘀咕，俗话说无事不登三宝殿，这李靖肯定不是久仰太初教宗规教义才来旁听的，必定有所图谋，眼神在徐羽和张狂身上扫过，当他看到张狂一脸不爽时，顿时明白了什么。
　　虚云子试探道：“既然看到了事件始末，你就简单复述一遍吧？”
　　“其实很简单，袁山虎三人欺压挑衅浩轩师弟，没想到自己撞上了铁板，反被浩轩痛揍一顿，为平日里那些被袁山虎欺压的其他弟子出了口气。真是快哉啊！”
　　几名执法堂的长老听到这话，纷纷心里暗骂，快哉个屁！快哉你妹啊！这事跟你有一两银子的关系嘛？你跑出来搞什么啊？我们刚刚才讨论出来的判决，你这么一闹腾，让我们还怎么判？
　　虚云子点了点头，李靖这句话已经充分表明了他的立场，彻底站到张狂的对立面，明面上为秦浩轩说话，实则是针对张狂，看来这两个紫种弟子为未来掌教宝座，已经开始互相打压排挤了。
　　李靖出面为秦浩轩作证，秦浩轩这边站了两颗紫种弟子，分量不可谓不重，看来之前商定好的判决结果要改动了，就在虚云子准备和其他三名长老重新商议时，一直坐着的楚云子忽然暴跳起来，怒斥道：“放屁！”
　　楚云子暴躁的表现将包括李靖在内的所有人吓了一跳，尤其是李靖，从他走进来就发现楚云子望着自己仇视的眼神，心里还在想究竟是哪里得罪了他。从他被测出是紫色仙种开始，太初教哪个人对他不是和颜悦色带点讨好，这还是第一次莫名其妙被人凶。


第0016章 三紫对峙各打板
　　虚云子等长老一愣之后马上反应过来，楚云子这么针对李靖，缘由他早年的一段往事。
　　这楚云子出身于一户贫民之家，世代农耕为生，在他十五岁那年遇罕见大旱，颗粒无收，当地的贪官污吏不但私吞救济款，还要求吃不上饭的百姓上缴往年一样多的税赋，一时间怨声载道，哀鸿遍野，还出现了人吃人的惨剧。
　　楚云子的父母亲人就饿死在那场天灾人祸中，饿得奄奄一息的他带头去抢县城的粮库，失败被捕后判处死刑，若不是他的师父恰巧经过救下了他，现在的楚云子早就身首异处，命丧黄泉。
　　此后，楚云子恨上了所有李家皇朝的官僚，更别提出身皇家的三皇子李靖了，谁让他那身装扮太显眼，一眼就让人认出来。
　　当年楚云子学艺小有所成，便跪在师傅门前三天三夜，只求下山报仇。最后得到教中应允，发出仙碟，令皇朝交出当年涉案的全部官员，统统斩杀。
　　若非教规管辖，楚云子早已经提着符剑冲到皇宫，将李氏满门杀个干干净净了。
　　虽然心里不爽，但李靖还是朝楚云子躬身行礼道：“请问长老，弟子哪里说错了？”
　　楚云子冷哼一声，斥道：“便是袁山虎再是差劲，也是仙苗境三叶，岂是修炼仅两天的秦浩轩能打败的，我看这事没这么简单！秦浩轩说不定是其他仙门来的细作，再不便是妖怪所化。”
　　楚云子这番论调一抛出，就连其他长老都觉得不靠谱，秦浩轩出身小屿山，身世清白可查，楚云子就算为了针对李靖，但这间谍之说未免太不靠谱，至于妖怪所化，哪有这么不争气的妖怪，化一个弱种弟子。
　　所有人都觉得楚云子无的放矢，但张狂却深以为然，站出来作证：“秦浩轩与我是同乡，对他我再了解不过，在拜入太初教之前，他常上山采药，隔三岔五能拿出许多珍稀的药材，许多老采药人都不及其项背，你们觉得一个普通猎户之子能有这能耐么？至少我是做不到。”
　　“那是因为你不如我。”一直沉默的秦浩轩突然开口，笑中带着几分嘲讽：“我不但能采到你采不到的药，还能想揍你的时候，便把你揍的连条狗都不如。”
　　李靖听得连连鼓掌笑个不停：“张师弟，你听到秦师弟说什么了没？我觉的他说的很对啊。你这番话，只是证明了秦师弟的能干了。你做不到的难道也要别人也做不到？”
　　“李师弟！你……”张狂脸色一囧想要说话，却一时间不知道该如何说。
　　这时楚云子又开口为张狂解围，字字针对李靖，道：“李靖！秦浩轩！这里是执法堂！哪容你们这般随意讲话？张狂不过是引例证明秦浩轩的异常，你歪曲解意，是何用心？”
　　说着，他两眼怒火，那神情只恨不得将李靖碎尸万段，挫骨扬灰。
　　若是旁的弟子被执法长老如此刁难，早吓得不敢吭声了，但李靖却若无其事的一拱手，道：“师兄我就事论事罢了，张师弟何必这般敏感。”
　　两人互称对方为师弟，自称师兄的对话隐隐火药味越来越浓，为免矛盾继续激化，虚云子忙打断道：“待我等几位长老商议片刻，容后宣判。”说罢，一挥手，一道隔绝声音的淡黄色光幕将他们四人笼罩其中，只见他们嘴唇在动，却听不到他们说些什么。
　　“虚云师兄，这还有什么好商议的，直接按照之前商议的判决宣判不就是了！”楚云子一脸不爽。
　　虚云子也不理被仇恨冲昏了头脑的楚云子，对其他两位长老道：“现如今秦浩轩一边站了两名紫种弟子，我们还是重新权衡利弊吧。”
　　“有什么好权衡的！原本我还没怀疑，但出身李家皇朝的这个李靖出面维护他，我就看出这个秦浩轩不是什么好东西了！若非如此怎会跑来助拳？我看秦浩轩不是其他仙门来的细作，便是妖怪所化！”
　　楚云子毫不避讳的表示了他对李家皇朝和李靖的痛恨，并且恨屋及乌，连同秦浩轩一起对付上了。
　　虚云子等人哭笑不得，劝道：“李靖也是无上紫种，未来成就肯定在你我之上，他这次出面帮助秦浩轩，醉翁之意不在酒，而在秦浩轩身旁的徐羽，若他藉此得到徐羽的支持，以后成为掌教的机缘极高！若按照之前的判决，一下得罪了两名紫种弟子，这……有欠妥当吧？”
　　“以后的事以后再说！如果你们不想当这坏人，那就让我来宣判。若他李靖真当了掌教，今天的事我一肩担了，绝不连累你们三人，我看那个张狂未来成就，绝对在他们二人之上。”
　　虚云子等人还是觉得不妥，就算不是他们来宣判，但宣判结果是经过他们四位长老一致同意才做出的呀！同时得罪两位紫种弟子，未来可没他们好果子吃。
　　“这样吧！”虚云子沉思良久，道：“就算排除李靖，秦浩轩那面还有徐羽！我们也得卖她一个面子，而且据我们了解，这事乃袁山虎三人挑起的，甚至可能是张狂背后唆使。所以我决定将袁山虎三人打入寒冰崖思过十五天！将秦浩轩打入岩浆地窖思过七天！至于秦浩轩是不是其他仙门间谍或者妖怪，还需求证，一旦有证据表明秦浩轩非善类，无论谁出面袒护，也必将按宗规教义处置，三位师弟，你们可有异议？”
　　虚云子一锤定音，有理有据，处罚也恰到好处，其他两位长老也都点头赞同，楚云子再反驳也是徒劳，只能接受现实。
　　商议妥当后，光幕散去，虚云子清了清嗓子，扫视全场，宣判道：“袁山虎、张伞、李斯恶意刁难秦浩轩，有伤同门情谊，驱逐至寒冰崖思过十五天，认真思过，下次再犯严惩不贷！秦浩轩在袁山虎三人停止侵犯后，仍旧重伤袁山虎三人，怎样说也是犯了门规的私斗，打入岩浆地窖思过七天，以示惩戒！太初教赏罚分明，无论是谁都不例外，还望诸位引以为戒！”
　　虚云子宣判完毕后，分成两排站在大厅两侧的执法弟子忽然声嘶力竭地发出三声怒吼：“威武！威武！威武！”
　　二十道怒吼整齐划一，震耳欲聋，声浪几欲将执法堂屋顶掀翻，震得横梁上灰尘簌簌掉落。
　　宣判结果如何李靖倒不在乎，他出面只是向徐羽示好，尽量拉拢她，至于秦浩轩的判决结果越重他反而越高兴。
　　对这个结果，张狂很不高兴，他本想顺着楚云子的话，在间谍和妖怪上做文章，但判决结果只字未提这个，恨不得置秦浩轩于死地的他当然不满了，不过长老宣判了，他再不满也只能忍着，谁叫自己势单力薄呢！
　　才刚入门两天，李靖现在就开始拉拢人了，看来往后对付秦浩轩，得尽量避开徐羽一些，如果真将她逼到李靖那边，那自己的掌教之路就更加坎坷难行了。
　　张狂忍了，但徐羽还是不高兴，李靖从头到尾都是受害者，想着秦浩轩要被关在岩浆地窖七天，她眼圈瞬的就红了。
　　岩浆地窖，光听名字就很可怕了。
　　“长老执法不公，我要去找掌教帮你讨回公道！”徐羽泪水在眼眶中打转，一脸气愤，语气决绝。
　　秦浩轩心中感动，却微微摇头道：“算了，眼不见心不烦，离他们远点也好，正好潜心修炼，没人给我下绊子。”
　　徐羽还以为秦浩轩在安慰她，她却不知秦浩轩这是肺腑之言啊，在执法堂听审这段时间，他被体内燥热的灵气折磨得痛苦不堪，可是又不能表示出来，他只求能有个安静的环境打坐静修，不像在灵田谷有这么多人给他下绊子。
　　善良的徐羽哪知道这些，一双凤目扫过张狂及袁山虎几人，冷冰冰地说道：“我这便去求见掌教！待我修为大成之时，一定会为你讨回公道！”
　　说着，她目光还在四名执法长老身上扫过，听着徐羽的宣誓，感受她仇恨的眼神，四名执法长老心中也不禁坎坷起来，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，更何况是被紫种弟子嫉恨。
　　若是别的弟子，这几位长老还能想点办法设个套子让其犯个错误，将人撵下山去。
　　紫种？几位长老都不敢去下套子……掌教可不傻，让他知道原委，真做的出杀全家的事情，这接下来必须得去好好沟通解释一下才好。
　　几位长老一想到自己这么一把年纪了，还要去跟一个刚刚入门的新人解释，也是心中苦涩异常，却又没有半点办法，谁让人家是紫种？
　　虚云子更是打算好了，待会立刻去找一下徐羽，跟徐羽保证秦浩轩在监牢之中不会被欺负，自己还会拿出灵药送给对方，助对方在牢中修炼，希望能将这过节就这么揭过去。
　　袁山虎三人更是吓得浑身冰冷，瘫躺在地上的他们努力凑近张狂，仿佛这样才会更安全一些。
　　就在执法弟子要将他们四人带走，前去禁闭所在地时，张狂凑近秦浩轩，冷笑道：“你以为关了禁闭就能躲过我么？咱们走着瞧。”
　　秦浩轩心中叹了口气，自己这臭脾气当年在村里招下的祸端，如今也到了还的时候，可若让自己去给他张狂认怂？那却又万万做不到！
　　秦浩轩等人被押走后，徐羽也恢复了往日恬淡的模样，走到李靖身上，道：“谢谢李师兄为秦师兄仗义执言，徐羽记在心里了。”
　　李靖顿时喜笑颜开，小女孩就是小女孩，略施小计便手到擒来了，他刚还想说几句不客气之类的客套话，巩固下好印象，谁知徐羽却不再理他，径直离去了。
　　执法堂中又重归平静，只是没有人心中能平静下来。


第0017章 岩浆地窖好修行
　　只要不是犯下欺师灭祖或伤人致死的大罪，犯其他小错往往关十天半月的禁闭了事，听起来似乎很轻松，但提起禁闭二字，太初教弟子无不谈虎色变，尤其是关过禁闭的，打死也不愿再回那鬼地方。
　　由两拨执法弟子分别押着袁山虎三人和秦浩轩，前往禁闭所在地，感受到路人投射来的怜悯目光，哭丧着脸的袁山虎三人更是战战兢兢，秦浩轩心中坎坷中又有些期待，这岩浆地窖和寒冰崖究竟恐怖到什么程度，竟然光提名字就让人如此害怕？
　　禁闭所在地距离灵田谷不远，走过一条羊肠小道，可以看到一座钟灵敏秀的山峰，这就是太初教十分有名的禁闭山，又名思过峰。
　　太初教门人弟子上万，每天都有不少弟子犯错关禁闭，为防止弟子在关禁闭时还拉帮结伙，引发大规模混乱冲突，有先见之明的太初教前辈高人用大神通在思过峰山腹中开拓了许多禁闭点，诸如岩浆地窖、寒冰崖、刀山窟之类不胜其数，每个禁闭地同时可以关押十多人，既保证了屡教不改的弟子每次都能享受不同“待遇”，又大大降低了管理风险。
　　走近思过峰，以前关过禁闭的袁山虎，望着开在山腰那个两米来高，一米来宽的黑不溜秋的入口，回想起那段不堪回首的禁闭史，登时面无人色瑟瑟发抖，哪有欺负秦浩轩时的那股豪气，张伞和李斯更是冷汗涔涔。
　　执法弟子冷冰冰的提醒道：“岩浆地窖和寒冰崖都在思过峰山腹中，山中别有洞天，环境与外界不同，尤其走在山腹小道中，会遇到各种各样的危险，你们要运气抵御，实在不行就出声求助，我们会出手帮你们的。”
　　顺着石梯走到半山腰，望着和普通岩洞没什么两样的思过峰入口，秦浩轩心里生出一股巨大的压迫感，这个入口就像一只远古巨兽张开了血盆大口，仿佛能吞噬一切。
　　在执法弟子严厉的眼神中，袁山虎三人忍着被秦浩轩打断骨头的阵阵剧痛，硬着头皮走进让他们心惊胆战的山腹入口，秦浩轩也紧随其后，当他们走进去时，原本黑黝黝的山腹小道豁然开朗，这哪里是山腹小道，展现在秦浩轩等人眼前的是一条足有四五米宽，深不可见底的康庄大道，墙壁上每隔一米就安置着一个照亮的火把，火光跳动，昏黄明暗更迭，更将这里点缀得阴森恐怖。
　　每两个火把间，就有一个小门，这一个个不起眼的小门后，连接着令每个太初教弟子闻风丧胆的各式各样的禁闭地，门的上方写着该禁闭地的名字，诸如刀山窟、风刃谷，雷电峡。
　　每经过一道小门，就能感受到门后禁闭地传来的恐怖气息，他们经过刀山窟时，数道凌厉的刀气透门射出，若不是之前有执法弟子的提醒，加上这些刀气的威力不算很强，在它们射来之时，袁山虎等人在全身布满元力护体，而秦浩轩则有执法弟子化解危机，以他的实力还不足以抵挡这几道刀气，但作为两名紫种弟子力保的人，执法长老们已经嘱咐执法弟子，务必不能让他有失。
　　看到这些凶煞的名字，感受着阴森恐怖的气氛，以及从小门里逸出的各种威胁，早已吓得面无人色的袁山虎三人差点没哭起来，原本就受了伤的他们再去这种地方关十五天，岂不是九死一生么？
　　走过大约十多道门，袁山虎三人被押着走进了写着寒冰崖的小门，秦浩轩的岩浆地窖，正在寒冰崖的对面。
　　一步踏进岩浆地窖，但觉一股热浪扑面而来，这种温度的热浪虽然令人很难受，甚至呼吸不畅，却没有生命危险，那几名执法弟子一路为秦浩轩保驾护航，到了禁闭地，也没必要再护着他，反而带着揶揄的表情，想看看两名紫种弟子力保的人有什么特别的。
　　小门之后是一条狭小漆黑的洞窟小道，越往下走，热浪越来越重，行走了大约五百米，没有开启灵力护体的那几名执法弟子也微微出汗了，然而秦浩轩依旧没事人一样，似乎还很享受这种热的氛围。
　　因为在他踏进岩浆地窖，非但没有感觉热浪逼人，倒是觉得清风拂面，让体内燥热难忍的他感到十分舒爽。
　　执法弟子冷笑着望着秦浩轩，看你能熬到什么时候？
　　顺着洞窟小道走向地下深处，温度逐步攀升，热浪也将他体内的燥热抵消得越多，普通人在这里喘口气都会烫伤肺部，阵阵能烤焦头发的热浪就像夏日凉风扑在秦浩轩身上，美妙得让他直感激将他发配来这里的几位执法长老，这个别人眼里的鬼地方，在秦浩轩看来简直就是人间天堂！
　　走过长长的过道，来到地窖，入口处是一扇大铁门，就连门锁都是精钢所铸，除非修为境界极高的强者，没有钥匙根本打不开这扇大铁门。
　　执法弟子打开铁门，将秦浩轩一把推进去，随即又哐当一声关上，躲在铁门之后悄悄观察。
　　每个新来的都会享受一顿“新人餐”，任何人都不例外。
　　刚被一把推进去的秦浩轩还没回过神来，就被一床大被单蒙住脑袋，然后一群人围了上来，对着秦浩轩一阵拳打脚踢。
　　秦浩轩还没来得及看清楚周围环境，以及岩浆地窖中到底关了多少人，就挨了一顿莫名其妙的打。
　　从踏上大屿山，就被李靖等人欺负，就连张狂也跳到自己头上耀武扬威，还让袁山虎三人来殴打自己，若不是自己命大，一条命早去了大半条。
　　原本想来岩浆地窖清静几天，努力提升修为，谁知刚走进来就被蒙头盖脑一顿毒打，这种种待遇综合起来，就算泥人都有三分火气，何况是血气方刚的秦浩轩！
　　尤其是这顿爆打，顿时把秦浩轩的火气打上来了。
　　“咦，不疼？”怒火三丈的秦浩轩想要掀开被单反击，可是他发现，这些人打在自己身上，就像为自己按摩，不但不疼，原本身上难以忍耐的燥热，在这顿暴打中似乎减弱了几分。
　　舒服，这些人打在自己身上，虽然不如之前袁山虎用灵法打自己那么舒服！但也十分过劲！
　　原本还想奋起反击的秦浩轩立刻打消了反抗的念头，换了一个舒服的姿势，像死狗一样趴在地上享受着拳脚相加的“按摩”，一叶金莲的药力加上道心种魔大法这种奇妙的巫修大法，让秦浩轩这顿“新人餐”吃得畅快无比，恨不得让他们再加重力道。
　　在岩浆地窖这个环境中，哪怕是稍微动弹都会出汗，更何况是这么一番剧烈运动，殴打秦浩轩的这群人无不淌下汗水。
　　“这小子看起来境界很低，我们打了这么久，他一声都没吭，不会把他打死了吧？”
　　终于，一个精瘦的汉子擦了把汗，气喘吁吁的说出了自己的担忧，同时也是其他人的心声。
　　在岩浆地窖这种地方，就算敞开了喘气都会觉得气闷，更何况是蒙了一床被单，还加了这么一阵拳打脚踢，就算是仙苗境弟子，恐怕也受不住。
　　这群弟子纷纷收住手脚，掀开都被打出好几个窟窿的被单，看到面如冠玉，呼吸平稳绵长，浑身没半点瘀伤，还一脸享受表情的秦浩轩，这和他们设想秦浩轩被打死或闷死的结果截然不同。
　　这……这是怎么回事？
　　若说秦浩轩是一个修为精深的高人还说得过去，可是无论怎么看，他都是一个刚入门不久，仅仅是出仙根境初期的雏儿！
　　虽说刚才没有用上灵力，但将他打个半死不成问题呀！
　　就在他们疑惑时，身体重新燥热起来的秦浩轩也睁开了眼睛，四顾张望，终于看清了岩浆地窖的模样！关禁闭的地方往往很艰苦，但秦浩轩没想到这里除了四面石壁外，就只有十几个被关禁闭的太初教弟子，除了少数几个穿着薄薄的衣衫外，大多数人打着赤膊。
　　这些人大多是仙苗境二三叶的实力，这一番拳打脚踢后，一个个累得气喘吁吁汗流浃背，然而被殴打者还若无其事四处打量，这彻底激怒了他们。
　　“我们打的这么辛苦，这小子竟然连惨叫都没一句，好，让你尝尝老子的爆炎术！”只见一个五大三粗的汉子，忽然怒吼一声，双手连连捏动法诀，他身边温度骤升，灵力激荡，一个小火团出现在他手中，甩到地上的秦浩轩身上，砰的一声爆炸开来，如一团灿烂的焰火。
　　爆炎术只是最低级的灵法，在他手里使出来，威力也不足以致人死，但就算一个种植仙根境后期弟子，在爆炎术下都得受伤，把秦浩轩这级别打个半死还是不成问题。
　　“老叶，下手别太狠，这新人蛋子入门没几天，玩死了可不好！”
　　一个粗犷的声音如是说道，随后响起一阵哄堂大笑。
　　“唔……”
　　秦浩轩嘴里逸出一声舒服的呻吟，吃了一击爆炎术，他不但毫发无损，还更加享受这种打击。
　　那名叫老叶的汉子顿觉颜面大失，灵法一个接一个打在秦浩轩身上，紧接着其他人看得眼热，纷纷加入打击秦浩轩的行列，不大的岩浆地窖各种灵法呼啸，纷纷砸在秦浩轩身上，一时间，各种火焰、风刃、冰雹将他淹没。
　　他们怎么也想不到，他们施展的各种灵法，不仅没有打击到秦浩轩，反而免费为他排打身体，将秦浩轩体内一叶金莲的药力打入五脏六腑和骨髓中，燥热尽消，舒服莫名！
　　这种狂轰滥炸持续了足足一刻钟，那些施暴者体内灵力耗尽，筋疲力尽趴在地上，无不用看怪物的眼神目瞪口呆的望着秦浩轩，就算同样一个仙苗境三叶的强者，在这种打击之下也非死即残了，但这小子竟然一脸爽快……
　　“诸位师兄是否打够了？若是的话，那么接下来轮到我了！”从地上站起来，秦浩轩晃了晃脖颈，拳头的关节被按的噼里啪啦作响，他面色阴冷，虽然刚才那一顿打挨得很舒服，但如果自己是一个没甚本事的普通人，在这一顿不分青红皂白的殴打中，只怕非死即残吧！


第0018章 狱中霸王自在身
　　“你……你……”老叶看着这个新入门的怪物弟子连连吞咽口水说道：“掌教说过，做人要讲道理……”
　　秦浩轩笑了，打小读书的他很是明白，跟讲道理的人讲道理，跟不讲道理的人还讲道理便是傻瓜，曾经也有鸿学大儒去跟江洋大盗讲道理，结果被贼人一刀斩去了脑袋。
　　眼前这些个人，还是用拳头进行交流，才是最快沟通的方式！为了接下来的七天大家都好过，来吧！大家用拳头，好好的讲讲道理！
　　秦浩轩一把抓起瘫坐在最近的老叶，狠狠一拳打在他的胸口，但听咔嚓几声，元力耗尽毫无反抗之力的他肋骨断了好几根，躺在地上哀嚎不已。
　　丢掉老叶，他毫不犹豫的又扑在另外一名汉子身上，抡起铁拳毫不犹豫的砸下去……
　　一个体内还有几分灵力的仙苗境三叶弟子还想反抗，凝聚灵力再度捏动法诀，就要再攻击秦浩轩，秦浩轩狠狠瞪他一眼，在秦浩轩远称不上凶神恶煞的眼神中，那名仙苗境三叶的强者顿时愣住了，他只觉得自己的灵魂仿佛受了重击，脑海里一片空白，手中灵法不但没打出来，反而被随即扑上去的秦浩轩揍成猪头，临结束时还狠狠踩了几脚！
　　过了好久，那名被秦浩轩神识攻击的弟子再看他的眼神，就如见到鬼一般，回想起刚才灵魂受到的重创，那种魂飞魄散的恐惧感让他许多年以后都噩梦连连。
　　什么叫暴打？被秦浩轩收拾的人们，深深切切用身体明白了什么叫做暴打。
　　躲在铁门后偷看的两名执法弟子面面相觑，原本以为秦浩轩怎么也要吃顿大亏，没想到他不但没事，畅快的享受一顿新人餐，还以一敌多，将那群仙苗境二三叶的修仙者打得哭爹喊娘。
　　教训完毕后，这群人心里别说报复，就连靠近秦浩轩都不敢，开玩笑，一个怎么打都不会受伤的怪物，他们再敢惹，岂不是寿星公上吊，嫌命长了。
　　“新人餐”告一段落后，秦浩轩体内的燥热又重新升腾起来，尽管有岩浆地窖的热浪抵消体内部分燥热，但还有一部分燥热如果不挨揍，就需要用修炼来消除了。
　　秦浩轩运起道心种魔大法，包含着岩浆暴躁热气的灵力疯狂涌入他的身体，灵力中夹杂的这股暴躁，其他人必需仔细剔除，如果一并吸入体内势必走火入魔，但秦浩轩却完全不用，巫修的身体极为硬朗，这股夹杂着暴躁热气的灵力入体时，反而和他体内灵力的那股暴躁中和了，就像一只清凉的手轻柔的抚摸着他燥热的身体。
　　这些灵力一部分浇灌仙种，一部分进入骨髓之中，修炼速度虽然及不上紫种汲取灵力的速度，但要比外面快上许多。
　　不过有些人就是不愿意秦浩轩过得太滋润，哪怕是他已经被关禁闭了。
　　黄昏时分，在一处隐蔽的屋舍中，这里是灵田谷杂役弟子的居住区，张狂站在这里，被一群讨好的杂役弟子团团围住。
　　“也许你们都知道，我的同乡秦浩轩和我有矛盾，去年还打断了我几根肋骨，现在他被关进了岩浆地窖中，我不想给他翻身的机会！”张狂眼神中透着杀意，在这些杂役师兄身上扫过，道：“我与一个执法弟子打过招呼了，只要有人愿意故意犯错，他会帮我把人送进岩浆地窖！我要让秦浩轩无处可逃！”
　　张狂说罢，又紧接着说道：“待我未来灵法大成，在太初教拥有一席之地，我一定不会忘记今日帮我的人！”
　　太初教门人弟子上万，能人强者无数，想要在这些人中脱颖而出，甩掉杂役弟子的身份是相当难的，但如果有一个潜力无限的紫种弟子给出这样的承诺，不说未来多么美好，但至少也可以帮他脱离处处受人白眼，身份地位极低的杂役籍，享受普通弟子待遇，这对他们都是极大的诱惑。
　　顿时杂役弟子们纷纷抢着报名。
　　“我去！”一个长相和袁山虎有几分相似的汉子，随手一拳打在一颗腰身粗的大树上，但听哗啦一声，那颗大树应声断裂，倒在地上发出砰的一声巨响，压下其他人杂乱的报名声，道：“我是袁山虎的堂哥，袁山象！仙苗境五叶！秦浩轩害我堂弟带伤关禁闭，我一定不会轻饶他！”
　　仙苗境每多一叶，实力就要高一个层次，仙苗境五叶在这些杂役弟子中已经是较高的修为了，袁山象报名之后，其他自忖不如的弟子纷纷闭嘴。
　　看着袁山象一身充满爆炸感的肌肉，以及他表现出的那一手实力，顿时满意的笑了，秦浩轩啊秦浩轩，难道你身子骨还能比那棵树再硬！
　　这一切秦浩轩不知道，也料不到张狂置他于死地的心情会这么迫切。闭目修炼不知过了多少时辰的他，忽然听到铁门打开的哗哗声，一阵阵饭香入鼻，这让还在打坐修炼的秦浩轩登时坐不住了。
　　靠啊！今天怎么回事，以前就算饿上一天也没这么饥肠辘辘，饿死我了！
　　闻到饭菜香味，不止秦浩轩不淡定，那些被他打伤，两眼无神躺在角落的仙苗境弟子，也眼冒精光！
　　活脱脱一群饿死鬼投胎。
　　吃饭，对于寻常人来说，是每天必须的事情，甚至是每顿都必须的事情。
　　可对于关入了禁闭室的新人来说，那通常只能是一种奢望。
　　修仙者的食量本就是很大，在岩浆地窖这种地方，更是得多吃饭补充消耗过多的体力，如果一天不吃饭，可想而知有多难熬。
　　“开饭了，开饭了！”
　　送饭弟子将一大锅饭分成十六份，怜悯的望了新来的秦浩轩一眼，新来的如果不是很能打或者有背景，第一天没有饭吃已经是禁闭山的定律了。
　　然而出乎送饭弟子意料的是，往常饭还没放下，那群老油条已经如狼似虎的扑过来了，今天他们想过来却不敢过来，只是拿着畏惧的眼神偷望秦浩轩。
　　这是怎么回事？
　　送饭弟子一时有点转不过弯，莫非这些人害怕这新来的不成？仔细看时，发现他们身上多多少少有些瘀伤，平时叫唤得最凶的那个老叶，一张脸更是肿成猪头！而新来的这个完好无伤，难不成这群人反被新来的欺负了？
　　没道理啊！这新来的横看竖看不过是种植仙根境初期，刚破种不久，连扎根都差得远，离出苗更是十万八千里！而且就算他出苗了，也不可能是仙苗境高手的对手吧？更何况这里都是如狼似虎的仙苗境强者，每个人的专长都是惹是生非，这才被送到这里来的，而且他们之中可是有仙苗境三叶的强者！
　　仿佛为了印证他的疑虑，秦浩轩施施然站起来走到门口，接过自己那份饭食狼吞虎咽起来，而那群老油子们被秦浩轩眼神一瞪，虽然一个个饿得前胸贴后背，却没一个敢靠近的。
　　在秦浩轩接过自己的饭回到之前的位置后，那群个个挂彩的老油子才一窝蜂的涌上来领饭。
　　秦浩轩三两口就将自己的饭食全部吃完，自从修仙之后，他每餐都能吃二十个馒头，修行十分耗费体能是一个原因，还有一个原因是太初教的饭特别香，还含着一种特殊的力量，恰巧能补充修炼耗费的巨量体力！
　　以前认为神仙都是不食人间烟火，现在看来完全是扯淡啊，用饭桶来形容修仙者丝毫不为过！
　　吃完自己的一大碗饭，秦浩轩还是感觉饥肠辘辘，看那群老油子时，发现刚刚领过饭的他们碗里还剩一大半，于是径直走过去，制止他们扒饭的动作，在送饭弟子目瞪口呆中，将这十五个敢怒不敢言的老油子的饭一扫而光，即便是其他饭桶一般的修仙者，看他的吃相，也不由打心眼骂一声：“饭桶！”
　　送饭弟子感觉一阵天旋地转，见惯了强者欺负弱者的他，还是第一次看到弱者欺负强者！
　　望着秦浩轩凶残的吃相，敢怒不敢言的老油子们凑在一起低声嘀咕。
　　“以我们的实力境界，竟然打不伤他，你们说他究竟是什么怪胎？”
　　“据说最强的武道先天可以打败仙苗境七叶的修士，但是武道先天高手无法修仙，因为武仙无法融合，我看他很可能是这种武道先天吧？”
　　“肯定是！否则一个凡夫俗子，怎么可能是我们的对手！”
　　武道先天高手，是人间界极为强悍的存在，没有大毅力大机遇是成不了武道先天的，这些老油子们望向秦浩轩的眼神也多了几分忌惮。
　　吃饱喝足后，秦浩轩继续修炼，岩浆地窖在别人眼里是受苦受难的禁闭地，在秦浩轩眼里是修炼的洞天福地，只有七天时间，必须抓紧时间修炼，把体内一叶金莲的药力完全消化，这种机会太难得了！
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥。”
　　在一阵熟悉而轻柔的呼唤声中，秦浩轩从修炼中睁开眼睛，看到铁门外徐羽的脸，此时她的俏脸因温度过高而呼吸不畅，胀得红中带紫，一股无言的感动涌上心头，他走过从灵田谷到岩浆地窖的路，深知这条路有多难走，有多危险，现在身体强度还不如自己的徐羽，竟然冒着重重危险走过来了。
　　“这是今天下午讲课的笔记，你看看吧。我听说这里很热，给你带了一些水。”徐羽走到秦浩轩身前，递上笔记本后，又摸出一个水袋。
　　秦浩轩清晰的看到她的嘴唇因为燥热，干裂出的血痕，心房中某个柔软的角落瞬间被触动，将她塞来的水壶递回，道：“你喝，润润口。”
　　“没事，我不渴。”徐羽看了看围在一起的老油子们，又看了看秦浩轩，泄气地说道：“我去找掌教了，结果掌教出游去了，没见到掌教他老人家……”


第0019章 初明仙路叩仙门
　　出游？是一个很不错的借口！秦浩轩心中暗暗怀疑不是掌教出游，而是掌教恐怕早已经知道这件事情了，都是紫种……手心手背都是肉，既然执法堂愿意得罪人，掌教他老人家恐怕最想做的便是躲起来吧？
　　“对了，虚云子长老还给了我不少灵药。”徐羽从小背包里取出几只品相极好的灵药递向秦浩轩说道：“说是那样判罚你，他也不想的。所以用这些做补偿，在禁闭的时间可以不耽误基本的修炼。”
　　秦浩轩更是苦笑连连，把灵药推了回去，自从服用了一页金莲，自己都快炸了……再吃灵药？恐怕真的要死了！这写灵药万万不能收。
　　“为什么不收？怕欠他人情吗？”徐羽盯着手中的灵药：“我知道，虚云子长老是想让我平息怒火，跟我拉近关系。他愿意给，我便敢拿。但这次的事情，我却不会因为这些灵药便忘了……”
　　秦浩轩伸手摸了摸徐羽的脑袋笑道：“你还挺聪明的呢！不过倒不是因为这个，而是我现在在这里吃有些浪费，但回头找好机会再吃吧。”
　　徐羽这次收回灵药，又不无担心地问道：“听说，到这里的人都会被老人欺负，他们有欺负你吗？若是有，跟我说！我给你报仇……”
　　“走到哪里，都是我欺负别人的。”秦浩轩一手接过徐羽从铁门缝隙中递来的笔记本和几本书，用另一只手轻轻抚摸着她的头，脸上露出几分宠爱的笑。
　　“我们相处得很好，他们很和善，看我新来的，还让了不少饭给我吃！对吧？”
　　秦浩轩回过头，一脸笑意的对那群老油子说。
　　“这位师弟和我们一见如故，相见恨晚！”
　　“对，对，相见恨晚！”
　　……
　　刚被痛揍一顿，又得出秦浩轩是武道先天高手的老油子们饥肠辘辘，连说话的力气都没有，一个个恨不得将秦浩轩挫骨扬灰，暗暗发誓待自己出到八叶后，一定要报仇雪恨，但眼下却不敢得罪他，只能他说什么就是什么了。
　　“哦，那自然是好。”细心的徐羽看到老油子们脸上身上的伤痕，以及他们唯唯诺诺的态度，很快猜到他们步了袁山虎的后尘，欺负秦浩轩不成反被这怪胎教训了，顿时忍俊不禁。
　　在岩浆地窖中多呆一秒，对实力尚浅的徐羽就多一分折磨，诧异的望了望甘之若饴的秦浩轩后，迅速离开了这鬼地方。
　　翻开笔记本，入目是徐羽娟秀的字迹，密密麻麻记录了十几页纸，心中暗暗感动，细心的她知道自己上午睡觉，下午被关禁闭，压根就没听课，竟然将楚长老的讲课内容无一遗落的记录下来了。
　　笔记的第一行是关于修仙的前两个境界，种植仙根境和仙苗境的说明，对这些知识秦浩轩知之甚少，便从第一个字开始看下去了。
　　“种植仙根境前还有引种这个步骤，感受体内仙种存在，从而引气入体破开仙种，跨入种植仙根境，种植仙根境又分为破种，扎根，出苗三个阶段。”
　　“扎根远比破种难，需要吸纳或修炼出大量灵力浇灌仙种，让还在仙种中的那丝仙苗长出根，扎在丹田中。”
　　“出苗又要比扎根难许多，让已经在丹田中扎根的仙苗从仙种的那丝裂缝冒头，这一步需要的灵力是扎根的十倍以上。”
　　读完这一段，秦浩轩不但不像别的弱种弟子那般忧心忡忡，反而大大松了口气，种植仙根境归根究底就是一个积累的过程，如何吸纳或修炼出大量的灵力浇灌仙种，只要灵力够，突破到仙苗境并不困难。
　　对于其他弱种弟子来说，这个积累的过程漫长得很，但在有绝仙毒谷做后盾的秦浩轩来说，这反而是最不成问题的问题。
　　除了对境界的详细介绍外，还有许多修仙基础知识，比如修炼时点伤一盘松香能更快更好的入定，比如打坐时五心朝天能微微提升吸纳灵力的速度，这些知识对一窍不通的秦浩轩大有裨益。
　　在笔记后面几页，详细介绍了炼丹。
　　每一个修仙者都必须学会炼丹，丹药不止是快速提升实力的手段，还是修仙者的粮食。
　　门派所提供的粮食中只含有极其稀薄的灵力，无法满足出苗后的身体所需，而且这种供应也只有半年，半年之后就要自给自足。
　　不想饿肚子的方法只有两个，第一是炼一种叫仙元丹的最初级丹药，就像馒头是凡夫俗子们的口粮一样，仙元丹就是修仙者们的口粮。第二是种植灵药，交了门派基本贡献后，剩余的可以找炼丹的弟子换仙元丹饱腹。
　　在门派断绝口粮供应后，不但要自给自足，还要上缴门派贡献。
　　不论是炼丹，还是种植灵药的弟子，每个月都要上缴固定份额的门派贡献，在月初门派都会估算大概的收成数量，然后按照估算的收成数量七成上缴，如果遇到什么天灾人祸收成不足，哪怕卖掉裤衩都要凑够交齐，否则将面临逐出宗门的危险。
　　读到这里，秦浩轩暗暗感叹……真够黑的啊！
　　辛辛苦苦劳作一个月，有七成收入要上缴门派，剩下三成才是自己的口粮和财产，上缴不足还可能被逐出宗门，这不跟地痞流氓们收保护费差不多么？
　　秦浩轩忽然想到一个问题，如果是自己这种大胃王，那三成收成够自己吃么？
　　自从修仙后，尤其是修炼了道心种魔大法，自己的食量立刻大增，刚才近十个人的饭量，轻而易举的就扒掉了，现在就如同饭桶的表现，往后继续修炼道心种魔大法，修为精深后那还得了？
　　奇珍异宝唾手可得的秦浩轩，开始为这三斗米而犯愁了，原想攀附了太初教这种大宗门，不但家里人能衣食无忧，自己也不要为温饱犯愁，没想到竟然是这种情况。
　　笔记中记载，太初教只有长老以上的人物才不需要自己种植灵药和缴纳门派贡献，其他人哪怕是未来潜力无可限量的紫种弟子也不能例外！看到这里，秦浩轩心情才稍稍舒畅了些。
　　想想也是，维持宗门运转的各种花费，以及长老级别日常修炼中需要的各种开销，这些开销就来自于门派贡献了。
　　笔记中接下来的记录，让秦浩轩对修仙界有了一个更深层次的了解。
　　所有新弟子入门之初都是普通弟子，门派贡献达到一定程度，可以升格为灰袍弟子，灰袍弟子可比普通弟子少上缴一成的贡献！
　　而成为灰袍弟子，除了达到累积门派贡献外，还有一个途径就是自身实力到达仙苗境十叶，便可升格。
　　灰袍弟子之上又有褐袍、青袍、橙袍、赤袍、金袍、紫袍之分，每上升一个层次，便可少缴纳一成收成。
　　看完这段笔记，一个等级森严的金字塔呈现在秦浩轩脑海里，更激励了他努力修炼的决心！太初教的长老们，也都是从苛捐杂税中熬出来的，他们能，我凭什么不能？
　　如果不奋发图强，别说在未来会被张狂报复，就算苟延残喘，连饭都吃不饱还有什么意思？
　　继续翻阅笔记，秦浩轩发现，除了种植灵药和炼制丹药这两门必修课外，还有一门十分重要的课程，那就是学习制作灵符。
　　灵符并不是那些神汉们装神弄鬼的道具纸符，而是货真价实的玉简，制作者用一种特殊手法，将自身灵力雕刻在玉简上制作而成，灵符分为攻防类和辅助类。
　　对修仙者来说，制作灵符是一项极为重要的技能，哪怕实力境界极为高深的老祖宗级别修仙者，也不敢保证在未来不会遇到强劲的对手或危险，在自救的过程中，就可能用得到雕刻好的灵符。
　　攻防类灵符的制作方法秦浩轩只是粗粗扫了一眼，目光最终落在辅助类灵符上。
　　辅助类灵符不胜其数，各有妙处，比如神行符可以让一个普通人日行千里，比如遁地符可以遁入地底，简直是逃跑必备啊！而最让秦浩轩感兴趣的，还是一种叫聚灵符的灵符。
　　聚灵符是辅助类灵符中最基础的一种，但刻制起来也不简单，它的功用是可以让一小片范围内的天地灵气瞬间浓郁起来，当然这种浓郁程度对修炼所需的灵气还是十分稀薄的，所以人们一般将它用在种植灵药和谷物上，可以促进种植物的产量，而且药性也更好。
　　这是好东西啊！如果能做出几块聚灵符，或许口粮问题就不必愁了，不过看笔记中记载，雕刻灵符可不是一门简单的手艺活，还需要懂得许多的符文知识，其中学问丝毫不必炼丹差。
　　合上笔记本，秦浩轩暗暗长叹一声，修仙真是不简单啊！原本以为只是打坐修炼积累灵力突破境界，现在看来，修仙简直就是一门博大精深的学问，以他现在的层次，接触的不过是修仙这门庞大学问中的皮毛而已。
　　修仙神秘的面纱，终于向秦浩轩揭开一角，这种一知半解勾起了他的好奇心，尤其是宗门弟子的晋升制度，更是激起了他不服输的性格！
　　秦浩轩揉了揉略微发涩的眼睛，在树立了尽快晋升褐袍青袍乃至紫袍的目标后，他又打开徐羽送来的其他几本书看起来。
　　这些都是新弟子初训的教科书，里面讲的内容也很浅显，大多是宗门前辈将初涉修仙时遇到的一些经典案例编撰总结出来，刊发成书提醒新弟子们，不但可以避免一些弯路，有可能还能避免走向死路。
　　修仙路上危险重重，死在修炼中的弟子每年都有不少。
　　其中一个案例，就将秦浩轩吓出一身冷汗。
　　里面记录了一个仙苗境弟子，在得到一棵朱果后，贪功冒进，没有炼成丹药中和药性，一口将朱果吞食，当场被狂暴药性炸体而死！
　　看了案例后面附着的编撰者点评后，秦浩轩登时吓出一头冷汗，大叹侥幸！
　　他这才知道巫修可以直接吞食灵药，然后经受一遍遍的排打，直到将没能吸收的药力打入五脏六腑和经脉中！


第0020章 你方唱罢我登场
　　如果道心种魔大法不是失传已久的巫修秘法，自己早在吞食一叶金莲时就爆体身亡了！一个仙苗境强者吃一枚远不及一叶金莲的朱果，都爆体身亡了，更何况自己一个肉体凡胎！
　　而之后如果不是袁山虎和这些老油子欺负他，歪打正着助他把体内狂躁的灵力吸收了小部分，加上岩浆地窖的地热，他早被药力撑爆了！
　　翻阅完一本主要记载灵药的书，秦浩轩重重叹了口气，原来一叶金莲这么珍贵，可以炼制这么多门派老祖宗级别用的丹药，就算老祖宗级别的修仙者也是一药难求，如果让人知道自己就这么生吞了，估计死人都能气活！
　　翻了一阵书后，秦浩轩感觉身体燥热得又比较厉害了，于是再度打坐修炼起来，在岩浆地窖这种严酷的环境中，修仙者睡眠不足对身体损害极大，那群昏昏欲睡的老油子们见秦浩轩看了半天的书后，又龙精虎猛的入定修炼，一个个震惊得目瞪口呆，原来武道先天这么彪悍呀！
　　在岩浆地窖中一呆就是两天，这两天中秦浩轩除了打坐修炼就是看每天下午徐羽送来的笔记，每天的睡眠时间最多两三个小时。
　　倒不是他不想睡觉，而是体内药力燥热得很，一旦停止修炼，光凭地热是抵消不了的，不多久就会被这燥热闹醒来，若不是一叶金莲的药性滋补着他的身体，在这种高强度的修炼状态下，一般人早撑不下去了。
　　被一叶金莲药力折腾得苦不堪言，不得不修炼抵消燥热的秦浩轩不知道，在那些老油子眼中，他就是一个变态，连睡觉都不用的变态修炼狂！虽然老油子们每餐的饭都要被他抢走一半，对秦浩轩无不恨之入骨，但他们看向秦浩轩的眼神由最初的惧怕变成敬畏，隐约有那么一丝尊重的味道！
　　因为有实力，有毅力的人，在哪里都受尊重！
　　这天下午，秦浩轩刚合上徐羽送来的笔记，正要入定修炼，铁门哐当一声打开了，一个浑身是爆炸性肌肉的汉子，在几名执法弟子的押送下，也被关到岩浆地窖中。
　　这两名执法弟子正是前两天押送秦浩轩进来的那两个，他们眼神暧昧的望了一眼秦浩轩，知道要发生什么事的他们悄悄躲在铁门后准备看大戏。
　　新来的那彪悍汉子一走进来，浑身充满爆炸性力量的肌肉极为抢眼，一股子凶悍的匪气从他身上透出，即便是老油子中匪气最重的老叶和他比起来，也是小巫见大巫。
　　他那透着煞气的目光在所有人脸上扫过，最终目光定格在秦浩轩的身上，眼神中闪过一丝冷厉。
　　自从在秦浩轩身上吃了亏之后，老油子们再不敢胡乱送上“新人餐”，再仔细看新来的这位，虽然透出一股匪气，但气势浑然天成，赫然是仙苗境五叶的强者！不由得暗自庆幸，如果动了手，下场绝对比得罪秦浩轩还凄惨。
　　这汉子便是受张狂所托，前来岩浆地窖收拾秦浩轩的袁山象！
　　他没有丝毫掩饰的走到秦浩轩身前，如利刃一般的眼神锁住刚刚入定修炼的秦浩轩，一声不吭，捏动法诀，灵力汇聚指尖，经过两息的灵力凝聚，化作一团火球很是干脆的轰向秦浩轩。
　　“赤云炎爆！”
　　在进入房间之后的古怪状态，便引起了秦浩轩的暗暗戒备，岩浆地窖这个地方，虽然是太初关禁闭的地方，但又有一些法外之地的味道，到了这里必须随时随地留个心眼，尤其是修炼的时候，若是被人偷袭走岔了气，那可就麻烦大了。
　　可是以秦浩轩眼下的修为，就算有所警觉又如何，他完全没办法避开仙苗境五叶高手的一击，只能眼睁睁看着那道火球，以势不可挡的汹汹来势，击在他的身上。
　　顿时，一股衣服烧焦的焦臭味传来，那道火球将秦浩轩击飞，狠狠撞在岩壁上，坚硬的岩石都被撞的掉落了些碎石。
　　痛？不！是爽！
　　秦浩轩由地上没事人的爬起，体内的燥热在刚刚挨轰的时候，立时减弱大半，只是打的他浑身舒坦，但也让他脑门冒火。
　　刚刚关入这岩浆地窖时，便莫名其妙挨了一顿打，美其名曰“新人餐”，都在这里关了两天，随便进来一个人，屁都不放一个的便直接动手。难不成还有什么“老人餐”？
　　袁山象微微皱了皱眉，刚才这一击赤云炎爆，寻常仙苗境一二叶都难以接下，他却跟没事人一样，看来他的传言果然不假，只是这厮到底是什么怪胎？
　　借着昏黄的火光，秦浩轩发现偷袭自己这人的面部轮廓和袁山虎有几分相似，很快想通其中关节，明白是怎么回事了！
　　张狂啊张狂，看来你是想赶尽杀绝啊！
　　好强横的身躯！难道是先天武者不成？袁山象手印灵决连掐，一道道赤云炎爆接连不断形成轰向秦浩轩。
　　打打打！不能给这小子半分喘息的余地！袁山象猛憋一口气，体内五片灵叶连连摇晃，发出阵阵灵力形成一道道灵法。
　　舒服！痛啊！舒服！痛啊！
　　秦浩轩左闪右躲生怕怀中小蛇被发现，赤云炎爆犹如一道道浇灌了火油的箭雨，在强弓之下连射，躲得开第一支，却避不开第二支……
　　眨眼间，秦浩轩原本就有些褴褛的外套更是残破不堪。
　　不能就这么被打下去！继续下去小蛇真的要被发现了！这是我最大的底牌了！秦浩轩把头一低用肩膀去护胸口的小蛇，抬眼用余光锁定着对手，危机感和怒火交加的秦浩轩嘴里爆出一声怒吼，就连躲在一旁看热闹的老油子们都能感觉到他身上急剧升腾的怒气。
　　“区区蝼蚁还敢有脾气！尝尝老子的陨石拳！”袁山象冷笑一声，身上灵力波动，在秦浩轩怒发冲冠时，身上肌肉块块暴起，鼓足力气虚空打出一拳，拳速奇快无比，带起嘶嘶破空声，一道拳头虚影透体而出，拳头虚影迎风见长，化作磨盘大小，直朝秦浩轩脑门砸去。
　　感受着陨石拳带起的可怕气势，看戏的老油子们喜笑颜开，这两天被秦浩轩欺压得喘不过气的他们，恨不得秦浩轩血溅五步惨死当场才好。
　　避无可避的秦浩轩只能硬生生的受了这一拳，磨盘大小的拳头砸在他脑门上，发出啪的一声闷响，秦浩轩的身子倒飞出去，再度撞在岩壁上，脑袋将坚硬的岩壁砸出一个小坑，震得碎石簌簌掉落。
　　趴在地上的秦浩轩如死狗一般，好半晌都不见动弹，也不知是死是活。
　　“你看他一动不动的，猜猜他死了没？”
　　“不好说，我们那么打，他一点伤都没有！不过现在打他的可是仙苗境五叶强者，我看很可能是昏过去了。”
　　“我也这么觉得，如果就这样死了，岂不是太可惜了！”
　　“可惜什么，想想两天前你怎么被人家虐，你就不觉得可惜了！”
　　“你一说，我又恨得牙痒痒了，真解气！”
　　陨石拳这种极端刚猛霸道的灵法十分难练，但一旦练成，威力非比寻常，这一拳打在秦浩轩头上，剧烈的疼痛感瞬间让他短暂昏迷，好一会儿才恢复知觉。
　　“不堪一击！”袁山象嘴角牵起一丝冷笑，灵田谷这两天关于秦浩轩的传言甚嚣尘上，为此他还特意花重金，买了一枚初级攻击灵符备用，没想到三两拳就将他打倒了。
　　“痛！痛死了！爽！爽的全身都酥麻的爽！爽的真想再挨个几拳啊！可是这种拳头挨多了，我真的会被打死啊……”
　　秦浩轩双手撑扶着地面，嘴里喃喃的低语，像是跟自己在说，又像是在同对手表白，身体摇摇晃晃的重新站了起来。
　　怎么可能？袁山象眼睛陡然瞪大，便是仙苗五叶的修仙者被我陨石拳打中头，脑袋都会变成烂泥，真正的岩石也会化为齑粉，怎么这秦浩轩的额头上只是略有淤青红肿，看上去并无大碍？
　　“哇唔，那个怪胎竟然受伤了，你看到没，他额头都肿起来了！”
　　“仙苗境五叶高手果然不同凡响，竟然伤到他了！只要能伤到他，就一定能杀死他！”
　　五叶境……怪不得这么强……秦浩轩用力甩了甩头暗道：幸好吞了金莲，不然刚刚就被他给打死了！
　　“怪不得有人要我进来收拾你。”袁山象粗犷的声音回荡在不大的岩浆地窖中，精神也在这一刻骤然集中，一个能接下自己一招陨石拳的人，哪怕是个凡夫俗子也有资格成为他的对手了：“小子，记住我叫袁山象！你前天打的袁山虎就是我弟弟，今天我是来为他报仇的！免得待会死了不明不白，做个糊涂鬼！”
　　袁山象说罢，张开双臂，精纯的灵力从他体内涌出，几息之后，凝结成有若实质的一柄柄匕首，足足花了二十息的时间，这些匕首才全部成型，静静停顿在空中，蓄势待发！
　　让一个仙苗境五叶强者花二十息时间凝聚灵法，这灵法的威力肯定了不得。


第0021章 从来莫欺少年穷
　　秦浩轩想上前打断对方，可这灵法显然早算到因为聚集法力时间较长，而令人近身，所以灵法发动的那一刻，袁山象的身体四周，早已经形成了龟壳外星的护身之力进行防护。
　　“千刀万剐！”看到漂浮在袁山象身前的匕首，一个识货的老油子惊呼出声，千刀万剐是杂役弟子所能学到的灵法中威力较大的一门，对施术者的要求很高，这门灵法考究的是对灵力的精准控制力，对每一丝灵力都要控制入微，才能很完美的施展出来。
　　这一门灵法最高境界可以幻化出一千柄匕首，实力越强匕首杀伤力越大！以袁山象目前的实力，还只能幻化出五十柄匕首，但这用来对付秦浩轩已经是绰绰有余了！
　　在昏黄的火光跳动中，由灵力凝结的匕首闪烁着寒光，饶是那些老油子也不禁打了个寒战，一个个认为秦浩轩这下必死无疑了！
　　一股前所未有的危机感顿时涌上心头，秦浩轩心头狂跳，静静停顿在空中的五十柄匕首犹如五十道催命符，一个不好真会被这些匕首射成筛子。
　　只见袁山象嘴角噙着玩味的笑容，右手一扬，一道匕首试探性的射向秦浩轩。
　　匕首行进速度极快，但在秦浩轩全神贯注的注视下，隐约看清匕首的行进轨道，在它即将射到自己心口时，身子猛然左倾，险险躲过这一刀。
　　袁山象没有给秦浩轩半秒休息时间，在他躲过第一道匕首后，又有三道匕首闪烁着寒光，从左中右三个方向射向秦浩轩，尤其是左右两柄匕首，绕了一个大大的弧形，夹击秦浩轩的两肋，中间那柄匕首照样直指心口。
　　“控法能力罕见啊！竟将灵力匕首在这般高速的移动中转弯！”
　　在老油子的惊叹声中，袁山象嘴角的笑意更浓了，看来这里还是有识货的人嘛，今天第一次亮出这一手底牌，立刻就赢得许多赞叹，也不枉自己闭门苦练三年。
　　三道寒光分三个方向激射而来，勉强看清它们袭来轨道，却没有更好躲闪方法的秦浩轩立刻蹲在地上，一个懒驴打滚，虽然沾了一身尘土，但再度险险躲过去了。
　　只见这三道匕首嗤噗一声，竟然插入坚硬胜铁的岩壁中一寸来深。
　　“有种你再躲！”一连两次失手的袁山象也是恼的厉害，双臂一弹，静静停顿在他身前的四十多柄匕首高速旋转起来，并发出一阵阵嗡鸣声，以秦浩轩为中心，由各个角度激射过去，将围观的老油子们看得目瞪口呆。
　　同时控制四十六柄匕首从四十六个不同轨迹攻击对手，有的直行，有的绕行，有的飞到秦浩轩上空再居高射下，无异于布下一张天罗地网，哪怕是插翅都难飞了。
　　这种控法能力很是变态啊，他们望向袁山象的眼神登时多了几分崇拜，一个五大三粗的粗犷汉子，要修出这种心如细发的控制力，的确很不容易，一般人能同时控制二十柄，已经很了不起了。
　　袁山象展示出的这一手控制力不但将这群老油子震住，就连铁门外偷窥的两名执法弟子也自愧弗如，同样是仙苗境五叶的他们，自忖以他们的灵力控制力，最多同时控制三十把匕首，这是直线攻击无任何花样的单纯控制，如果要像袁山象那般，每柄匕首从不同角度甩出不同弧线攻击敌人，难度翻倍，控制的数量也要减半到十五柄。
　　在这一阵匕首的寒芒中，秦浩轩精神前所未有的集中，此时他的心中只有一个信念，那就是躲开这些匕首天罗地网般的攻击，一定要活下去，就算不为自己，也要为父母活下去！只要自己还活着，哪怕是做最为低下的杂役弟子，父母都能继续领每年两百两银子的供奉，不用再为生活忧愁！
　　活下去！活下去！我要活下去！
　　在强烈的求生欲望下，秦浩轩心中杂念尽去，脑海中也清明一片，泥宫丸猛然一跳，之前对战袁山虎时脑海中的那道金色光芒再度炸开，整个人顿时变得精神奕奕，仿佛眼前被揭开一层白纱，那种前所未有的清晰感再度呈现，就连远处地上的一粒灰尘，也看得清清楚楚。
　　四十六柄高速袭向他的匕首，在秦浩轩眼里慢得如同龟爬，他还能清晰的看到匕首在空中转弯的轨迹，不过秦浩轩也知道，他虽然能看清楚这些匕首的来势，却未必能躲过它们，自己的身体还是太弱了。
　　于是他的目光再度望向袁山象。
　　随着秦浩轩精神的高度集中，他的眼中闪过一道不为人知的微光，感觉到袁山象脑海中那道如幼苗般细小的金光，那是一道比袁山虎粗壮许多的金光，但依旧和自己仿若河流般宽广的庞大金光没有可比性。
　　聚精会神的操纵着脑海里那道金光，尝试了无数次后，秦浩轩猛然将脑海中的金光分出一道弹了出去，瞬间穿透袁山象脑海，将他脑海中那缕金光湮没。
　　一瞬间，袁山象感觉自己大脑就像要裂开般疼痛，天地时间仿佛都停止了运转，自己的思想，自己的意识瞬间空白，整个人浑浑噩噩的呆滞了。
　　在这千钧一发之际，四十六柄即将将秦浩轩打成筛子的匕首失去了控制，忽然停顿在空中，然后直线坠落，还没落地就化作一道道无主灵力，消散无踪。
　　如果再慢上一点，秦浩轩就真的成筛子了。
　　在别人眼里，在被吓傻了的秦浩轩的影响下，袁山象也忽然呆滞了，然后……然后他们也看不懂了。
　　围观的老油子们想破脑袋，也想不通袁山象为何忽然收手。
　　难道是后继无力？看袁山象游刃有余中气十足的样子，怎么可能！
　　难道是怕杀人后被逐出宗门？开玩笑，开弓哪有回头箭，在这些匕首射出去后，强行收手，势必导致灵力反噬，轻则经脉尽断，重则气血逆行身亡。
　　这些解释仿佛都有道理，但又都说不通。
　　在铁门后偷窥的两名执法弟子，以及老油子们绞尽脑汁想不明白的时候，骇人听闻的一幕出现了。
　　只见刚才差点被射成筛子的秦浩轩忽然暴跳起来，像离弦的箭一般冲到袁山象身前，狠狠一拳揍在他鼻梁上。
　　一脸呆滞的袁山象登时鼻血长流，应声倒地，庞大的身躯砸在地上，尘土飞扬。
　　情势瞬间逆转，只见秦浩轩毫不客气的扑了上去，一顿老拳铺头盖脸的打在袁山象身上。
　　没有意识，无法调动灵力护体的袁山象充其量比普通人强壮一些，在秦浩轩这一顿老拳下，袁山象浑身姹紫嫣红，处处淤青，一张脸蛋肿胀得比当初的老叶还要难看。
　　看过秦浩轩两场搏斗的执法弟子面面相觑，如果不是亲眼看到，他们一定以为这是别人编的笑话。
　　一个修仙者，仙苗境五叶的修仙者被还是凡夫俗子的秦浩轩如此暴打，而且并不是无法反抗，只是不知为何忽然就呆滞不动了，没有任何意识，像靶子一般任打任杀。
　　在袁山象身上打了十几拳后，想到他足以打伤自己的仙苗境五叶实力，等他清醒后对自己依旧是很大的威胁！
　　一不做二不休，秦浩轩下手越来越重，尤其挑他的手腕和脚腕重点照顾。
　　但听一阵咔咔的骨折声响起，袁山象双腿腿骨被打折！
　　你不仁，我不义！这是秦浩轩一直以来做人的准则，对敌人仁慈等于对自己残忍，尤其是想置自己于死地的敌人！
　　秦浩轩打得正爽，打断袁山象双腿后，又将他左手手骨打断，正要废掉他右手时，忽然感觉袁山象的意识在反扑，灵力也开始在经脉中流淌，并护住袁山象的身体，导致自己再打在他身上就像打在石板上一样，拳头被反震得隐隐作疼。
　　这是要清醒的征兆！
　　这几天徐羽送来的笔记中，也有一些对神识的介绍，秦浩轩愈发确定刚才的攻击就是神识攻击，只是因为自己实力太弱，归根究底还是一个初涉修仙的凡人，不懂神识攻击的窍门，威力自然也展现不出来，否则袁山象哪能这么快就清醒过来，若是自己懂一些神识攻击窍门，甚至可以直接抹掉他的魂魄，那他不死也成白痴了。
　　秦浩轩刚刚跳开，袁山象便从呆滞中清醒，当初袁山虎花了近一百息时间才清醒过来，他不过二十息时间就恢复意识了，看来敌人的灵魂越强恢复也越快，如果碰到更强者，以自己这种毫无窍门的神识攻击，恐怕只能让他呆滞一下，或者只能起到干扰作用。
　　清醒过来的袁山象感觉自己浑身生痛，再看到自己身上到处是淤青，脸更是肿胀得跟猪头差不多，左手和双腿传来阵阵剧痛，完全不听使唤！竟然是被这个凡人打得手脚骨折了！
　　这是怎么回事？刚才莫名其妙脑袋剧烈的疼痛，然后仿佛坠入无底深渊中，失去了意识知觉，好不容易清醒过来时就成现在这样了。
　　堂堂仙苗境五叶修士，在整个太初教庞大的杂役弟子群中，也处于中上流阶级，被一个刚刚入门的凡夫俗子打成骨折，何况还在这么多人面前被殴打，可以说颜面全无，若是传出去势必沦为他人笑柄，往后还怎么在宗门立足！


第0022章 门规所在化痴傻
　　袁山象望向秦浩轩的眼神真要喷出火来，如果眼神能杀人的话，秦浩轩死了何止千次，他怒道：“天作孽尤可活，自作孽不可活，不管你用了什么妖术法宝，今天我要你碎尸万段来赎罪！”
　　他右手从怀中摸出一枚灵符，这是一枚泛着青色光泽，约摸两指大小的青玉，上面雕刻着一些玄奥莫名的符文。
　　一股燥热的气息从灵符中透出，弥散在并不宽阔的岩浆地窖中。
　　这块灵符中封印的是叫烈焰的灵法攻击，烈焰的威力比之最初级的灵法火球术不知强了多少倍，只要输入足够的灵力就能催动它，它爆发的威力相当于一名仙苗境六叶高手全力一击，足以将一棵半个人粗细的大树炸成粉末，就算袁山象这种仙苗境五叶修士在这灵符攻击下，也无法全身而退，秦浩轩就算是铜皮铁骨，也必然受不了这灵符的威力。
　　灵符的价值，除了秦浩轩这种刚入门的弟子外，在场所有人都清清楚楚，这一枚相当于仙苗境六叶修士一击的灵符，普通杂役弟子至少要省吃俭用两年才能买得起，这还是风调雨顺大丰收的情况下。
　　在实力不强的杂役弟子眼中，拥有一枚灵符等于生命多了一重保障，就这么随便用出来，真是奢侈浪费啊！
　　就算躲在铁门外面那两名执法弟子，眼神中也掠过一丝不舍，心头感叹着姓袁的心中真生出了杀机，恐怕他一半以上的身价财产都赔进去了吧。
　　盛怒之下的袁山象哪还会觉得可惜，如果多几枚灵符他也会毫不犹豫的一起使出来，恨不得将秦浩轩炸得粉身碎骨才好。
　　就在他正要注入灵力催动灵符时，一股强烈的危机感涌上秦浩轩心头，他再度聚精会神，死死盯着袁山象，想要再度使出神识攻击，只是袁山象已经有所准备，打起十万分精神，拼命朝灵符中灌输灵力。
　　秦浩轩仿佛看到袁山象体内灵力流动，就要足够催动灵符了，情急之下大吼一声，脑海里的金光一阵闪烁，再度分出一道弹向袁山象，这一次有些准备的袁山象虽然没有再度呆滞，但也微微一愣。
　　秦浩轩等的就是这一愣，他悍不畏死的扑上去。
　　灵符给他的危险感觉甚至比袁山象使出灵法千刀万剐时还要浓烈，说什么也要将它毁了。
　　只要没了这枚灵符，一只手和两条腿骨折的袁山象暂时也奈何不了自己，虽说修仙者自我恢复能力强，但那也大不了每天痛揍他一顿，给他旧伤添新痛，那样他就没法报仇了！
　　袁山象一愣之下回过神来，看到秦浩轩已经扑到眼前，而他的手距离灵符十分近了，再慢一点就要被抢走了！一直处于实力和心理上风的袁山象终于慌了！
　　这时他心头的杀意更浓，务必要保住灵符，哪怕拼着被逐出宗门等重罚，也要用它除掉秦浩轩，否则后患无穷！
　　断了双腿无法挪动位置的他，在秦浩轩来势汹汹之下，连催动灵符的时间都没有，只好身子往后一仰，哪还顾得什么高手风范，毫无形象的在地上打了几个滚，手脚断骨处的疼痛撕心裂肺，更坚定了他除掉秦浩轩的决心。
　　秦浩轩并不是他遇到过的最强对手，却是他遇到的最可怕的对手，这人心狠手辣，竟然将自己打折双腿一手，如果刚才清醒得再晚片刻，右手肯定也会被打断。
　　可以想象若是在没有人的荒郊野外，秦浩轩就不是打断自己手脚这么简单，肯定会抹脖子杀了自己，以绝后患。
　　秦浩轩拼了命抢夺灵符的举动，以及他让人短暂失神的“妖术”，让袁山虎浑身战栗，开始害怕起来。
　　秦浩轩现在还只是一介凡人，破种才两天，却将仙苗境五叶的自己打败。
　　在修仙界，不管用什么手段，只要能战胜对手就是实力！但不管怎么说，一个刚破种的凡人打伤仙苗境五叶的强者，这本身就是无比可怕的事情！
　　可惜，连上天都同情秦浩轩这个“弱者”。
　　在袁山象翻滚的前方，凸起一个尖尖的岩石，正巧撞在他的断骨处，伤处剧痛使得他滚动的速度不由一滞，而就在这一滞间，穷追不舍的秦浩轩冲了上来，压在袁山象身上，专挑断腿断手处一阵狠打。
　　就算袁山象是仙苗境五叶的强者，但还是人身肉体，剧痛之下被秦浩轩夺走了右手中紧捏的灵符。
　　失去最后依仗的袁山象又怒又怕，凝聚全身灵力，狠狠一掌拍在秦浩轩的胸腹部，但听几声闷响，被击中的秦浩轩断了数根肋骨，身子横飞出去，一口鲜血从他嘴里喷出。
　　在所有人的注视下，秦浩轩一个凡胎肉体，以极其惨烈的方式，和仙苗境五叶的高手拼得两败俱伤，这一幕深深的震撼了所有人！
　　看着躺在远处重伤的秦浩轩，断了两条腿一只手的袁山象空有一身灵力和满腔怨恨，但眼下的伤残之躯根本挪不过去，完全奈何不了秦浩轩，目前他唯一击杀秦浩轩的希望就是那枚灵符，可那枚灵符被秦浩轩以这种极其惨烈的方式夺走了！
　　痛啊！但痛的代价是把东西抢了过来！
　　“呸”
　　秦浩轩很痞的将一口血唾沫吐在地上，咬牙忍痛将灵符砸在地面，虽然这东西是好宝贝，但也是目前岩浆地窖中唯一能威胁到他的东西，毁掉是最安全的做法。
　　看着成为一地碎屑的灵符，不论是岩浆地窖中的老油子们，还是躲在铁门外的两名执法弟子，都对杀伐果断，不为眼前利益蒙蔽双眼的秦浩轩生出惧意！
　　心中同时闪过一个念头：千万别得罪秦浩轩！
　　这时袁山象也看到了角落里那群老油子，灵机一动，喊道：“谁杀了他，我出去后送他三枚灵符！”
　　三枚灵符！
　　重奖之下必有勇夫！三枚灵符对这里任何一个人，都是一笔巨大的财富。
　　然后那群老油子们望了望重伤的袁山象，又望了望另外一头断了几根肋骨的秦浩轩，你望望我我望望你，却没一个人敢动弹。
　　一个仙苗境五叶修士都被他打得如此凄惨，眼下虽然受了点伤，但谁知道他还有什么底牌？
　　相比三枚珍贵的灵符，还是小命更重要！
　　秦浩轩只是冷笑：“杀我？到这时间你还有闲情想着我？好好思考下，待会你怎么向门派解释，进入此地杀我的事情吧。按照门规，你会被废去一身修为，化为痴傻之人丢出太初。”
　　袁山象听到这话顿觉一股寒气直冲脑门，若是杀了秦浩轩，自己可以随意诬陷死掉之人做了什么，而如今其还活着……自己这次恐怕……
　　一想到森严的教规，袁山象眼前变得一边漆黑，之前的受伤加上刚刚的精神打击，令他晕了过去。
　　秦浩轩在岩浆地窖以弱欺强，打得十多个仙苗境弟子哭爹喊娘，又和一个仙苗境五叶弟子拼个两败俱伤的消息，被一个当天下午出狱的老油子绘声绘色的传出去。
　　“听说没有？秦浩轩在禁闭室里，和进去找他麻烦的袁山象对战，竟然两败俱伤，甚至略微占了点上风优势！”
　　“怎么可能？袁山象可是仙苗境五叶的弟子！咱们这些灵田谷弟子里，修为也算出类拔催，听说三个月之后，他也可能会参加最后的选拔，有机会成为真正山门弟子的。”
　　打伤仙苗境三叶的袁山虎，已经让秦浩轩名声大作，灵田谷中无人不知无人不晓，人人称奇！现在又传出更加震撼的消息，他打败仙苗境五叶的袁山象！更将所有人震惊得瞠目结舌。
　　太初教平日里还算平静，突然出现如此八卦的新闻，顿时成为了众人空耳相传的第一新闻。
　　这个消息很快就传到徐羽和李靖的耳里。
　　一个初涉修仙的凡夫俗子和仙苗境五叶修仙者两败俱伤？
　　这种事若发生在别人身上，李靖一定不信，但听说那个凡夫俗子是秦浩轩，他完全就信了。再看同样得到消息后气急败坏急得跳脚的张狂，登时猜到了这件事肯定和他脱不了干系。
　　“肯定是张狂干的！”徐羽一脸着急地说道：“不行！我要去岩浆地窖看一下浩轩哥哥……”
　　李靖拦住焦急得准备马上去岩浆地窖探视的徐羽，一脸温和笑容地说道：“徐师妹，你就这么去也于事无补，不如我们从长计议？”
　　尽管对李靖没有一丝半点好感，但念及他在执法堂帮过自己，再加上自己确实没有解决事情的良方，徐羽停住脚步耐着性子听他说话。
　　“我看此事肯定和张狂脱不了干系，否则一个仙苗境五叶的修仙者，无缘无故找秦师弟麻烦干嘛？而且我也收到一些风声，张狂前两天还在找人故意犯事，关进岩浆地窖收拾秦师弟。”
　　被李靖一点，徐羽更加焦急了，原本只是猜测是张狂干的，现在在李靖嘴里更是证实了她的猜想，以张狂和秦浩轩的嫌隙，不将秦浩轩弄死，他是不肯罢休的，说不定还会派人去岩浆地窖对付秦浩轩，脸上焦虑之色更重。
　　见徐羽上钩，李靖心头暗喜，只要将她拉到自己这一边，张狂一个紫种也翻不起什么风浪，虽说徐羽淡泊名利不喜拉帮结派，但好歹也是一枚无上紫种，未来成就不可限量，有了她的支持，自己通向掌教之路也会更加顺畅，当即笑容更加温和灿烂。
　　李靖顿了顿，故意道：“我看张狂肯定不会善罢甘休！眼下最好的办法，便是学张狂那样，徐师妹也可找一个强力的帮手，故意闹事关进岩浆地窖，贴身保护秦师弟。”
　　李靖的这个建议是不错，可徐羽自从测出无上紫种后，前来讨好她的人大把大把，但她对这些各怀鬼胎的势利眼不理不睬，所以至今还是孤家寡人一个，不像其他两名紫种弟子众星拱月，身边小弟无数。
　　虽然也想像张狂那样找人送进岩浆地窖，但一来无人可用，二来也不认识执法堂的人，禁闭山上禁闭室成千上万，很难保证分配到岩浆地窖去。
　　极擅察言观色的李靖哪能瞧不出徐羽的心思，当即笑了笑道：“徐师妹放心，你的事就是愚兄的事。这段时间你忙于修炼，交际不如我开阔，我有几个古道热肠的朋友，其中就有一个是执法堂的人，若是请他们帮忙，必定能派一个稳妥的人，混入岩浆地窖保护秦师弟。”
　　“谢谢李师兄仗义相助，若浩轩哥哥能安然无恙的出来，徐羽定有所报。”徐羽愁容稍展，礼貌的朝李靖微微一笑，巧兮嫣然，那一霎她眉眼间透出的女性特有妩媚，让见惯了诸多绝色美女的李靖也不禁动容，她不是那种一见倾城再见倾国的女子，中上之姿却百看不厌，那股淡然的气质，是很多女人都没有的。
　　李靖不禁暗暗自责，当初怎么没瞧出她是女儿之身，还好死不死的得罪了她，否则现在也不要费这么大气力了，现在她一口一个浩轩哥哥，和秦浩轩的关系好成这样，对付秦浩轩的计划也要先行搁浅，把徐羽绑到自己船上后，再从长计议。
　　“徐师妹放心，这件事就交给我吧。”李靖应诺后，便匆匆告辞离去，必须得尽快落实此事，要是秦浩轩在岩浆地窖出了什么意外，他拉拢徐羽的计划又要延后了。
　　徐羽看着李靖的离去，转身走向执法堂的位置，袁家这人此次做的事情，便是张狂也没办法张嘴袒护，既然袁家的人敢这样找麻烦，那么久准备接受门规的出发，废去修为化为痴傻好了！太初的门规，可从来都不是摆放在那里，只让人看的。


第0023章 善恶到头终有报
　　在灵田谷一个僻静无人的角落，聚集着忠于李靖的一伙子人，不少是仙苗境的修仙者，甚至还有几位仙苗境五叶的强者。
　　“这次将大家请来，是有一件事想拜托各位帮忙。”李靖清了清嗓子，扫视众人，虽然他说的是拜托，但却没有求人的低声下气，在他出身皇家的气质衬托下，给人不容拒绝的感觉：“我想选派一个人，去岩浆地窖保护秦浩轩。”
　　李靖这句话刚刚落音，慕容超差点跳起来反对，但被李靖眼神淡淡一扫，发觉自己失态的他虽有不满，但也不敢说出来。
　　不但慕容超不理解，其他人也想不明白李靖这是玩哪出，在这个时候不落井下石已经算是仁至义尽了，凭什么要去帮他？
　　看到众人脸上的疑惑，李靖微微一笑，解释道：“因为徐羽。”
　　被李靖一点，他们幡然醒悟，徐羽和秦浩轩走得很近，还多次帮他出头，如果想要拉拢徐羽，就得在秦浩轩身上下手，一旦将徐羽拉拢过来，对李靖的好处不言而喻。
　　慕容超不是蠢蛋，想起刚才自己的失态，立马跪在地上，请求李靖的原谅，以这位殿下的性格，当面虽然不说，但冲撞了他，往后肯定没好日子过。
　　“殿下目光长远，思虑周全，慕容超失态了，还请殿下治罪！”
　　“快起来，慕容师弟你一心为我考虑，何罪之有！”李靖一面扶起慕容超，一面说道：“我不是说了很多次，你我同是太初教弟子，又情同兄弟，再叫殿下显得太见外，叫我师兄不是更显亲密？”
　　李靖这一出收买人心的戏演下来，立刻博得不少好感，纷纷出声赞叹道：“师弟礼贤下士，智慧无双，又是无上紫种的绝顶资质，未来成就无可限量！”
　　一个仙苗境五叶的高大汉子站出来，道“师弟，这事您就让我常青山去吧。”
　　常青山的主动请缨，立即赢得李靖赞许的目光，这时其他人也不甘落后，纷纷请缨。
　　等他们人人都表过态了，李靖这才做了个静声的手势，道：“感谢诸位师兄的鼎力相助，既然常师兄最先请缨，那这事就劳烦常师兄跑一趟了。”
　　得到李靖首肯，要去岩浆地窖受几天苦的常青山反而跟捡了天大便宜似的，其他几个仙苗境五叶的修仙者也一脸艳羡的望着他，心中暗骂自己怎么不是第一个请缨的，这种出头的好事竟然被他给截走了。
　　再说岩浆地窖里的秦浩轩，和袁山象两败俱伤后，躺在地上的他感觉伤口处火烧火燎，但同时痛楚的感觉也大大降低，半个时辰后，原本动一动都撕心裂肺的秦浩轩发现，虽说还是疼痛难忍，但可以动弹了。
　　不知是不是受了伤的缘故，在秦浩轩体内渐渐沉淀下来的一叶金莲的药力，身体再度燥热起来，这令人焦躁发狂的燥热催使下，秦浩轩只能忍痛爬起来修炼——万一药力燥热过头，将自己撑爆了怎么办？
　　在所有人目瞪口呆中，受了仙苗境五叶修仙者一击的秦浩轩，艰难的撑着地面坐起来了，摆了一个五心朝天的姿势，自顾自的入定。
　　就算他是武道先天，但终究是一个凡人，凡人打伤修仙者已经很可怕了，更可怕的是，他在受了仙苗境五叶强者愤怒一击的半个时辰后，又像没事人一样爬起来打坐修炼。
　　若是其他人，被仙苗境五叶修士含怒一击，不死也去了半条命，就算秦浩轩是个怪胎，但至少也断了几根肋骨吧？在这么剧烈的疼痛下，他还能平心静气的入定？
　　出人意料的是，秦浩轩很快就入定了，原本略显紊乱的呼吸也渐渐平稳。
　　在其他人不可思议的眼神中，他疯狂吸取灵力，费了好大的工夫才将体内暴躁不安的药力平息下来，若不是道心种魔大法吸取灵力无声无息，就凭他这堪比灰种弟子吸取灵力的速度，也足够把岩浆地窖中所有人吓傻。
　　这小子是怪物吗？躺在角落里连动弹都十分困难的袁山象深知自己那含怒一击的力道，就算一个仙苗境二三叶的修仙者都可能被拍死，可秦浩轩只是一个初涉修仙的凡人，不但没死，反而还能爬起来打坐修炼。
　　况且岩浆地窖里的灵力含着热毒，就算他自己也得小心翼翼吸取，再将灵力中的热毒排开才行，但这种仙苗境修仙者才能做到的手段，秦浩轩一个普通人怎么可能做到？
　　就算袁山象想破脑袋，他也无法想到，秦浩轩根本不需要排解灵力中的热毒，那热毒对体内药力过剩的他，不但不是毒，反而如琼浆玉液。
　　一直到饭菜飘香，饥肠辘辘的秦浩轩才停下来，只见他扶着墙根站起来，蹒跚挪到铁门旁，一瞪蠢蠢欲动的老油子们，那群本想来取饭的老油子吓得浑身一颤，面面相觑不敢动弹。而秦浩轩也毫不客气的坐在地上大快朵颐，往常他还只吃掉总分量的一半，但今天受了伤的他胃口似乎格外好，十多份饭菜被他吃得颗粒不剩。
　　尽管现在的秦浩轩已经受了伤，但老油子们还是敢怒不敢言，秦浩轩给他们的心理冲击太大了，吃过秦浩轩拳头的他们，可不认为自己这两三天里，出落得比那边重伤的袁山象还要强。
　　那边躺着的袁山象眼睁睁的看着秦浩轩吃了所有饭食，就算自诩饭桶的他，一口气也吃不下这么多啊！好半晌饥肠辘辘的他才想起，这王八蛋把他的饭也吃了！
　　但他和岩浆地窖那十几个老油子一样，尽管心里骂翻了天，但还是选择了沉默，他不认为眼下的自己还有本钱和秦浩轩叫板。
　　不多久，李靖安排的人也来到岩浆地窖中，同样是一个仙苗境五叶的弟子，押送他来的执法弟子用诧异的眼神，频频打量外貌并不出奇，但和仙苗境五叶修仙者拼个两败俱伤的秦浩轩，包括那名前来保护秦浩轩的仙苗境五叶弟子常青山也想不通，就这样一个资质平平新人弟子，怎么就能让三名紫种弟子牵肠挂肚，暗中较劲呢？
　　常青山在来之前，曾料想过秦浩轩的惨样，一个普通人能打伤仙苗境五叶弟子已经很不可思议了，在他想来，那些以讹传讹的传言不可信，至少袁山象绝不会像传闻中败得那么凄惨，而秦浩轩重伤濒死都有可能，但来了之后发现那狗屁传言竟然是真的！袁山象身受重伤，躺在地上一动不能动，断了两腿一手，而秦浩轩还能吃饭抢饭，打坐修炼。
　　“秦师弟好身手。”常青山恢复过精神冲着秦浩轩拱手说道：“李靖师弟跟徐羽小师妹托我来照看师弟，现在看来好像有些多余了。”
　　李靖派来的？秦浩轩扬了扬眉，随即笑了起来，这李靖恐怕不是为了关照我，而是想要拉拢徐羽吧？
　　李靖跟徐羽派来的？几名老油条眼睛瞪的仿佛眼珠子要跳出来，一个紫种弟子派仙苗境五叶强者前来收拾秦浩轩，然而另外两名紫种弟子马上派人来保护他！
　　无上紫种啊！这些入门多年的老油子，十分清楚无上紫种的发展潜力！如果能勾搭一个无上紫种，未来前程将无比光明，如果得罪无上紫种，那无异于自杀。
　　秦浩轩究竟是什么来头？竟然让一个无上紫种恨不得置他于死地，更让两个无上紫种派人贴身保护！
　　这种错综复杂的关系，也让重伤的袁山象害怕起来，还好自己没能将秦浩轩弄死，否则其他两名紫种弟子势必搬出宗规教义弄死自己不可，就算张狂都保不住他，原本还想痊愈后再找秦浩轩报仇的念头也彻底打消了。
　　李靖？秦浩轩缓缓起身慢步向前，若只有徐羽托人，这人自然信得过！加上李靖？这人可是皇族出身，手段多的很，还是要多小心才好。
　　袁山象看到秦浩轩距离自己越来越近心头疑惑，这小子想做什么？不好！袁山象忽然感觉到秦浩轩身上的杀气，连忙要起身，却还是慢了半拍，秦浩轩的脚狠狠踏在了他的左脚断骨处！这猛烈的动作牵动他肋骨伤势，疼得咬牙切齿，袁山象也发出杀猪一般的惨叫声。
　　怎么回事？常青山一愣，顾不上多想，连忙上前防备袁山象反击。
　　“你干什么？”袁山象躺在地上不解的瞪着秦浩轩。
　　“这样……安全点。”
　　袁山象听着秦浩轩那经过思考后的回答，突然有一种想哭的冲动，安全？安全你全家啊！我若是早知道你有两个紫种做后台，我才不会来找你麻烦！现在你身边还有名五叶境的修仙者！你还要怎么安全啊？我是真的想死了吗？这种情况下我都想跪求你原谅我的无知了……安全……
　　常青山一旁看的眉头紧锁，心里升腾起一股寒意，见过狠的没见过这么狠的，以他的心性手段，这小子就算资质较差，但只要有合适的际遇，未来成就一定不会太差。
　　修仙，就需要这股狠劲！
　　接下来的几天中，秦浩轩努力吸取灵力，在别人眼里，岩浆地窖的灵力就是一颗定时炸弹，如果不清除其中的热毒，纳入体内很容易走火入魔，但对体内残留了许多一叶金莲药力，又是巫修的秦浩轩来说，简直就是大补啊！
　　不过三天时间，他的伤势就好了六七成，这种恢复速度对不服用灵药滋补的修仙者来说都是不可思议的，更何况还是凡人之躯的秦浩轩。
　　虽然有常青山严密的保护，但秦浩轩还是每天坚持不懈的踩袁山象一顿，又饿了他三天，以至于袁山象伤势不但没有好转，还饿得奄奄一息，到四天的时候……
　　袁山象看到又朝自己走过来的秦浩轩时，毫不犹豫的直接给他跪地磕头，赌咒发誓，这辈子绝对不会对他起半分歹念，只求饶恕自己的以前错误，才换的没有接着被打命运。
　　经过用大量灵力灌输仙种，秦浩轩隐约感觉裂缝一条小缝的仙种中，那株仙苗已经生了一些细微的根须，虽然还没扎入丹田中，但只要再灌输一段时间的灵力，就能扎根了！
　　七天一晃而过，在两名执法弟子的押送下，就要离开岩浆地窖的秦浩轩倒有些不舍了，此时他的伤势恢复了八成，仙苗的根也愈发清晰可见，在这里虽然有些危险，但眼下危险已经解除，不用担心再被人暗算，一旦出去了，还要防备张狂或者李靖的暗中下绊，反而没这里清净。
　　送走秦浩轩时，关在岩浆地窖的老油子们发自内心深处的笑了起来，以后的日子，终于能多吃点饭了，依旧重伤不起的袁山象更是喜极而泣，在这五天，秦浩轩只有自己跪地求饶之后才没有继续被折磨，每次刚刚好点的伤势又会变得更加严重，如果他再在岩浆地窖呆十天半月，恐怕自己就要终生残废了，这么几天下来，残疾了几天的他都感觉自己实力大跌。
　　然而，不等他长出一口气，黄鹂冷着一张脸，带着两名执法队的人走入禁闭室，一张法旨在黄鹂的手中打开说道：“罪徒袁山象，屡犯门规，着！废去修为，化为痴傻丢入痴傻院作为劳力！”
　　“什么？”袁山象顿觉五雷轰顶，瘫软在地面着急喊道：“你们！你们怎敢这样！我可是张狂师弟的人！你们对我这样！张狂师弟可知道吗？”
　　黄鹂的脸上罩霜：“张狂？紫种保的了他自己，可保不了你！真当太初的规矩是摆设吗？来人！把他拖走！”
　　“张师弟救我，张师弟救我……”袁山象努力的想要反抗，却哪里反抗得了如狼似虎的执法队，被拖拽着离开了禁闭室，整个禁闭室长廊都回荡着他的惨叫跟求救。
　　“秦师弟，秦师弟我错了！我错了！求你给我求情饶了我吧……”袁山象被拖拽着经过秦浩轩身旁时，连连求饶，换来的只是秦浩轩的冷眼。


第0024章 少年心性真少年
　　黄鹂扫了一眼禁闭室其他人冷道：“出去后，好好看一看太初的规矩，不然！下次就是你们了……”
　　几名老油条纷纷缩了缩脖子，连连点头不断。痴傻院！那这辈子都翻不了身了，成为整天留着口水的傻子，还要为太初劳作耕田，一直到死。
　　走出禁闭山，重见天日的秦浩轩重重吐了口浊气，这几天在岩浆地窖中吸收了不少药力，此时虽然没有地热，但体内的燥热不像进去时那么难以忍受了。
　　回到灵田谷，看到张狂宿舍外车水马龙，熙熙攘攘，好不热闹。
　　为了凸显强种弟子的优越感，宗门在秦浩轩被关到岩浆地窖的第二天，给三名紫种和两名灰种弟子每人配备了一个单人宿舍，不用再睡大通铺。
　　此时的张狂正一脸喜气，面对各种各样层出不穷的马屁，他虽面带笑容，但一脸倨傲一览无遗。
　　“恭喜张师弟，修仙七天扎根，破了咱们太初教最快扎根记录，前无古人后无来者啊！”
　　“现任掌教黄龙真人当年也花了二十天时间才扎根成功，你的速度不但比黄龙真人快，还将其他两个紫种甩开了，真是了不得！”
　　……
　　一阵马屁过后，一名插不上话的师兄急了，也不顾其他人拍马屁正拍得爽，直接拿出自己早准备好的一篓子礼物。
　　“张师弟，这是愚兄自种的紫薯，味道比你现在吃的馒头好多了，里面的灵气也比普通的谷物要强很多。”
　　张狂毫不客气的接过篓子，道了一声谢谢，立刻就掀起了一阵送礼狂潮。
　　“区区薄礼，不成敬意，还请张师弟笑纳。”
　　“这株三十人参，切开泡茶，有养气提气的功效，张师弟练功累了正好饮用。”
　　“师弟入门不久，想必没有称心如意的丹炉吧？这个丹炉是青铜炼制，添入了少许秘银，比一般铁鼎更能锁住药力。”
　　“张师弟，这是我炼的聚灵丹，食用后可以加速灵力恢复……”
　　眼见别人送的礼愈发贵重，一些礼物很一般的都不好意思拿出手了，为了讨好张狂这个最有出息的紫种弟子，更有甚至都拿出自己的老婆本，只见一位手揣在怀里半天，好半晌才下定决心，道：“师兄没别的好拿出手的，这枚灵符不算什么罕有的物事，但注入灵力引发后，相当于仙苗境七叶强者一击，以张师弟天纵奇才，肯定是用不上的，但也是我的一点心意！”
　　其他人没想到，为讨好张狂，竟然拿珍贵的灵符当礼物！
　　对他们这些实力低微，前途堪虞的杂役弟子来说，在危急时刻，一枚灵符甚至能挽救性命。
　　面对这些师兄的马屁和礼品，张狂照单全收，一一笑纳了，在他眼里，这些杂役弟子用一些廉价的东西，就博得自己的好感，他们非但没亏，反而赚大了！若不是入门没几天，这些东西哪能入他法眼。
　　这一幕落在禁闭归来的秦浩轩眼里，在心底暗暗告诫自己，一定要抓紧修炼，张狂七天扎根，可自己仙苗才长出很短的一层根须，往后一定要多去绝仙毒谷走走，再寻些天材地宝，最好学学炼丹术，这样才不至于那些罕见的天材地宝被自己如牛吃草的糟蹋了。
　　正得意洋洋的张狂眼角余光也看到了秦浩轩，眼神中闪过一丝忌惮，这样你都不死？好！很好！若是以前我，还会把你放在眼里，但现在！我已经扎根！只要出苗，再学一些厉害的仙术，就一定能将他打败！
　　不管怎么说，我是紫种，而秦浩轩只是最差的弱种而已！
　　秦浩轩虽然懂进退明事理，也依然是少年心性，有着年轻人该有的脾气，见张狂那得意的样子，自然不打算让对方大喜的日子过的太过舒坦，能够对方添堵，也绝对不会放过这种机会。
　　“我说张狂……”秦浩轩的话引来了张狂身边所有人的注意：“我出来的时候，执法队把袁山象宣判了，废去修为化作痴傻，丢入痴傻院成为劳作。你跟你身边那些东西注意一下，好好学学太初的门规还是好的。”
　　什么？围绕在张狂身边拍马屁的人，脸上纷纷露出惊惧，袁山象被废了？紫种都没保下来？
　　张狂面色阴冷，执法堂早就有人来打过招呼了，袁山象的事情自己也出力过了，但确实救不下来，本打算日后找时间安抚一下袁家的人，没想到这秦浩轩居然在这时候跑出来煞风景。
　　张狂这里所发生的一切，也看在不远处的徐羽和李靖等人眼里，笑的徐羽连连鼓掌，这下子！所有想要帮张狂，以求拉近关系的人，做事情前要多掂量掂量了。
　　李靖一脸从容淡定，心里暗暗焦急，同样是紫种弟子，张狂七天扎根，刷新了太初教最快扎根记录，而我还没扎根，在这里就被张狂拉开了距离，如果这个距离继续被拉大，那往后我在宗门中，如何能拿到掌教大位！
　　必须得尽快扎根，然后争取第一个出苗！趁现在差距还不大，迎头赶上再超越他！
　　徐羽眼神复杂的望着在岩浆地窖中呆了几天，衣衫褴褛又消瘦了几分的秦浩轩，心头没来由的有些难受，再看向正朝秦浩轩投去挑衅一般目光的张狂时，又生出些担忧。
　　现在张狂还没出苗，派人去欺负秦浩轩，等张狂一旦出苗了，就不再是派人欺负秦浩轩这么简单了。
　　一个紫种弟子，势必被宗门重点培养，而秦浩轩再怎么样也只是一个弱种弟子，哪怕秦浩轩再努力，未来的成就也比不上张狂，而这个张狂能在七天扎根，就眼前的状态，他的资质甚至要好过自己和李靖。
　　待张狂学到厉害的灵法，别说秦浩轩，就算自己的日子也不会好过。
　　想起初上大屿山，在秦浩轩保护下才得以安睡的那一夜，徐羽暗下决心，无论怎么样，也不能让张狂欺负秦浩轩！
　　跟在李靖身后的人也各怀心思，纷纷思量自己是否跟对了人，如果往后李靖的日子不好过，他们这些做小弟的也很难出人头地。
　　看到秦浩轩的徐羽迎了上来，上下打量一番秦浩轩，问道：“你没事吧？”
　　“我很好啊，在禁闭山里有吃有喝，还没人打扰我清修！”
　　徐羽莞尔一笑，旋即又将目光转向张狂那边，略有些担忧的叹息一声：“我还没有扎根。”
　　“没扎根就没扎根呗，来日方长嘛！”秦浩轩表情轻松，又安慰了徐羽几句后，道：“不要在这里耽误时间了，我很好，快回去修炼吧。”
　　被张狂刺激的徐羽点了点头，为了不被甩开太远，她回自己房中修炼去了，而那边的李靖也笑着迎了上来。
　　看着呼吸平稳的秦浩轩，如果不是打探来的线报说他确实受了伤，他怎么也不会相信他被仙苗境五叶修士打了一掌，无法相信仅比普通人壮实几分的秦浩轩能打得一群仙苗境二三叶的老油子服服帖帖，更无法相信他能打断一个仙苗境五叶修仙者的双腿一手，还每天去蹂躏他一顿！
　　秦浩轩，你身上究竟有什么秘密呢？李靖心中闪过无数个疑问，但却是一脸热情洋溢的笑容，见秦浩轩身上的衣衫已经有些破烂了，他忙使了个眼色，一名会意的小弟立刻脱下自己身上衣衫，给秦浩轩披上，若不是早已看透李靖的秦浩轩，换不知情的人看到这种礼贤下士的手段，早感动得热泪盈眶了。
　　“今天是秦师弟从岩浆地窖出来的好日子，愚兄我同一干弟兄在这里等了许久了。”李靖走了上来，一脸盈盈笑意，拉着秦浩轩的手，作着亲热状：“你在岩浆地窖中威风八面的事我们可都听说了，师兄我佩服得五体投地啊！我的这些兄弟们听说之后对你更是万分倾慕，都主动前来迎接秦师弟，祝贺秦师弟从岩浆地窖安然无恙的走出来！”
　　所谓伸手不打笑脸人，对李靖虽然没好感，但他毕竟帮了自己，不给面子岂不是显得自己太小气，和他寒暄了几句后，便将手抽出来，被一个大男人这么拉着手，他觉得不习惯！
　　再说了，站在李靖身后的慕容超怒目横眉，那神情恨不能生吞活剥了自己，哪有半分倾慕之意。
　　“李师兄客气了，我在岩浆地窖被恶人欺负，要不是李师兄仗义相助，现在是缺胳膊还是少腿都说不好。”
　　秦浩轩淡淡一笑，不卑不亢的回应李靖。
　　而张狂那边的热闹也渐渐淡了下去，目光转到李靖和秦浩轩这边，想到张狂和李靖以及秦浩轩都有嫌隙，一个想要拍马屁却不得窍门的小弟忽然灵机一动，张口讽刺道：“跟一个弱种废物，哪有这么多废话好说。”
　　“是啊，别看都是紫种，但紫种跟紫种也是有区别的。”
　　顿时，张狂的小弟们人人不甘示弱，纷纷冷嘲热讽起来，张狂听着对李靖和张狂的讽刺，比拍他自己的马屁还高兴，哈哈大笑起来。
　　遭受嘲讽，秦浩轩表现得很淡然，但李靖一张笑脸却拉了下去，他的小弟们也一个个怒目圆瞪，眼看就要爆发冲突了。


第0025章 心重思多缠仙路
　　眼见主子被人侮辱，李靖的小弟们比自己被骂还难受，毫不示弱的回嘴，冷嘲热讽渐渐变为骂战，李靖那张脸也愈发的阴沉，他养尊处优十六年，听惯了吹捧奉承，就连他的父皇也没斥责过他几句，这还是第一次被人当面羞辱！
　　在他们两方的唇枪舌剑中，秦浩轩面色如常，张狂和李靖都和他有嫌隙，他们两人若能狗咬狗打起来，他当然是乐见其成的！
　　但刚刚从岩浆地窖出来，就碰到两伙人跟村妇骂街一般拌嘴，实在是大煞风景，尤其是见李靖面色愈发的难看，这场骂架有升级的趋势，为了耳根清净，秦浩轩微微一笑，劝李靖道：“李师兄何必动怒？和一群口无遮拦的小人动怒有什么意思？不如多加修炼，早日扎根，再比张狂早出苗，就等于亲手扇他们耳光，这些狗仗人势的狗腿子便无话可说了。”
　　经秦浩轩一提醒，李靖也醒悟过来，张狂率先扎根对自己这边的士气已经造成打击，如果再图口舌之快，和张狂那伙子人吵起来，无异于把脸凑上去给他们打，而且还可能引发肢体冲突，彻底撕破脸皮，这对他的长远计划有百害而无一利。
　　“秦师弟说的有理。”李靖脸上怒气退却些许，强作笑容道：“秦师弟刚从禁闭山出来，我也不多打扰了，告辞。”
　　被张狂拉开距离的李靖没心情再和秦浩轩寒暄下去，加上秦浩轩不冷不热的态度让他很不爽，尤其是刚才他劝自己的话，在李靖心里掀起幡然大浪。
　　你秦浩轩一介山野村民，又只是区区弱种而已，这种粗浅的道理还用得着你来教我么？不就是仗着徐羽做靠山么，还真把自己当人物了！况且自己今天这些礼贤下士的手段换到别人身上，那人早就感动得痛哭流涕下跪效忠了，你却不识好歹，用平辈论交的语气跟我说话，给你半分颜色你就要开染坊！
　　对李靖来说，他能摆出一副平辈论交的模样去拉拢人心，那人就必须摆出一副宣誓效忠的模样才对，更何况秦浩轩刚才说张狂的小弟是仗势欺人的狗腿子时，也若有若无的在自己小弟身上扫了一遍，就冲这一点，可以看出秦浩轩对自己依旧没有好感，不可能来自己麾下效力。
　　对于这种没自知之明的，迟早是要除掉的，但眼下他还有利用价值，暂且让你蹦跶几天！
　　在李靖眼里，目前灵田谷中能和他平辈论交的也就张狂和徐羽两人，张扬和慕容超这两个灰种都没资格。
　　“告辞。”秦浩轩双手抱拳，连腰也不弯，仅仅拱手回礼，脸上神情云淡风轻，丝毫看不到对李靖的一丝尊重。
　　秦浩轩这幅举动不仅让李靖心中不爽之极，就连李靖的小弟们也一百个不舒服，他用平辈的态度和李靖相交，那就等于高他们一等，一个区区弱种，凭什么踩到我们头上？尤其是被秦浩轩打过的慕容超，更是一脸不忿，但为了不破坏主子的长远大计，只能转过头不去看他。
　　李靖这边骂不还嘴后，张狂的小弟们也没兴趣继续和他们纠结，将嘲讽对象转为秦浩轩。
　　张狂和秦浩轩有宿怨，在灵田谷已经是公开的秘密了，这些小弟们更是毫无顾忌的百般嘲讽辱骂，以其讨好张狂。
　　秦浩轩只是冷笑，这些个人也都知道张狂不会派他们找自己动手，倒是不必怕被化为痴傻废去修为，但真的以为这样巴结张狂便有用吗？张狂虽然跋扈，心中却自小便有大志，真的展翅高飞，怎么会看得上你们？可这世上偏偏有人不懂，拍强人的马屁，不如努力将自己变成强人来的好。
　　“哟，看到没，秦浩轩关了七天禁闭出来了。”
　　“哈哈，看他衣衫褴褛的，在那里肯定没少吃苦头！就这是得罪张狂师弟的下场！”
　　“那是，以张狂师弟的修炼进度，出苗出叶还不是手到擒来？据说紫种弟子仙苗境二叶，也有资格越级挑战仙苗境五叶！以张师弟的资质，师长们还不尽心培养，传授各种无上妙法！到时候有得他好受！”
　　顿时，又响起了一阵爆笑，间杂着各种对张狂的阿谀马屁。
　　片刻后，张狂身边响起一个阴阳怪调的声音：“你说他身上又没长龟壳，怎么这么耐打呢？”
　　“也许人家龟壳在衣服里面，你看不到呢，你有本事脱了他衣服看看么？”
　　那一脸猥琐笑容的家伙道：“我可没那本事，我又不是徐羽，脱不下他的衣服呀……哈哈！”
　　本来他们的嘲讽传到秦浩轩耳里，权当疯狗乱吠，完全没往心里去，但当他们侮辱徐羽时，秦浩轩终于忍不住了。
　　是可忍孰不可忍！在太初教中，徐羽是唯一一个真心实意将他当朋友的人，并不因为自己是紫种弟子而觉得高人一等，相反处处关心维护自己，他们可以叫嚣自己无所谓，但因为自己而让徐羽受到侮辱，这个就过分了。
　　众人都发现他的脸上浮现出了怒意，大步流星的走向张狂那一堆人。
　　大家皆被秦浩轩的剧烈反应所吸引，还未走远的李靖等人也停下脚步，看秦浩轩一个人，怎么应付甚至还有好几个仙苗境五叶师兄的张狂那伙人！
　　“你要干嘛！张狂老大的住所，是你随便能过来的吗？”
　　“快滚远点，否则别怪我们不客气！”
　　眼见秦浩轩大步流星的走过来，几名修为不够的弟子率先慌了神，这几日秦浩轩的名头如雷贯耳，传言仙苗境五叶的袁山象和他两败俱伤，袁山象现在可是已经被废去修为化为痴傻了，秦浩轩却活蹦乱跳，哪有一丝半点受伤的样子！退一万步，秦浩轩和袁山象两败俱伤是以讹传讹的假新闻，可他打得仙苗境三叶的袁山虎哭爹喊娘，这可是许多人都亲眼看到的。
　　看到秦浩轩眉眼间熊熊燃烧的怒火，以及他那一往无前的气势，前来讨好张狂的这些人都不自禁的让了一条路，以他们的修为，别说袁山象，就连袁山虎都及不上，犯不着自讨其辱！
　　张狂感受到秦浩轩的怒火和霸道，在人群堆里的他也不由得后退一步，眼神掠过一丝惊惧。
　　刚刚退开一步的张狂恍然醒悟过来，自己堂堂一个紫种弟子，前途无可限量，更何况这里还有这么多仙苗境的小弟，甚至不乏仙苗境五叶的强者，有他们在，自己还怕秦浩轩干嘛？
　　尽管不断为自己打气，但张狂还是心里发虚，不禁又有些沮丧，秦浩轩在他心中积威太重，已然成了他难以跨越的一座心理障碍，原本测出自己是紫种弟子时，心理优势让他顿觉底气十足，但秦浩轩这个变态，不知道用什么手段，竟然将仙苗境三叶的袁山虎击败，还和仙苗境五叶的袁山象拼个两败俱伤，这才过了几天，又生龙活虎的出来了。
　　这一切，他自忖自己是做不到的！那种对秦浩轩的心理优势，一瞬间又化为灰烬了，再看向秦浩轩时，眼中怨恨更重，简直恨不得生吞活剥了他。
　　挡在张狂和秦浩轩之间的最后一道屏障是几名仙苗境五叶的师兄，眼看秦浩轩大步流星的走来，即便是和他们相距不过十步，但秦浩轩还没有停顿脚步的意思，原本以为以他们仙苗境五叶的实力修为，足以震住秦浩轩，让他不敢再靠近，但秦浩轩完全没把他们当回事。
　　十步……
　　七步……
　　五步……
　　秦浩轩越走越近，那股势不可挡的气势，让几名仙苗境五叶的师兄也心中发虚！
　　气势这东西就是这样，你强我就弱，我弱他就强！在秦浩轩只差两三步就要撞到他们身上时，他们不约而同的选择了让开一步。
　　原想还有几名仙苗境五叶师兄做屏障，还有几分心安的张狂猛然一颤，一直想置秦浩轩于死地，恨不得将他碎尸万段，可在秦浩轩距离他不足三步时，他又开始害怕起来，之前那一脸的洋洋得意尽数消失，尽管他在努力掩饰，但惊恐的神情还是从他眼神中流露出来！
　　秦浩轩完全无视张狂恨之入骨的眼神，径直将张狂身旁那个猥琐弟子一把揪出，提在半空中，眸子里含着萧瑟的杀意，冷冷地直视他的眼神，道：“信不信他还没出苗，我就废了你！”
　　那名被秦浩轩提在半空中的猥琐弟子，哪还有刚才侮辱秦浩轩和徐羽时的气势，一双腿在半空中乱蹬，被秦浩轩揪着脖子的他一边将求助的眼神投向张狂和那几名仙苗境五叶强者，一边死鸭子嘴硬的强作镇定：“你敢！”
　　殊不知说这两个字时，他的声音里都带着颤音，他也完全忘了自己是仙苗境一叶的修仙者，在秦浩轩盛名之下，他想都没想过要攻击擒住自己的秦浩轩，早已被他的强势吓破了胆。
　　“大不了关禁闭，你觉得我怕？”秦浩轩冷笑一声，紧了紧拧着他脖子的手，那猥琐弟子登时满脸通红：“口出侮辱紫种弟子之言，我宰了你，长辈们都不会说什么，你信吗？”
　　秦浩轩说罢，一双肃杀的眼神扫过全场，刚才还蠢蠢欲动，想要上前搭救那猥琐弟子的人，也都踌躇不前。


第0026章 修行路上多坎坷
　　开玩笑，仙苗境五叶在他手里都没讨得好，他们这群喽啰上去，不是找打是什么？
　　眼见自己的小弟们怕了，张狂自知再不能装怂，否则往后还怎么抬起头做人，距离秦浩轩只有两三步远的他心里鼓起胆气，大声道：“何必怕他！待我修成无上大道，区区一个秦浩轩算什么！今天他若敢伤你们，日后我定然百倍千倍奉还！”
　　对于眼下只敢开空头支票的张狂，秦浩轩直接无视了，一脸藐视的拍了拍擒在手中，已满脸通红的那猥琐弟子的脸，又四周张望一圈，嗤笑道：“你好歹也是个仙苗境的人，要是被我这个还没出苗的人废了，往后还怎么抬起头做人？”
　　这话明面上说给被他擒住那人听的，但实际上却是警告其他人不要动手。
　　“啪啪”的打脸声响起，打在那猥琐弟子脸上，却和打在张狂脸上没什么两样！
　　换成任何一个入门才七天的新弟子，哪怕是张狂或者李靖，当着这些不少是仙苗境修仙者的人说出这些话，一旦引起民愤，被群起而攻之，结果肯定是非死即残，但从打败仙苗境三叶和五叶的秦浩轩嘴里说出来，这分量就不一样了。
　　秦浩轩变态的耐打能力在灵田谷中已经无人不知无人不晓，如果自己没能打伤他，反而被他打伤，那传出去确实没法见人了，哪怕日后修为再高，但被凡夫俗子打败的这个污点却永远都去不掉！而且就算赢了秦浩轩又能怎么样，以修仙者的身份去欺负一个刚入门的凡夫俗子，传出去凭的遭人笑话。
　　权衡利弊后，那些蠢蠢欲动的人都顿住了脚步，就算那几个仙苗境五叶的强者也完全没有出手的意思，对他们这种有些身份的人来说，名声尤为重要，这个秦浩轩古怪无比，他们可不想阴沟里翻船，平白无故糟蹋了一世英名。
　　被秦浩轩抓在手里的那猥琐弟子面色红中发紫，进气少出气多，他将这人如死狗般一把丢在地上，扬起一地灰尘，又一脚踩在他脸上，目光却冷冷瞪在离他不过三步之远的张狂身上，道：“在你没有打败我的能力前，最好别在我面前嚣张！否则我弄死你易如反掌，不信你试试看！”
　　此时的张狂已经吓出一身冷汗，十几年来秦浩轩给他的积威太重，今天表现出的这份仙苗境五叶强者都敢藐视的霸气，别说现在还没什么实力的张狂了，就连那几个仙苗境五叶修仙者都不敢轻举妄动！
　　秦浩轩一举慑服众人，表现出的气魄就连远远围观的李靖也自愧不如，心中暗叹还好秦浩轩只是一个弱种弟子，若他也是紫种，那必定是自己通往无上掌教宝座的最大敌人，现在倒是不必太在乎他，假以时日，就能远远甩开秦浩轩了。
　　不过秦浩轩今天勇闯张狂阵营，一举击溃张狂的胆气，把他外强中干一面完全展现出来，让李靖十分高兴，区区一个弱种，张狂都摆不平，网罗的几个仙苗境五叶修仙者也是胆小怕事的废物，如果他这般发展下去，只要自己能将徐羽拉拢过来，他也成不了什么气候！到时候再设计杀掉秦浩轩这个不识好歹的家伙就行。
　　秦浩轩在张狂阵营中大闹一番后，也适时的见好就收，本来目的便是将张狂嚣张气焰打压下去，并不是真要和他拼个鱼死网破，张狂阵营里有几个仙苗境五叶的强者，真动起手来，自己不见得能讨到好。
　　在他转身的瞬间正巧与李靖的眼神发生碰撞，看到他正望着自己的眼神里充满警戒，心头不由得苦笑，太初教两个无上紫种怎么都不务正业，不去勤加修炼，跟自己一个弱种纠缠个什么劲！
　　大出风头的秦浩轩回到宿舍中，但还没坐上半炷香的时间，徐羽亲自来到这里，将他请到了自己房间去看这几天的课堂笔记。
　　她的房间在女弟子宿舍区，在无数人暧昧的眼神中，秦浩轩走了进去，并关上了门。
　　走进徐羽的房间，一股女孩子闺房特有的清香涌入鼻端，屋中物事不多，一个床，一张桌子，一个椅子，摆放得井然有序，整整齐齐，不大的窗台上还种着几株花草，一朵小花正向阳开放，在房间一角种着十来棵小药苗，为这个不大的房间平添几分生机。
　　在房间里扫了一圈的秦浩轩最后将目光放在徐羽身上，这才看到她一脸的红晕，一愣之后醒悟过来，女孩子脸皮薄，就连他在那些暧昧的眼神中都觉得不好意思，更何况是徐羽了。
　　气氛略有些尴尬，还是主人主动打破沉默，道：“对不起，浩轩哥哥，这几天楚长老布置的课程太多，我实在抽不出空给你送笔记。”
　　看着徐羽低着头道歉的模样，秦浩轩又好笑又感动，这个傻丫头还把为送笔记当成分内事了呢，忙笑着说道：“你可是紫种弟子，楚长老当然要重点照顾了，正好这几天的笔记我一次看个痛快。”
　　秦浩轩说着，一手拿起桌上徐羽的笔记，正要翻阅，忽然又敏锐的感觉到气氛不对，再看徐羽时，发现她眼圈有些发红，一脸委屈：“浩轩哥哥，我没有看不起你的意思，你不是紫种也没什么，我相信你以后的成就肯定不会比张狂他们要差！”
　　徐羽的哭腔顿时让秦浩轩慌了神，即便是正面迎战仙苗境五叶修仙者都没这么慌过，一时手足无措，不知如何是好。
　　秦浩轩的这番举动，又逗得徐羽嗤噗一笑，道：“好啦，浩轩哥哥，你看笔记吧，有什么不懂的就问我。”
　　秦浩轩如释重负连连点头，恨不得将头埋进笔记本中。
　　翻阅了一会儿，他看到一个叫灌灵术的灵法的介绍。
　　灌灵术，凝聚附近灵力，灌注入正在成长的植物中，可以加快其成长速度，催使生长，并对能提升药力！出苗后可修炼。
　　见秦浩轩翻到灌灵术，徐羽加以解释道：“在半年后，宗门就不会再提供我们口粮，我们都要自己种植，灌灵术可以提高我们种植的灵药生长速度。所以我们现在就要将灌灵术练习熟练，到时候就能直接派上用场了。对了，炼丹的时候，灌灵术还能将灵气灌入药材中，提升成丹品质，不过这个对提升对修炼境界要求很高，眼下我们办不到。”
　　徐羽说罢，开始教秦浩轩灵诀。
　　只见她伸出十个纤白细指，双手合十，屈起中指和无名指后，将其他三根指头搭在一处，口里念念有诀，不一会儿，她双手上果然凝聚了稀薄的灵气，但她要将这灵气灌入正在成长的药苗时，灵气蓦然消散。
　　徐羽笑了笑，道：“我还没有扎根，凝聚的灵力很稀薄，还达不到灌输的标准，而且还不熟练，只要稍微移动一下，这些灵气就会消失，不过等我出苗时，应该就能练成灌灵术了。”
　　秦浩轩点了点头，对紫种来说，这种低级灵法还不是手到擒来，几天前修炼引气术时，三个紫种几乎是一练即成，但自己和其他弱种弟子，耗费了很长的时间才学会。
　　徐羽教了秦浩轩几遍后，秦浩轩依样画葫芦，果然失败了，不过他也并不气妥，个人资质不同，这是天注定的强求不得，只要后天勤奋努力，他相信自己一样可以追赶上紫种弟子。
　　本想安慰秦浩轩几句的徐羽，看到他那一脸毫不在乎云淡风轻的神情，担忧会打击到他的心也放下来了，这些天的接触下来，她也了解了秦浩轩是个积极乐观，心胸阔达的人。
　　虽然他的资质很一般，但他的个人魅力很强，总是能在人群中脱颖而出，资质再好的紫种弟子，也难掩他的光彩，否则也不至于遭张狂和李靖的嫉恨。
　　秦浩轩认真翻阅笔记，不懂的地方虚心请教徐羽，徐羽也是知无不言言无不尽，将这几天的笔记看完，已近黄昏，他的肚子也开始咕咕作响。
　　和徐羽一同吃了晚饭，食量是其他人五倍的秦浩轩博得无数眼球，继“怪物”这个外号之后，又赢得了饭桶这个光荣的新外号。
　　别了徐羽后，他本想回宿舍美美的睡上一觉，前几天的受伤加上超负荷的修炼，即便是修炼道心种魔大法的他也生出些疲惫感，这种疲惫不是身体的疲惫，而是精神上的疲累。
　　只是他刚回到宿舍，看到不少弱种弟子坐在床上拼命修炼，一个个卯足劲的汲取灵气，导致宿舍中灵力稀薄了不少，而且秦浩轩体内剩余的药力一直在燥热折腾着他，没有了岩浆地窖的地热压制，这种感觉真不好受。
　　因为体内药力还没消化完，他暂时没想法再闯绝仙毒谷，而且睡觉对浑身燥热的他来说也相当奢侈，只好扭头离开宿舍，找个清静的地方修炼去。


第0027章 山中修行各成长
　　走出宿舍后，秦浩轩感觉看了一下午笔记没有修炼，导致身体又开始火烧火燎，全身血肉仿佛马上就要自燃了，只想快点找个地方打坐入定，疯狂汲取灵力中和体内燥热的药力，换取一时舒坦。
　　一叶金莲的药力太强了，不是一天两天的持续，同时也让他重新认识到了绝仙毒谷的价值，也懂得了为何太初要选择在这里开宗立派，有朝一日若真的太初可以进入绝仙毒谷，那太初将会提升到何等地步？
　　只是……如今看来，按照长辈的说法，没有个几千上万载的日子，谁也别想进入绝仙毒谷了。
　　时近初冬季节，山中夜晚寒气逼人，太阳刚刚下山便起了一地寒霜，寻常人来这里只会觉得冷，而秦浩轩光着膀子，借着冬夜的寒气，还是觉得燥热不堪。
　　运起道心种魔大法，大量灵力汲入体内，灵田谷的灵气虽然不如岩浆地窖中含着热毒，但也十分浓郁，现在他已经十分熟练的将灵力和体内躁动的药力中和，然后如臂指使的将这些含着一叶金莲药力的灵力注入丹田仙种中，灌输着已经生出一些小须，却离真正扎根还有些距离的仙苗。
　　如果是其他人这么超高负荷超长时间的修炼，身体早就垮了，但有着一叶金莲打底的秦浩轩完全不必在乎这些，在寒气逼人的灌木丛中，他一直修炼到第二天天明，一宿未眠，却又精神奕奕，不显疲惫。
　　半夜时分，那个满脸络腮胡子的中年汉子又悄悄的来了一次，见秦浩轩还在孜孜不倦的修炼，他身边灵气甚至没什么波动，完全不像紫种弟子修炼时灵气沸腾，欣赏的同时也暗叹一口气：此子勤则勤矣，可惜资质太差，一晚上汲取的灵力还不如紫种弟子一息汲取的多，但是若能长久这般坚持下去，再加一些机遇，或许也能有些成就。
　　和秦浩轩一样一宿未眠的还有张狂。
　　白天他被秦浩轩无可匹敌的气势恐吓了一番的消息，不知怎么传到了掌教黄龙真人耳里。
　　任何一枚紫种弟子，都是太初教明日之星，未来修仙界的天才人物，黄龙真人当然不愿意他被秦浩轩恐吓一番后，在心里留下阴影，这将对往后修炼造成巨大困扰，便遣人将他带到自己修炼的处所，潜龙观。
　　潜龙观是历代太初教掌教修炼的地方，它坐落在一个灵眼之上，所谓灵眼，就是灵力最浓郁的地方，夺天地之造化而生，对修仙者益处极大，堪比某些灵气较弱的洞天福地，而且灵眼十分罕见，往往十个八个大山脉中，都未必能有一个灵眼，偌大的翔龙国只有在黄帝峰有一个灵眼。
　　这也是李靖和张狂觊觎掌教宝座的一个原因，能有其他人没有的待遇，包括这个灵眼，他们三个紫种弟子不论谁占据灵眼，修炼个三年五载，都能将其他两人远远甩掉！
　　作为掌教潜修的居所，潜龙观可不是谁都能来的地方，走到一片紫竹林附近，接引道人便停下脚步，用羡慕的目光望着张狂，道：“走过这片紫竹林，就是潜龙观了。”
　　张狂弯腰鞠躬道谢，丝毫没有在杂役弟子面前嚣张的气焰，他知道能在这等宗门重地出没的人，哪怕是一个指引道人都可能是极强的人物，这种人能不得罪就不得罪！
　　顺着指引，走过这块幽深的紫竹林后，果然看到一座用黑白砖瓦建筑的六角宝塔，仅四层高，塔顶上空隐现紫光，这是灵气浓郁到极点，气化成云的表现。
　　看到这幅景象，不禁想道若能在潜龙观修炼十天半月，绝对比在外面修炼三个月还要管用！野心忍不住膨胀起来，暗暗发誓一定要夺得掌教宝座，只为往后也能日夜呆在潜龙观中修炼！但他知道等下要见的人是谁，深呼吸一口气，压下心中坎坷，换上一脸更加谦逊的笑容，走进每个太初教弟子心中的圣地——潜龙观。
　　走进潜龙观的第一感觉是灵气浓郁，十分浓郁，浓郁得都喘不过气！
　　掌教黄龙真人穿着一身绸缎道袍，盘膝坐在塔内一个巨大的八卦图正中央，正在汲取灵力的他的周围，灵气浓郁得有若实质，走近一些，铺面的灵气仿佛光滑的绸缎一般，轻轻摩擦着张狂的皮肤。
　　感觉到张狂走进来，黄龙真人深深吐纳一口气，收功，刚才黏稠如绸缎的灵气随着他收功瞬间淡去，紧接着他睁开眼睛，看了张狂一眼，轻轻说了一句：“坐。”
　　正欲行礼的张狂在黄龙真人的这个“坐”字中，脸上现出几分挣扎之色，但还是心神隐隐失守，最终草草行了个礼，就地坐下。
　　张狂的表现让黄龙真人很是满意，一般人在他的神识诱惑中直接失守，这张狂不愧是紫种弟子，连心性都比普通人要坚定。
　　“弟子鲁莽，还望掌教真人赎罪。”
　　坐下来片刻，张狂才想起刚才的失态，连忙道罪。
　　“勿须介怀，这是本座对你的一点小小考验。”黄龙真人微微一笑，这次没在使出神识的手段，道：“据说你今天和李靖闹了些不快？然后又同一个叫……秦浩轩的弱种弟子发生冲突？”
　　果然是这个，张狂心中一紧，忙变坐为跪，匍匐在黄龙真人面前，道：“弟子的几个朋友，是和李靖师兄的朋友发生了几句口角，但在弟子的制止下，已经化去干戈了。至于和秦浩轩发生冲突，是因为弟子与秦浩轩出身在一个地方，从前就有些嫌隙。”
　　黄龙真人依旧是淡淡一笑，右手一抬，一股大力将匍匐在地上的张狂举起，让他重新坐了起来。
　　“本座今日叫你来，并不是兴师问罪的，只是想告诉你，你贵为紫种，责任重大使命深远，整天和一个弱种弟子置气，只能影响你的心性，阻碍了你的修炼！你的竞争对手都不应该是同门的李靖和徐羽，眼界应该放得更高，超脱太初教，放眼到整个修仙界！这是我对你们三个紫种弟子的一个期许。”
　　黄龙真人一番话，说得张狂心花怒放，也恍然大悟！
　　对啊，我贵为紫种弟子，老和秦浩轩这个未来境界有限的弱种较什么劲，等我修为高深了，想弄死他不是易如反掌的事情么？
　　一直困扰着张狂的这个问题，顿时迎刃而解，原本如山一般压在他心里的秦浩轩，此时也消失了！
　　“谢谢掌教真人赐教，弟子一定不负所望。”
　　感觉到张狂的顿悟，黄龙真人也露出满意的笑容，这三个紫种弟子，是太初教崛起的希望，他可不希望因为一些鸡毛蒜皮的小事，一些无关紧要的小人物，耽误了他们的美好前程，耽误了太初教兴盛崛起的绝妙契机！
　　黄龙真人又留张狂谈了一会儿后，又让接引道人将张狂送回灵田谷。
　　此时已是半夜，张狂回到自己屋子前时，感觉张扬的房间有些不对劲。
　　已经扎根成功的他，对周围物事感觉更加敏锐，张扬的房间离他很近，不过百十来米远，按理说就算他不打鼾，也能听到他房间里传来的呼吸声，但张扬的房间内死寂一片，仿佛没人的样子。
　　为了证实这一点，他走到张扬的房间，推开门，床上被铺整整齐齐，果然不在房间中。
　　联想到这些天张扬经常莫名其妙的消失，除了上课时间外，平常很少能看到他。
　　他有什么事瞒着自己不成？还是找了个灵气浓郁的地方修炼？张狂心中闪过这个念头，但也没有深究，张扬虽然与自己貌合神离，但不过是一个灰种而已，不足为惧！正如掌教黄龙真人所说，要将眼界放高才能走得更远。
　　张狂不知道的是，张扬确实找了一个地方修炼，但这个地方并不在灵田谷中，而是在古云堂。
　　古云子贿赂黄龙真人，得到黄龙真人首肯将张扬收录门下后，想起还有三名紫种弟子，越想越难心安，于是等不及三个月初训期过，便悄悄将张扬带到古云堂来修炼。
　　每日将各种丹药当饭，给张扬服下，并亲自指导他修炼，偶尔还用自己的真气为他洗髓伐骨，有这种际遇的张扬在这七天下来，虽然还没扎根，但也是除却张狂的第一人。
　　这天晚上，古云子又悄悄将他带走，因为张扬的境界距离扎根境十分接近，他想帮张扬在今夜扎根，这样也不至于输给张狂太多。
　　“抱元守一，摒弃杂念，我已经帮你做了最后一次洗髓伐骨，现在你可以开始扎根！”
　　古云子的声音响起，十分严肃，隐约露出一丝紧张，仿佛要扎根的不是张扬而是他一般。
　　张扬睁开眼，将摆在他面前的一颗龙眼大的丹药吞下，然后打坐入定，开始汲取灵力，准备扎根！
　　在张扬吞下这颗丹药时，古云子胖胖的嘴角不自禁的抽动一下，这颗丹药名叫万灵丹，是他花了血本才从夏云子那抠门鬼手中换来的，万灵丹中蕴含着海量的灵力，并且药效十分温和，种植仙根境的弟子服用也不会被药力反噬。


第0028章 煮豆相煎何太急
　　吞下这颗万灵丹的张扬感觉一股股雄浑的灵力从丹田中滋生出来，运行引气术的效率也比以前要强很多倍，他不知道自己在运转引气术的时候，他附近的灵力就如三名紫种弟子修炼一般沸腾起来！
　　古云子看得眼冒精光，暗赞夏云子炼丹术果然是一绝，不枉花费血本换来这颗万灵丹！
　　张扬不断汲取灵力灌输在裂开一条小缝的仙种里面，里面仙苗的根以肉眼可见的速度生长起来，并升出仙种，片刻后，汲取了一阵子的张扬感觉差不多了，停止运行引气术，将全身灵力一股脑灌进仙种。
　　在海量灵力的灌输下，仙根再度长长一些，最终在灵力的引领下，扎入张扬的丹田！
　　一股很微弱的灵力波荡了下，张扬身上气势微微一扬，古云子那原本就不大的眼睛顿时笑得只剩一条内裤。
　　“师父，我成功了，我扎根成功了！我比李靖和徐羽还要先扎根成功！”
　　古云子激动得也想放声大笑，但在弟子面前还要顾及点师尊形象，他敛去心中激荡，颔首道：“灰种本来就不弱，只要赢在起步线上，灰种也不见得会输给紫种！”
　　这一番话说得张扬激动不已，他的心中也有一个小算盘！
　　张狂虽然是紫种，但在秦浩轩这个弱种面前都连连碰壁，处处吃瘪，在他的小弟中威望已经大减，只要自己能加紧修炼，赶在他们之前出苗，然后压制秦浩轩，那些忠于张狂的墙头草肯定会投奔自己，只要能在这些师门长辈表现出不逊色紫种弟子的潜力，未来一定能获得更多关注，说不定能创造出灰种力压紫种的传奇故事！
　　比李靖和徐羽还先扎根的张扬自信心无比膨胀，经过这件事，他相信没有什么是不可能的，事在人为并不是一句空话！
　　躲在灌木丛里修炼了一夜的秦浩轩，这一夜疯狂的汲取灵力，中和一叶金莲的药力注入仙种中，他能感觉到仙种里面那棵小仙苗的根，又长长了一些。
　　眼看天色渐亮，这里距离灵田谷不远，为了避免骇人听闻，他从灌木丛中钻出来，抖了抖被寒霜冻得发硬的衣衫穿上，朝学堂走去。
　　在经过李靖的房子前，他感觉到一阵轻微的灵气激荡，一脸春风得意的李靖从房间里出来，从他眼中的疲惫可以看出，他必定是卯了一晚上的劲冲击扎根，总算在天亮时分成功了！
　　这是第二个紫种弟子扎根成功，感受到这阵灵力波动的弟子，连忙涌出宿舍来到李靖门外，纷纷恭贺他扎根成功！
　　在众多马屁包围中，李靖看到那边路过的秦浩轩，得意的笑着打着招呼，道：“秦师弟，早上好。”
　　秦浩轩也回复一个礼貌的笑容，拱了拱手，道：“恭喜李师兄扎根成功。”
　　这么一句简单的祝贺，让李靖心里微微不爽，但想到还要借秦浩轩拉拢徐羽，加上扎根的喜悦让他心情大好，大踏步走上来，道：“我刚刚扎根成功，徐师妹还没扎根成功吧，走，我们一起去徐师妹的房间，我要将扎根的心得感受，与徐师妹分享！”
　　李靖的慷慨惹得一干弱种弟子艳羡万分，但秦浩轩还是不咸不淡的微微一笑，无事献殷勤，非奸即盗，若不是觉得徐羽没甚野心，对他未来不存在什么威胁，于是借传授扎根经验，一面显示自己的能力，一面将徐羽拉上他的贼船，否则他会这么好心么？
　　李靖扎根成功的灵力波动，自然惊动了张狂，他从房间里走出来，站在门口，望着那边洋洋得意的李靖，嘴角闪过一丝不屑的笑容。
　　看到李靖脸上的得意，以及李靖的小弟们那股扬眉吐气的神情，张狂这边的人不高兴了，不过是扎根而已，足足比张狂师兄晚了整整一天，有什么好得意的，于是新一轮的冷嘲热讽，唇枪舌剑又开始了。
　　“同样是紫种，同样的起点，慢一天扎根就弱一个等级，不知道有什么好高兴的，难道他们连这个浅显的道理都不懂么？”
　　“还好我们老大扎根在前，不然就某些人的这副德行，还真以为老子天下第一了。”
　　张狂这边小弟还没说几句，李靖的兄弟们受不了了，纷纷反击。
　　“听说过什么叫小时了了大未必佳么？”
　　“第一个出苗再说这种话吧，扎根算什么？”
　　这种唇枪舌剑听起来实在躁耳，李靖扬了扬手，阻止了小弟们驳嘴，道：“不必多说，正如秦师弟所说，不争一日之长短，出苗再见分晓！”
　　李靖故意用上秦浩轩的话，然后朝他微微一笑，拉拢示好的意思极为明显，见李靖提到自己，秦浩轩只是礼貌一笑，心里对李靖这种拉拢人心的手段佩服不已，如果用在其他人身上，必定更加死心塌地了。
　　李靖的小弟们却不像秦浩轩这么斯文，他们纷纷附和和喝彩，诸如“老大英明，老大心境宽广实乃我教之福”的马屁话不绝于耳。
　　望着一直沉默不语的秦浩轩，被几句马屁拍得笑容洋溢的李靖再次提道：“走吧，我们去徐师妹那，我想将扎根的一些经验告诉徐师妹，助她也早日扎根！”
　　但既然李靖主动提出了，秦浩轩当然不能替徐羽回绝，既然他想示这个好，而且对徐羽有益无害，那也就随他去了。
　　他们刚走近女弟子宿舍区时，又感觉到一阵熟悉的灵力波动从徐羽房间内传出，赫然是徐羽也扎根成功了！
　　感觉到这阵灵力波动，原本想拿扎根经验示好的李靖脸色大变，暗叹道自己还没来得及示好，徐羽怎么就能扎根成功呢！心中惋惜不已，又错失了一个拉拢徐羽的大好机会。
　　但在徐羽走出房门时，李靖还是换上一脸亲和的笑容，拱手祝贺：“恭喜徐师妹也扎根成功！”
　　徐羽只是微微一笑，道了声谢谢，至于李靖手下那些人送上的马屁，她一概无视了，径直走到秦浩轩身边，道：“浩轩哥哥，我们去吃早饭，然后上课去吧？”
　　“一起吧。”李靖哈哈一笑，插了句嘴，努力做出同他们两个很熟稔的样子，也不顾秦浩轩和徐羽是否同意，便和他们两并排走去食堂。
　　食堂在男弟子宿舍区的后面，在他们去往食堂，经过男弟子宿舍区张狂住所时，听闻那边又传来了一阵惊呼声。
　　“张扬……张扬也扎根成功了！”
　　“天，灰种和紫种同时扎根成功！”
　　……
　　即便是秦浩轩，也不由得停下脚步望了过去，正好看到正在招收小弟的张扬。
　　此时的张扬哪还有往日里跟着张狂身后那副小弟样子，神情倨傲，自信笑容洋溢于表，气势外放，故意将自己扎根的事实展示出来。
　　张扬的表现让张狂很不爽，这人刚回来便大肆挖自个墙角，让自己的小弟认他当老大，而且更让张狂不爽的是，竟然真的有几个人，围绕在张扬身边，认可他做老大！
　　就算你八天扎根成功了又怎么样？还不是区区一个灰种而已么，竟然想骑到自己头上来，还大肆挖自己的墙角，这种行为无疑狠狠扇了张狂一个耳光。
　　看到张狂愤怒的眼神，张扬露出一本正经的笑着，抱拳说道：“狂哥，从今日起，小弟就自立门户了。不再跟在您屁股后面让您心烦了。太初掌教之位，小弟也想在未来争上一争。”
　　张狂听得牙齿都要咬碎了，却发现张扬的话还没说完，这位刚刚彻底完成扎根的灰种弟子继续着他的挑衅：“狂哥，做弟弟的便是自立门户也还是要劝你两句，你同李靖为掌教位暗斗不止，却没人敢挑到明处，这份气魄连我都不如。便是紫种又能如何？咱太初上下的未来，岂能让没有雄心壮志，没有气量胆魄的人统领？况且，你身为紫种弟子，连秦浩轩这个弱种都摆不平，昨天还被他骑到头上羞辱，懦弱如你，既没手段又没胸襟，太初掌教我看你还是死心吧。”
　　若是没有昨夜掌教叫张狂去潜龙观说的那番话，让他心性有了很大提高，今天听到张扬的这些话，张狂就算不气死也气炸了，现在虽然的气是免不了要生上一番，但却很快恢复了平静，淡定而骄傲的回答道：“呵呵，我说扬师弟，你只是区区一介灰种，紫种的境界岂是你能懂得的？我不管你有什么奇遇，但未来的无上掌教之位，你连角逐的资格都没有，我劝你及早打消这个想法，尽早给我跪地磕头道歉，念在兄弟一场的份上，我既往不咎，否则你往后的日子恐怕不会很好过的。”
　　张狂说罢，再看秦浩轩身旁的李靖，李靖虽然没有说话，但脸上一直噙着一丝幸灾乐祸的笑容，在张扬说张狂和他没有气魄时，他依旧没有反驳，但眼中精芒连闪，整个人随意站在这里，气定神闲，一副高深莫测的模样，与张扬跋扈嚣张的暴发户形象截然不同，孰高孰下立判。
　　表面上看起来，李靖不屑与张扬争抢，但他表现出的气势直白的告诉所有人——我看不起张扬，你不配和我争，甚至不配让我跟你说话。
　　看了张狂、张扬的这场闹剧，秦浩轩只是摇头，曾经在镇子上两个联手欺负人的兄弟，如今居然闹到反目的地步，这张狂的心倒是静了很多，张扬如此出头，那相当于在同时挑战三名紫种，这样的心态……未来恐怕要吃大亏。
　　刚入门才八天，刚刚扎根而已，就为还距离十万八千里的掌教之位开始争斗拌嘴，真搞不懂他们现在有什么好争的？争的是谁强谁弱？那也不是这八天就能看出来的，先一步扎根又怎么样，修仙路上际遇万千，哪怕天资再好，际遇不同也会导致未来成就高低有别。
　　而且在无上大道面前，众人皆是蝼蚁，就算是紫种，也不过是天地间的一颗尘埃而已！修仙之人不向天争命，以图长生不老羽化飞升，却为一个掌教之位争来抢去，实在是鼠目寸光，肤浅之极！
　　秦浩轩转过头，对一声不吭的徐羽道：“修道修的是成仙得道，争掌教之位有什么用？在我眼里，做上掌教只能让自己心里多一份凡心，更被繁杂事务牵绊住修炼的时间和心境，也会让你错过可能有的许多际遇！他们争夺掌教之位简直是本末倒置，妹子，日后哪怕你再有怎样强大的修为，也不要参合他们的争夺！”


第0029章 道不同何以为谋
　　不少人对秦浩轩一个区区弱种指导紫种弟子徐羽的行为，都表示出不屑甚至嗤笑，而偏偏徐羽很认真的点了点头，道：“浩轩哥哥，你放心，我不会像他们这样的，你说的很对！”
　　张狂的一个小弟更是毫无顾忌的嘲讽道：“弱种弟子也来教训紫种，真是滑天下之大稽，也只有徐师姐这么天真善良才会相信他的鬼话。”
　　秦浩轩懒得搭理对方叫嚣，李靖听得只是心中暗笑秦浩轩目光短浅，不愧只是从小地方出来的猎户，身为皇帝王爷已经可以从民间拿到百姓想象不到的资源肆意享用，作为太初掌教！
　　那能够得到的资源，恐怕是在场所有人想破脑袋都想不到的丰富吧？仅仅只是潜龙观的灵气，便不是太初其他地方可以仰望企及的。
　　只有真正站的更高才能看的更远！没有那样的高度，怎知那高度所见之处的资源是多么惊人。
　　李靖越想越是觉得自己之前有些过度重视这秦浩轩了，站在井底的蛤蟆，终究只是站在井底的蛤蟆。如果秦浩轩去过潜龙观，如果他能感受过潜龙观里的灵气比外界浓郁十倍百倍，想来他也不敢这样口出厥词，哼，不过秦浩轩一个区区弱种，一辈子杂役弟子的命，哪有机会去潜龙观那种地方？
　　张狂眉头紧锁，少有的没有立刻暴脾气去反驳秦浩轩，经过黄龙的教诲，他现在冷静下来听秦浩轩的话，反而觉得颇有几分道理，只是……这些道理虽对，却不足够全面。
　　“浩轩，你说的倒是有几分道理，只是可惜……”张狂笑道：“修仙，还是需要资源的。若没有资源，也休想有多大成就。唯有成为掌教，方能享有太初最好最优的修仙资源，只可惜你乃区区，永远也不会懂得成为掌教的好处。这样乱放厥词影响徐羽师妹紫种的前途，小心被教中长老听去，给你安一个引紫种入歧途的罪名，将你化为痴傻。”
　　秦浩轩面对张狂居高临下态度的教育讥讽，笑了笑，并不说话，人跟人之间若是话不相投的话，说半句都太多了。
　　张扬一旁暗暗点头，虽然和张狂撕破脸皮，但对于张狂说的成为掌教就能获得更优门派资源，对未来成就好处更大这一点，他还是深有体会，有了古云子的指导和提供的丹药，以及帮他洗髓伐骨，灰种的他也仅仅比张狂晚了几个时辰，甚至还在李靖和徐羽两个紫种弟子之前扎根成功！
　　这一切，就是资源的好处！
　　可惜秦浩轩这番话传不到掌教黄龙真人的耳里，做了几十年掌教的他一定会对秦浩轩刮目相看！作为太初教掌教，虽然享有太初教的最优资源，但太初教资源有限，他修炼到仙婴道果境以来便不得寸进，又因为掌教身份的牵绊无法离开，到了黄龙真人这个境界，更明白心境和眼界的重要，读万卷书不如行万里路，被牵绊在小小的黄帝峰，就等于禁锢了思想和眼界，错过了可能有的种种际遇！
　　相比起际遇的顿悟和许多天材地宝灵丹妙药，当太初教掌教能享有的这点最优资源，实在是不足一提。
　　当然，黄龙若是在此，也不会看轻张狂等人，这些刚刚入仙道的弟子年纪还小，不过是十六岁罢了，未来无论是修为还是心境上都有很大的成长，紫种天资奇高，难免生出骄傲之心，日后随着修行日渐深入，自然也会心性有很大的成长，不必急在一时。
　　修仙不是短跑，而是漫漫长跑！
　　“日后，你修为无法做寸进时，自然是知道我今日之话是对的。”张狂知道既然秦浩轩毫不在乎他们的言论，那再讽刺也没意义，便转身回房了。
　　秦浩轩仍旧是淡然的微笑，说起修仙资源，难道绝仙毒谷会比区区一个太初教掌教能用的资源会少么？凭着绝仙毒谷的资源，都还要个人的刻苦和豁达的心境才能有大成就，光凭资源就能成为多强大的高手，这不是一句屁话么？一叶金莲就是活鲜鲜的例子。
　　一叶金莲这种老祖宗级别都梦寐以求的天材地宝还不够好？若不是自己修炼了道心种魔大法，吃了之后直接就会撑死了！
　　眼下只是种植仙根境，只需要汲取许多灵力灌输仙种，早日出苗就行，但随着境界高深，不但需要灵力的堆积，更需要阔达的心境。
　　道心种魔大法上所说，一时顿悟，抵得十年苦修！
　　这些天饱受一叶金莲药力折磨的秦浩轩想了许多，最终得出的结论是，修仙者的对手永远不是人，而是天！
　　除了徐羽认同秦浩轩的观点，不少人认为秦浩轩是吃不到葡萄说葡萄酸，但在一个不为人注意的角落，站着一个满脸络腮胡子的大汉，面色阴冷，他站在那棵大树的树荫之下，整个人仿佛就融入了自然，如果不是很认真的去看，粗粗扫过一眼是根本发现不了他的。
　　他将这件事的始末看在眼里，尤其是秦浩轩对徐羽说的那番话，更是频频点头，心中暗叹：道心很强，悟性很好，可惜资质太差！可惜啊可惜，若是这种道心悟性放在其他三个紫种弟子任何一人身上，他们未来的成就都不可限量。
　　这场闹剧不欢而散，吃过早餐后，他们匆匆赶往学堂。
　　楚长老走进学堂，感觉到四道微弱的元力跳动，赫然是扎根成功的表现，惊讶的望着三名紫种弟子和灰种的张扬，一双眼睛尤其在张扬身上停顿许久。
　　三名紫种弟子八天扎根成功，这倒能说得过去，无上紫种嘛，各个方面都比其他人优秀这也是很正常的事，可是张扬只是一个灰种弟子啊，记得当年同为灰种的掌教黄龙真人也花了足足二十天才扎根成功，这还是刷新了太初教最快扎根的记录了。
　　再看另外一个灰种慕容超时，发现他还没扎根。
　　莫非张扬有什么奇遇不成？否则怎么可能这么快就扎根成功呢？
　　一个灰种弟子扎根最快也要修炼二十天，而无色饱满仙种需要二十五天以上，无色弱种可能一两个月都扎不了根！
　　震惊归震惊，但他还是没忘记自己的本职工作，清了清嗓子，道：“今天我为大家讲的是八卦术数，如果你们没有学好，往后就学不会布阵法，因为这是阵法布置的基础知识！”
　　“阵法也是修仙者一门高深的学问，用处很大，比如说在外探险寻宝，遇到了危险，可以通过布阵来化险为夷。”
　　“阵法又分为幻象阵和攻防阵两类，幻象阵会让敌人产生各种幻觉，比如天崩地裂，比如刀山火海，抑或是悬崖绝壁，一些修为高深的强者布下幻象阵，再配合神识攻击，深陷阵法中的敌人被吓破胆而死的可能性很大。”
　　“而攻防阵就顾名思义，是攻击和防御的阵法，如果阵法中的人行差踏错一步，该阵就会借助天地之威，攻击阵法中的人，也有一些高深的阵法能对布阵者加持，抗击打能力更强。”
　　楚长老将阵法的妙处介绍之后，听讲的弟子眼里已经冒出精光，显然是很感兴趣，一副跃跃欲试的神情，为免这些弟子急功近利，他又加上一句：“阵法是一门高深的学问，对布阵者要求极高，一个不好甚至可能反噬自己，布阵者基本功不过关很难成功布出阵法，或者侥幸成功，但因基本功不过关，最终导致走不出自己所布的阵法，被困死在自己的阵法中，这类似的笑话也有很多。”
　　楚长老的一番话，顿时将那群跃跃欲试的人的想法打消了，见目的达到，楚长老微微一笑，道：“不过阵法也没这么难，只要你们将基础打好，布置几个幻象阵十分简单。”
　　“好了，我们先来讲讲八卦术数吧，八卦由乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽这八卦组成，而术数即是因这八卦不同摆列而生出的各种算法，迥然不同的推法会生出各种结果，比如阵法的生门、死门、伤门等便是由此而生……”
　　楚长老说得津津有味，台下的新弟子们也听得入了迷，八卦术数虽说是布阵的基础知识，但却深奥莫名，一些悟性好的弟子还能听得一知半解，一些悟性差的听得云里雾里，但为避免以后不要发生自己布阵困死自己的这种笑话，也尖着耳朵努力的听着。
　　这两百名新弟子中，唯独有一个人例外。
　　坐在课堂里的秦浩轩感觉体内积余的药力又开始躁动起来，浑身血肉又仿佛要自燃一般，在这种燥热下，他哪里还能静下心来听讲呢？若不是这些天的折腾让他的忍耐提高许多，换成其他人，早就脱了衣服光着膀子了，但秦浩轩又强忍了一会儿，实在扛不住时，才悄悄对徐羽说道：“你帮我做笔记，我打会儿坐。”
　　在徐羽诧异的眼神中，秦浩轩自顾自的摆出一个五心朝天的姿势，开始汲取灵力，中和体内愈发躁热的药力，生怕再晚片刻，那些药力就会将自己身体撑爆。
　　秦浩轩的这个举动看在楚长老眼里，他眼中闪过一丝不悦，但又看了看旁边记录笔记的徐羽，念及徐羽的面子，才没有打断秦浩轩，否则以他的脾性，早就暴跳着将秦浩轩赶出学堂了！
　　他在心里暗叹一声这弟子太过执着，完全本末倒置。
　　修仙不是单单打坐练气，汲取灵力就能成就无上大道的，这是一门庞大的学问，它里面包含了炼丹、符箓、布阵等等许多学科，即便是这些学科，又有哪一门是简单易懂的？许多天资极佳，悟性过人的天才，终其一生也不过将修仙这门庞大学问中某个学科参悟到登堂入室，即便是这样，都能成为修仙界举足轻重的泰山北斗！


第0030章 误入歧途叹可惜
　　没有人敢扬言自己参透了炼丹之术，也没有人敢说自己通晓阵法奥秘，但即便如此，已经很了不得了！
　　修仙，最愚蠢的便是只知打坐练气，汲取灵力！
　　楚长老不是那个满脸络腮胡子，一脸阴冷的仙师，他对秦浩轩昨天和今天的表现及言论并不知情，看了几眼秦浩轩后，便不再关注他，对他来说，只要将四名已经扎根的弟子教好就够了，太初教的未来都在他们的肩上。
　　在课堂上打坐，有启蒙仙师坐镇，在众目睽睽之下秦浩轩这次打坐前所未有的放松，不必像以前那样，还要担心张狂或者李靖派人暗算他。
　　运起道心种魔大法，巨量灵力涌入秦浩轩的体内，在他熟练的操作中，迅速中和体内燥热的药力，再度灌入仙种之中，一点一点的看着仙种内的仙苗根须长长，张狂对自己的迫害愈发明显，必须抓紧时间扎根，消耗完体内一叶金莲积蓄的药力，然后再去绝仙毒谷走一趟，如果能寻些灵丹妙药固然是好，但如果能寻些护体的法宝更妙。
　　正在滔滔不绝讲课的楚长老偶尔望了正在打坐的秦浩轩一眼，弱种就是弱种，汲取灵力的时候，就连半点灵力波动都没有，这种汲取灵力的速度，就算全天候打坐修炼，连灰种弟子都赶不上，更别提紫种了！
　　看来他被关了几天禁闭，不但没有变聪明，反而在死胡同越走越深了。
　　回想起秦浩轩第一天便破种给他带来的讶异，楚长老在心头暗叹一句：“一颗好好的道心，却误入歧途，可惜，可惜了！”
　　随着楚长老关于八卦术数的越发深入，越来越多的弟子如坠迷雾，根本听不懂讲些什么，一个弱种弟子心想自己反正听不懂，不如也像秦浩轩那样打坐修炼，至少还能提升些许实力呢！
　　他刚刚盘腿，正要入定，忽然被一个风刃打飞，只见讲台上的楚长老怒目斜视，喉咙里吼了一句：“滚出去！”
　　那名被风刃打得晕头转向的可怜弟子刚指着秦浩轩，想要为自己辩解几句，楚长老又一个风刃将他打出学堂！
　　亲眼看着那名被打飞的弱种弟子，其他人望着能自由打坐修炼的秦浩轩艳羡不已，一些风言风语也就由此而生了。
　　“不愧是有紫种弟子做靠山，上课打坐，楚长老都不敢管他。”
　　“那是，可惜紫种女弟子只有一个，要不哥们也找一个抱着睡个晚上，然后在太初教横行无忌了。”
　　后面这个是慕容超的声音，他们距离秦浩轩很远，以为他听不到自己说话，却万万没有想到修炼了道心种魔大法的秦浩轩，不但身体极为强壮，而且五官也极为敏锐，他们的这些窃窃私语一字不落的落在他耳里，并且轻而易举的分辨出是谁说的。
　　秦浩轩在心中冷笑，当初你们要立威做坏人，抢夺同门弟子的被子，若不是自己强势，那晚他和徐羽两人就只能冻一晚上了，现在人家一鸣惊人，成了受宗门重视的紫种弟子，和自己关系极好！你们又开始嫉妒了，想方设法拉拢不说，拉拢不成还说这些风言风语，当面一套背着一套！这种心态怎么可能修仙？荣辱不惊都做不到，来日若是侥幸修炼到渡劫那一关，定然也会被心魔废掉，轻则成为废人，重则成为死人！
　　不过可不是每个人都能修炼到渡劫那一关的，就以他们的心性，秦浩轩可以打包票绝对没戏！
　　楚长老一直讲到中午时分才下课，在他说下课时，修炼的秦浩轩也感觉饥肠辘辘，恰逢其会的睁开了眼睛。
　　看到秦浩轩在下课收功，楚长老给他投过去一脸不屑的表情，叹了一口气道：“朽木不可雕也！”
　　对他来说，秦浩轩上课修炼就是不尊重自己的表现，就算他有紫种弟子做靠山，自己碍于紫种弟子的面子，不好将他赶出学堂，但也不必要给他好脸色看。
　　秦浩轩知道楚长老那句朽木不可雕也是指的自己，他朝楚长老投去一个歉疚的眼神，万般无奈，并不是自己不想听课，相反楚长老讲的这些课程都是修仙的基础常识，十分有用，但自己听课的代价就是被一叶金莲剩余的药力撑爆身体。
　　虽然有苦衷，但却不能说，让秦浩轩十分憋屈，在其他弟子鄙夷的眼神中，和徐羽离开学堂。
　　因为上午讲的八卦术数太过深奥，对这些初涉修仙的弟子来说很难理解，贪多嚼不烂，所以下午楚长老便让弟子们自行学习或修炼。
　　吃过午饭后，秦浩轩依旧来到徐羽的房间，一边看着笔记，一边由徐羽讲解八卦术数，不得不说徐羽的悟性极佳，别人听得如同天书的八卦术数在她这里完全不成问题，不但将楚长老讲课的内容完全复述出来，还加入了自己不少理解和观点，秦浩轩虽然也听得一知半解，但却比自己单独看如同天书的笔记要强得多。
　　这一下午，就在徐羽的讲解和打坐修炼中度过，徐羽也习惯了在讲解的过程中，秦浩轩忽然焦躁的打坐入定，修炼一会儿后又恢复如常，继续听自己讲课。
　　这些新弟子中，除了有人给秦浩轩开小灶外，张扬也享受着小灶待遇。
　　刚刚吃过午饭，他便悄悄离开灵田谷，在约定好接头的地方，看到早已等候他多时的师父古云子。
　　古云子胖胖的身躯背负双手，站在一块巨石上遥望大屿山深处，那里云雾飘渺，正是绝仙毒谷的方向。
　　张扬来到此处，恭恭敬敬的行礼，然后将自己今天在八卦术数上的疑惑告诉古云子，古云子冷笑一声，道：“八卦术数，这种玩意是夏云子最擅长的，乖徒儿，师父告诉你，修仙道上万千途径，完全没必要走那些所谓捷径，咱们古云堂的宗旨就是，自身实力压倒一切！”
　　他顿了顿，又略有些骄傲地说道：“你看夏云堂精通阵法八卦，炼丹制药，夏云子整天算那些八卦术数，研究丹经药义，头发都掉光了，可还不是跟为师难分上下平起平坐，你现在努力修炼就行，这些基础的知识虽然要懂，但不必太过纠结，以免耽误自身进展。”
　　听到师父这些话，张扬心中虽然有些不认同，但想起在师父的扶持下，七天扎根成功，和紫种弟子平起平坐，风光无比，当下不在怀疑，点头称是。
　　在古云子的指导下，张扬又练了一会儿功，但脸上却始终挂着若有若无的一丝愁绪，古云子人老成精，岂会看不出来，当下正色询问张扬道：“徒儿，你是否有什么心事？心中若是有事，久而久之成了心疾，对你未来极有害处。”
　　“师父，徒儿却有心事。”张扬深深一躬，道：“弟子有一同乡，现在也在太初教门下，名为秦浩轩，虽然只是一个弱种弟子，但实力凭地强悍无比，甚至还跟一个仙苗境五叶高手两败俱伤，他就像一座大山一样，一直压在弟子心头。”
　　“哦，你的同乡，那也应该是张狂的同乡，我记得你和张狂走得极近吧？”
　　“张狂在别人面前嚣张跋扈，但在秦浩轩面前却像老鼠见了猫，昨天还被他骑在头上欺辱。”
　　古云子嗤笑一声，心中一道灵光闪过，道：“张狂这紫种虽好道心却差了太多，你放心便是，这件事包在为师身上了。”
　　有了师父古云子的保证，张扬兴高采烈的继续练功，古云子陷入沉思，他也听过堂内弟子传过这个新入门的弱种弟子的传闻，但他以为这是以讹传讹的，一个刚入门几天的凡夫俗子，被仙苗境三叶强者用灵法击打，竟然像没事人一样？而且还在岩浆地窖跟一个仙苗境五叶强者拼得两败俱伤？岩浆地窖那地方，一个凡夫俗子进去，能否活着走出来都是问题，还怎么跟一个仙苗境五叶强者打？再说了，仙苗境五叶的境界虽然是个渣，但也不至于这么不堪吧？
　　这些听起来怎么这么天荒夜谈呢？身上或许有什么就连这秦浩轩自己都不知道的小奇遇？
　　古云子原本对秦浩轩并未太上心，小小凡人便是有奇遇，也不过是小奇遇罢了，大奇遇通常都伴随着大风险。
　　太初弟子也有人曾经有过奇遇，只是修仙界的规律通常都是大奇遇伴随大风险，一般情况下的小奇遇，太初的长辈们也不会去夺取。
　　就如同对于小孩子走在路上捡到三个铜钱是天大的收入，对于成年人来说，那不过是三个铜钱罢了。
　　只是如今……古云子因为张扬的话，反而让他想出了秦浩轩来完成的一计！这一计还能完美的避过黄龙掌教事后的探查。
　　修仙，修为提升固然重要，最重要是一点是修心，若是有心疾的修仙者，就算天资再好未来成就也肯定有限，从刚才弟子的口述中，秦浩轩一定是张狂和张扬二人共同的心疾，古云子准备为张扬完成压倒秦浩轩的心愿，彻底去除他的心疾，同时也为张狂未来战胜紫种弟子增加一个底牌。
　　早年古云子曾有一个奇遇，得到了天尸宗部分灵法。
　　这个天尸宗修炼的灵法极其邪毒，将修炼者炼制成自己的尸兵，这种尸兵不但可以继承被炼制者的全部修为，还没有自我意识，完全听命于炼制者，更为重要的是随着尸兵也会随着主人的修为提升而提升，炼制材料越好，尸兵未来的成长空间越大。
　　如果真如张扬所说，那这个秦浩轩完全是炼制尸兵的绝佳材料，身体强壮，不出苗可以与仙苗境五叶弟子两败俱伤，即便是古云子都有些心动，不过为了成就张扬，过一把未来无上掌教师尊的威风，他还是决定把这么好的炼制材料让给张扬了。
　　只是这般去害一个本教弟子，古云子心中实是不忍，考虑再三才劝告自己，这秦浩轩不过是一弱种弟子，未来进境定是有限，不如化为尸兵祝张扬一臂之力，也是为太初出一份力，来日下山时多给秦浩轩父母一些银两，让其过个好的晚年，这样一来秦浩轩化为尸兵也算是尽孝了。


第0031章 坏心算计反助献
　　秦浩轩在徐羽房间一直待到夜幕降临，徐羽才将楚长老的八卦术数给讲解完，她虽然讲解得很细致，还加入了不少自己的体会和理解，但秦浩轩还是一知半解。
　　眼见夜幕降临，老呆在徐羽这个姑娘家的房间，虽然他们二人冰清玉洁，但难免其他人会说闲话，于是辞别了徐羽，在食堂又一次巩固了“饭桶”这个外号后，吃饱喝足的秦浩轩并不准备回宿舍，而是继续去昨晚那个灌木丛练功。
　　只是还没走到灌木丛，古云子早在这里等候多时了。
　　古云堂堂主，在太初教也是位高权重的高层人物，怎么可能出现在灵田谷的这些僻静地方呢？而且看他那架势，摆明是冲着自己来的。
　　“弟子秦浩轩，拜见古堂主。”虽然诧异，但秦浩轩还是恭恭敬敬行礼。
　　“请起。”古云子一脸和蔼笑容的伸出右手，虚虚一扶，秦浩轩感觉一阵大力将他拜下去的身子托起。
　　“秦浩轩，本座今天特地是来找你的，本座观察你很多天了，觉得你很有毅力，道心坚固，可堪造就，虽然只是一个弱种，达不到进古云堂的要求，但本座可以私相传授，只要你的修为提升上来，本座就能名正言顺的将你纳入古云堂中做一个正式弟子。”
　　古云子开门见山，说出这番话来，倒让秦浩轩觉得十分忽然。
　　当日在测试时，古云子并没有关注他，在测出他是弱种后，甚至都没有多看他一眼，今天又特别前来找自己，还说要私相传授这种话，说不出来的古怪。
　　古云子贵为四大堂堂主，屈尊纡贵亲自来指点一个新入门的弱种弟子，这在其他人看来完全是天大的际遇，不当场乐疯了才怪，秦浩轩虽然没拒绝，但也只是礼貌的谢过，不咸不淡，完全没有欣喜若狂的表现，眼神中甚至还流露出一丝丝疑惑。
　　原本还对秦浩轩存有试探态度的古云子满意了，这个秦浩轩跟传言中的一样，道心坚固，心性极稳，看来这些天甚嚣尘上的关于他和仙苗境五叶修仙者拼个两败俱伤的消息，也肯定是真的了。
　　想到此处，古云子露出满意的笑容，道：“浩轩啊，你有什么疑惑，尽可提出来，本座都可以为你解惑。”
　　要说疑惑，秦浩轩还真有一些，既然古云子主动送上来为他指导，那么不用白不用，当即毫不犹豫的问了起来，而古云子对他提出来的疑惑知无不言言无不尽，态度相当热情，这副求贤若渴的模样相当到位，秦浩轩心头的怀疑不但没有因此消除，反而更加浓郁了。
　　要说比自己资质好的人太多了，像古云子这种宗门高层，除了那几个强种弟子，想收其他人的话，不是招手即来的事么？何苦在自己身上花这么大工夫呢？
　　但疑虑归疑虑，秦浩轩还是很聪明的没有表示出来，古云子这种宗门高层，可不是他能得罪得起的。
　　古云子解答着秦浩轩的提问，心中再次犹豫，这年轻人虽是弱种，在修炼之上却有着天然的触觉，提出的问题比张扬更有深度很多，若是将其练成尸兵……
　　古云子心中越发不忍，自己在门派多年来虽然也会依仗着身份，去做些利于自己的事情，却从来没有真正害过哪个教中弟子，真若将人练成尸兵，太过有伤天和……只是若无这弟子化作尸兵去干扰三名紫种的心境，张扬未来想成为掌教也是难了，自己这一脉还从未出过掌教呢。
　　沉吟了半晌，古云子把牙一咬，罢罢罢！张扬便是成为掌教，也只能压得了紫种一时，对太初未来并未有损，却让我这一脉也出过风头，牺牲一个弱种值了！日后哪天我也坐化了，去见开派祖师赔罪便是。
　　解答了秦浩轩提出的一些疑惑后，古云子故作沉思，想了许久才为难地说道：“你的体质特殊，修炼这些最初级功法实在是糟蹋人才，我这有一个极为罕见的灵法，乃是我年轻时云游四方时得到的，很适合你修炼。”
　　古云子将怀里准备好的一瓶丹药拿出来，倒出来一颗给秦浩轩，道：“这种丹药名为壮魄丹，吃了之后，配合我教你的功法，可以大幅度增强身体强度。”
　　秦浩轩拿着黄豆大小的丹药并不想吃，可古云子那热切的注视让他心中怀疑加剧，却不知该如何拒绝。
　　“难道你认为我还会害你不成？”古云子开口询问，秦浩轩张口想要回答，一个‘我’字才出口，又是一颗黄豆大小的丹药由古云子的指尖弹出，直直飞入其口中，这丹药入口即化，秦浩轩甚至连往外吐的机会都没有，便化作一股清流进入腹中。
　　这丹药一入体内，很快便感觉身体各处火辣辣的，正好与体内一叶金莲的药力抵充掉一些，舒服得秦浩轩直想呻吟。
　　这一刻秦浩轩也顾不上古云子到底对自己有什么想法，既然这丹药可以抵充部分一叶金莲带来的火热，那总归是好一些的。
　　“速速按照本座的指引来进行导气。”古云子按住秦浩轩，一股气流打入他的体内，强行勾动着秦浩轩体内灵气转动起来，仅仅只是短短时间，秦浩轩已经感觉身体各处肌肉明显增强变硬不少，自身力量较之以前大了很多。
　　这一切都是在古云子‘帮助’下完成的，秦浩轩根本无法拒绝，虽然感觉古云子有些古怪，但说不出古怪在哪里。
　　见秦浩轩乖乖的吞食了丹药和修炼了炼尸大法，古云子心满意足，在即将离开前，嘱咐他道：“这个功法乃是我年轻时外出云游时得到，太初教宗规教义森严，严禁修炼外派功法，所以你切不可将此事宣扬出去，否则对你有百害而无一益。”
　　古云子半是嘱咐半是威胁的话语，让秦浩轩心里更觉得蹊跷，既然明知太初教严禁修炼外派功法，古云子身为堂堂古云堂堂主，还知法犯法，其中定然有鬼。
　　但是去告发古云子，秦浩轩自问地位远不如对方，虽然太初规则所在，但就怕自己还没告发，就被弄死了。
　　在古云子离去后，秦浩轩立刻回到宿舍，借着昏黄的烛光，凭着回忆将古云子的那套功法记录下来，然后百无聊奈的在宿舍中打坐了几个小时，等其他人都睡着后，他将灵魂附身在小蛇上，叼着这片记录着功法的纸张，迅速去往绝仙毒谷。
　　绝仙毒谷一如既往的阴沉压抑，有段日子没有来的秦浩轩，刚跨进绝仙毒谷谷口，便感觉一阵阵巨大压力排山倒海的压来，仿佛要将他压成齑粉。
　　叼着这张纸张的秦浩轩来到不死巫魔身边，见着这条小蛇叼来一片纸张，不死巫魔觉得很奇怪，勉强睁开眼睛粗略扫了一遍，冷笑一声，用虚弱无力的声音说道：“这功法名为炼尸大法，是一个叫天尸宗的阴毒宗门的功法，配合这个功法，应该还有辅助修炼的丹药吧？这种丹药叫腐蚀丹，长期服用能将你的身体变得刀枪不入，全身僵硬如僵尸，但攻击和防御力大增！而且还会侵蚀你的意识，不用多久你就会变成一具没有意识的行尸走肉，完全被人控制。”
　　说不了话的秦浩轩心中大骇，虽然看出古云子没安好心，但想他堂堂古云堂堂主，又是太初教高层，最多将自己导入歧途，却万万没有想到自诩正派的太初教中，竟然还存在他这种阴险恶毒的人物，用这等阴险恶毒的功法来残害自己。
　　他脑筋飞快运转，思量古云子的目的，就算把自己练成尸兵，自己修为不强，炼制出来的尸兵肯定也是最低级的，以古云子的实力又怎么看得上眼？如果他看不上眼为什么又要如此残害自己？
　　莫非是为了别人？
　　秦浩轩忽然想到，张扬七天扎根，这种堪比紫种弟子的进度，如果光凭他一个灰种肯定是不可能做到的，那么背后肯定有人帮忙，而张扬早就内定为古云子的弟子，可想而知，帮助张扬扎根的人必定是古云子无疑！而古云子对自己的这番所作所为，肯定是受张扬怂恿！
　　秦浩轩想通其中关节，心头一阵恶寒，修仙界真是太阴暗了，一个地位崇高，实力强大的堂主，竟然做这样下作的事情！
　　“还是上头有人罩着好办事啊！”秦浩轩心头哀叹一声，自己来太初教，处处遭人算计，以前被张狂李靖算计，只要自己努力修炼，实力到达一定程度就可不必怕，但眼下古云子算计自己，这已经超出他的应付范畴。
　　正应了一句老话，无事献殷勤，非奸即盗！
　　他在心头暗暗告诫自己，往后一定要对他人多加提防，无缘无故对自己好的人，肯定都别有所图，否则这世上那么多人，不随便抓一个表示爱心，偏偏找自己干嘛？
　　想到这里，秦浩轩的眼神有意无意落在不死巫魔臃肿丑陋的身上，心中忽然一震，这老魔头也是无缘无故的对自己好，难道这老魔头也对自己别有所图？
　　恰巧，不死巫魔也张嘴了，用虚弱的声音说道：“炼尸大法虽然恶毒，但是你可以继续修炼，我传给你的道心种魔大法比较奇特，可以将那腐蚀丹中的毒性去除，变成真正淬炼身体的灵丹！”


第0032章 修仙问道锄道田
　　秦浩轩听到不死巫魔好心的提醒，又在不死巫魔脸上扫过几眼，在他那张臃肿丑陋的脸上依旧什么也没看出来，这种老魔头活了不知道多少年了，人老成精，自己连古云子都看不透，别说他了，当即也不再想他，准备继续在绝仙毒谷逛逛，碰碰运气，看看是否还能得到一些天材地宝，如果能侥幸获得自己能用来防身的法宝那就更妙了，作为当年仙魔大战的战场，绝仙毒谷里遗落了不知凡几的灵法和法宝，以及各类丹药，这些东西只要随便能捡上一个，对修为浅显的自己，都有莫大用处。
　　上次在绝仙毒谷最多走一百来步，这次换一个方向，走了大约十来步，忽然敏锐的感觉到，在远处有一股微弱的灵气跳动！
　　在绝仙毒谷这个毒气肆掠的地方，任何灵气都被压制得死死的，远处跳动的这股灵气虽然微弱，但可以能在如此厉害的毒气压制下传到百来步外，已经是相当了不得了，只是不知道那是灵法、法宝或者丹药，亦或是类似一叶金莲那种罕见的天材地宝。
　　秦浩轩心怦怦乱跳，冲那方向走了百余步，然而他发现巨大的压力压迫下，再也无法前进半步了。
　　看来这些天没有将灵魂附入小蛇体内，对抗绝仙毒谷压力这方面没有毫无进步，以后哪怕拼着天天上课睡觉，也还是每天都要拿出固定的时间进入小蛇体内，不然绝仙毒谷这么大，好东西都在深处，而自己举步维艰，还怎么探绝仙毒谷？
　　在绝仙毒谷其他地方晃悠了一阵后，除了那一处微弱的灵力跳动，秦浩轩一无所获，看来好东西都在更深处了，当下也不再犹豫，离开绝仙毒谷回到灵田谷继续修炼。
　　看着秦浩轩离去的背影，不死巫魔嘴角闪过一丝阴毒的笑容，自言自语道：“看来眼馋这家伙的人不少，可惜天尸宗这种三流宗门的所谓炼尸大法，哪里能和自己融合了道心种魔大法的偷天大法相提并论呢？这小蛇对自己肯定也有所怀疑，但无所谓，他修炼的就是正宗的道心种魔大法，只是融合了那偷天大法后，他的修为越高，就越方便我夺舍！如果他每天坚持吃那腐蚀丹，不但不会中毒，反而会成为我魔种的养分，促使他愈发快速的成长，我也更可以早日夺得他的躯壳！”
　　说到这里，不死巫魔望着阴暗荒凉的绝仙毒谷，心中凭的生出许多希望，秦浩轩成长越快，他就能更早的离开这个困了他几千年的鬼地方！
　　“待到本座出山，这修仙界也该好好热闹热闹了！”不死巫魔发出一阵桀桀怪笑，却牵动身体伤处，痛得他呲牙咧嘴，眼中精芒连连闪烁：“小蛇啊小蛇，你快快成长吧！快快成长吧！”
　　秦浩轩回去后，又来到昨夜修炼的那个灌木丛中，却怎么也静不下心来。
　　古云子这个宗门高层，位高权重，自诩正派，都用这么阴毒的手段来残害自己，达到满足自己私欲的目的，这老魔头怎么看也不像正派人士，他对自己说的话也不见得尽是实话。
　　在绝仙毒谷那鬼地方呆了许多年，难道不死巫魔那老魔头就甘心困在谷中等死？看他风烛残年奄奄一息的模样，显然也撑不了多久了，难道他就没想过要离开山谷？或者是想办法借着自己离开绝仙毒谷？
　　秦浩轩思来想去，却考虑不出个所以然来，现下唯一的办法就是努力提升自己的实力，只有自身实力上来了，足以自保了，才能在这个处处危机步步陷阱的修仙界存活下去。
　　想要离开太初已经是万万不能，按照门规……私自离开太初，会被追击队抓到化为痴傻，自己的修为更是不可能躲过守山大阵的侦测，传闻便是太初的护法都难以躲避守山大阵的侦测。
　　如今，唯一的路，便是一步步小心的活下去，努力的修炼提高修为保全自己。
　　秦浩轩体内一叶金莲残余的药力又开始燥热起来，逼得他不得不停止胡思乱想，开始入定修炼。
　　汲取了一晚上灵力，中和体内药力灌输仙种的秦浩轩在第二天濛濛亮时便睁开了眼睛，他意外的发现，脑海里可能是神识的那道金光，好像比昨天又粗大了一点点。
　　这是怎么回事？
　　秦浩轩欣喜的同时又有些疑虑，如何修炼神识他完全不知道，像这种打坐修炼，无非是汲取灵力灌输仙种，完全修炼不到神识。
　　莫非是昨晚附身小蛇的结果？
　　秦浩轩越想越确定，只有仙婴道骨境那级别的修仙者才能修炼神识，可自己只是一介凡人，肯定是无意中修炼了神识，应该就是只要进入小蛇体内，就可以锻炼自己的神识，而其他人不能，所以自己的神识格外强大！
　　虽然搞明白了自己的神识为什么这么强大，但困意也适时的一波波袭来，难道说每次附身小蛇后，就会消耗神识，第二天就会十分困倦？秦浩轩整了整衣衫，也顾不上吃早餐，直接奔向学堂。
　　今天楚长老讲的是风水知识。
　　风水知识也是一门比较重要的辅助学科，讲的就是山川地理，作为修仙者要学会看山，看水，才能寻找到真正的灵地。
　　很多有灵气的灵地都藏而不露，一些表面上看起来是穷山恶水的地方，实际上却是极品灵地，而想找出这些灵地，就要用到风水知识了。
　　灵地的下方蕴藏了比较丰富的灵气，灵地的优劣就是根据地下灵气的浓度来区分的，在灵地上种植灵药，要比种在一块普通的土地上收成更好，一些修仙者甚至在极品灵地上搭建棚子，将那里作为自己修炼的地方。
　　当然，楚长老在课堂上讲的这些风水知识，只是最基础的东西，并不能寻找修炼用的灵地，但在灵田谷中找一块用来种植灵药，还是绰绰有余的。
　　这关系到选择灵地以及未来一年的收成，一旦门派断绝口粮供应，还要缴纳门派贡献，选择灵地好，那这一切都不成问题，如果灵地选择得不好，那么未来一年不但要忍饥挨饿，还可能面临被逐出宗门的危险。
　　所以包括秦浩轩在内，都聚精会神的听讲，但是在一波波睡意侵袭下，秦浩轩还是败下阵来，让徐羽记录笔记后，他又趴在桌子上呼呼大睡起来。
　　好在徐羽也习惯为秦浩轩记笔记，而楚长老也习惯有这么一个奇葩的学生，上课时间不是睡觉就是打坐。
　　伴随着秦浩轩的鼾声，一上午的时间哗哗流逝，而楚长老也懒得将他叫醒，反而望着酣睡的秦浩轩，心中满是幸灾乐祸——睡吧睡吧，到下午你就知道了！
　　下午的课并不在学堂里上，楚长老将这一干新弟子带到一大片农田中，这些农田都分成一亩见方的豆腐块，整齐有序，而且都是闲着的，有的田地上甚至长满了荒草。
　　楚长老指着这些农田，道：“现在是你们学以致用的时候了，这里是特意给你们预留的农田，宗门断绝对你们的口粮供应后，你们的口粮以及门派贡献都要从这些土地里刨出来，当然，这些农田也是良莠不齐的，甚至还有几块不错的灵田，现在由你们自己挑选。”
　　说完，楚长老特意用幸灾乐祸的眼神望了一眼秦浩轩，心道：这里五百块农田中，灵地不过寥寥数块，而缴纳后门派贡献后还能略有结余的中等田地也不过五十块左右！不听课的话，别说在这五百块灵田中找出上好的灵地，就连找几块中等田地都比较为难。而其他的都是劣等田地，在这些劣等田地上种植灵药，缴纳门派贡献后须得勒紧裤带才能过日子，以你这饭桶的饭量，缴了门派贡献后，非得饿死不可。
　　“开始吧！”
　　随着楚长老的一声令下，这两百名新弟子包括张狂李靖在内，都迅速冲进这五百块田地中，将上午学来的知识学以致用，尤其是张狂和李靖，准备挑选上等的灵地。
　　打了一上午瞌睡的秦浩轩还没来得及看笔记，没料到下午就被楚长老拉来选田地，心里暗暗叫了一声糟糕，上午完全没听课的他面对着这一大片田地，完全不知从何下手，要知道这可关系到未来一年的门派贡献和口粮供应呀！
　　望着有些傻眼的秦浩轩，不止是楚长老脸上无可抑制的流露出幸灾乐祸的表情，张狂和张扬等人，一个个甚至讥笑出声，等着看秦浩轩的悲惨下场，就连李靖阵营的人，也忍不住在心里大呼痛快。
　　感觉到秦浩轩的窘迫，善解人意的徐羽走到他面前，道：“浩轩哥哥，你别着急，我来帮你找。”
　　徐羽的话刚落音，一阵鄙视的白眼立刻飘向秦浩轩。
　　“吃软饭的果然是吃软饭的，什么事都让人姑娘家替他做，真是不知廉耻。”
　　一个弱种弟子羡慕嫉妒的轻声嘀咕一句，他距离秦浩轩比较远，以为秦浩轩听不到才敢这么嘀咕，谁知道他刚刚说完，便感觉一个怒气汹汹的人影走过来，而挡在他和那人影之前的人都如见瘟疫一般躲开。


第0033章 神识金光探灵脉
　　秦浩轩因为古云子的事情心情本就烦躁的很，体内金莲药力又不停的作怪，整个人如同一个炸药桶般的状态，平日里听到这种话，他也就是笑笑罢了，今日他听到这话，本能的有些冒火，几步走到那弱种弟子身边，一双透着煞气的目光死死盯着那名早已吓得瑟瑟发抖的弱种弟子，道：“你是不是找死？”
　　那弱种弟子自认比起张狂要差得远，就连张狂在秦浩轩面前都丝毫讨不得好，自己现在哪里能招惹他，但在众目睽睽之下，他又不能直接示弱，便硬着头皮说了一句场面话：“你等着，待我修为大成后再找你算账！”
　　秦浩轩笑着望着这名弟子，既然把他吓得服软了，也不再计较他的场面话，毕竟楚长老在场，做得太过了可不好，再说别人都在认真挑选好田好土，再晚点好一点的田地都被他们挑走了。
　　当即也不再为难他，跟着人流走向这五百亩农田中。
　　楚长老看到这一幕摇头不断，看来秦浩轩的道心也开始不稳了，一句嘲讽便能冒火，唯一值得称道的道心都不稳了，这孩子算是没救了，少年始终就是少年，平日里看起来老成一些，可真的遇到事情，依然还是少年心性。
　　看着别人一本正经的在挑选，蹲在地上捡起土砾细细搓揉品味，还有的将体内灵力注入田地中查勘，更有昨天八卦术数学得好的，将八卦术数和山水的摆置结合起来，拿出罗盘开始分析推理，当然也有悟性不佳的弟子，虽然上课认真听讲了，但望着这五百块田地一阵头昏目眩，完全不知道从何着手，干脆随便找了块品相好的，插上写着自己名字的木牌了事。
　　楚长老满意的看着这两百名新弟子十八般武艺齐齐上阵，听着他们寻到满意田地时传来兴奋的呼喊声，频频颔首。
　　对一般弟子来说，找一块灵地是极为困难的事情，不如找块中等田地将就，如果一心寻找灵地，最终灵地没找到，本来就不多的中等田地都被人挑走了，那可是得不偿失。
　　不论是在田地里检查土砾，还是将灵力注入田地中查勘，都是速度极慢又比较愚笨的办法，像张狂、张扬和李靖这种特殊仙种弟子，都是将昨天八卦术数与今天的风水知识结合起来推算。
　　不多久，张狂和李靖各自找出了比较肥沃的灵地，不但赢得诸多艳羡的眼神，还得到了楚长老的赞许和认可，不愧是紫种弟子，各方面都比其他人要强！
　　在他们两个紫种弟子找到灵地后没过多久，张扬也寻到了一块灵地，相对于他们这些扎根的弟子，五官感应力比普通弟子要强很多，先一步找出灵地也很正常。
　　张扬的表现也赢得了楚长老的刮目相看，这个张扬虽然是灰种弟子，但不论是扎根的进度，还是个人的悟性资质以及实力的进展，都不比紫种弟子逊色多少，如果这样发展下去，未来成就无可限量。
　　五名特殊仙种弟子中，唯有徐羽这个紫种和慕容超这个灰种没有寻到合适的田地。
　　徐羽没寻到灵地，并不是因为她昨天的八卦术数和今天的风水知识学得不好，而是因为秦浩轩上午没有听好课，为了顾及秦浩轩的面子，不让别人说他的闲话，又为了帮他寻找灵地，徐羽想出一个办法，她一边伪装寻找灵地，一边自言自语念念有词，复述楚长老的讲课内容，现场分析着该土地的好坏。
　　徐羽的这些做法骗得过别人，却骗不过秦浩轩，对她这个善良的女孩，秦浩轩的心里满是感动，自己因为面子，拒绝了她帮忙找灵地的建议，她不但没有生气，反而伪装在寻找灵地，不动声色的复述着讲课内容，并且现场分析这块土地的好坏，表面上看起来她也在努力寻找灵地，但实际上却是在帮助自己。
　　她之所以这么做，是因为之前那名讽刺秦浩轩的人给她带来极大的触动——浩轩哥哥在自己紫种的光环下，被人说成吃软饭，这对任何一个男人都是极大的侮辱！而且浩轩哥哥一定不像表面看起来那么弱，她相信只要把上午楚长老的讲课内容告诉他，他一定能凭借自己的本事找到灵地。
　　“浩轩哥哥，这是一块中等田地，虽然比不上地下灵气十足的灵地，但在这里种植灵药，缴纳了门派贡献后……还是能够温饱的。”忽然，徐羽靠近秦浩轩身边，指着一块卖相还算不错的田地小声说道。
　　看着徐羽欲言又止的神情，秦浩轩有些忍俊不禁，这傻丫头一直惦记着自己的食量，担心自己寻一块劣等田地，到时候缴纳了门派贡献后连肚子都填不饱，但一块中等田地不是秦浩轩的理想目标，凭什么张狂李靖他们能找到灵地，而自己不能？
　　如果自己都觉得比紫种弟子低了一等，紫种弟子就该用灵地，自己就该用中等甚至劣等田地，如果自己连这点志气都没有，那么往后还怎么和张狂李靖去斗！
　　在秦浩轩摇头拒绝离开后，一名一直跟在他们身后的弱种弟子欣喜若狂的将写着自己名字的牌子插在这块中等田地上，一脸捡了大便宜的表情，但在秦浩轩眼里，他这一生都没有多大出息了。
　　修仙修心，若是连一颗不屈不饶的心都没有，未来如何与天去斗，怎么和天争命？自甘堕落随大流的人，永远都不可能攀登高峰！
　　将这一切都落在慕容超眼里，在他看来，一个弱种弟子心气如此之高可不是什么好事。
　　不过现在的慕容超也没心思去嘲讽秦浩轩了，因为他在别人异样的眼神中看出对他的鄙夷。毕竟五个特殊仙种弟子，目前就他没有扎根了，想到这里，慕容超不禁心生落寞，有几次他甚至听到有人在背后说他：“灰种又如何？还不是一样的废，张扬都扎根了他还没有扎根。”
　　一向心高气傲的慕容超在听到这些背后闲话时，却罕见的没有生气，作为灰种弟子，没有扎根已经很没面子了，要是因为别人说他几句闲话再闹起来，自己脸上也无光。
　　所以这一次挑选田地，不论是为了未来一年的收成还是面子，他也要憋足劲选一块灵地。
　　花了十来分钟时间，徐羽将楚长老上课讲的挑选灵地的一些方法介绍了一遍，秦浩轩也都看在眼里记在心里，可不论哪种方法，想找出一块灵地都是不太可能的，但要结合八卦术数的话，以他目前的悟性，确实有些为难。
　　想到这里，秦浩轩心里有些焦急了，因为两百名新弟子中，有近一百人找好了自己的田地，还有近一百人在寻找灵地而努力，包括慕容超，这竞争压力实在是大。
　　“师妹，你自己去找灵地吧，你说的我都明白了！”
　　剩余的灵地很少，不能耽误再徐羽了，秦浩轩决定将徐羽支开，自己寻找灵地。
　　看着倔强的秦浩轩，徐羽暗叹一口气，不再指点秦浩轩，开始为自己寻找灵地了。
　　望着还剩四百块荒地的秦浩轩开始算计着用什么方法找出灵地，如果是一点一点揉捏土砾，分析土砾的品质从而推算出是否是灵地，这种方法太过耗时，而且也十分不准确，碰运气的成分太大。但如果将体内灵力注入土地里，那更无异于海底捞针，光一块田地就有一亩，耐耐心心的检查地下是否有灵泉，一亩地一天都检查不完，更何况还有四百亩之多！
　　除了这些愚笨的办法，那就只有结合昨天的八卦术数加上今天的一些风水基础知识推演了，但自己又算不上悟性极佳的弟子，光昨天的八卦术数还一知半解，真靠推演得出来的结论，恐怕更加不靠谱。
　　秦浩轩正在犯愁时，忽然灵机一动！
　　曾在一本书上见过，神识的应用面十分广泛，在阵法、炼丹等方面都有极大用处，那是不是可以用在这个方面呢？想到这里，秦浩轩毫不犹豫的平心静气，将脚下土地当成敌人，开始刺激脑海中那束金光。
　　分一小束金光，铺在脚下这一亩见方的田地上，这时奇异的事情发生了！
　　秦浩轩感觉到脚下土地只有一丝丝微弱到极点的灵气在闪烁，仿佛风中残烛，随时都可能要熄灭。
　　再将一道神识分开，散布到之前徐羽所说的那块中等田地上，透过杂草丛生的地面，可以清晰感觉到貌似贫瘠的土地下，有如脉搏般清晰跳动的灵气，虽然不是很强，但也要比劣等田地的灵气质量强很多。
　　看到秦浩轩眼光投向自己，之前那名感觉捡了大便宜的弟子，瞬间就警惕起来，一手护着插在地里写着自己名字的木牌，一边准备呼救，他还以为秦浩轩后悔了，准备来抢自己这块地。这种滑稽表情看得秦浩轩微微一笑，不声不响的走开了。
　　接下来的秦浩轩，在其他人眼中犹如神经病，他每走到一块田地上，在那里默默站上十息时间，然后又悄无声息的走开，也不见他用哪种方法查勘土地，甚至连腰都不弯。
　　他的这些举动落在时不时看他一眼的楚长老眼里，心里一阵嗤笑，莫非他找不到灵地，开始失心疯了？就算用八卦术数加上风水常识的推演，也要弯下腰去查勘地势，听测风向气流，目测山势水势等诸多手段，哪有在一个地方站一会儿就走的查勘办法，简直是闻所未闻见所未见。
　　秦浩轩没空顾及别人是怎么看他的，此时他正在紧张的寻找灵地，因为每块田地都足有一亩大小，要将这一亩见方都覆盖到，每次都需要消耗不少的神识，随着他检测的越来越多，速度也就越来越慢，因为神识消耗过度，他的脸色都有些苍白，一副精神萎靡的样子。


第0034章 荒丘毛地藏灵泉
　　在楚长老这些外人眼里，秦浩轩走走停停，到处站站，还装出一副心力交瘁的模样。
　　“你看秦浩轩的模样，若不是我们都知道八卦术数和风水推演不是他这种做法，外行还真会被他骗到。”
　　“哼，可不是，等徐羽找出灵地了，然后悄悄做一个记号，再将他叫过去接收，他就可以光明正大的宣称自己找到灵地了。”
　　正在用神识查勘脚下灵地的秦浩轩此时精力消耗巨大，没心思跟这些人计较，只见他越走越偏，最后来到一片长着半人高杂草的贫瘠土地上。
　　踩在这些土地上非但不柔软，反而有种踩在石板上的生硬感觉，凹凸不平还有些咯脚，这一片土地在整片土地的角落上，因为杂草丛生，土质太差，来这边走了一圈的弟子们纷纷离去，最终这里只剩下跟着秦浩轩而来的徐羽，还有也一路走来的慕容超。
　　用楚长老教的一些方法，检查了下地质，又用八卦术数和风水知识推演了一番的徐羽，面色略有些为难的说：“浩轩哥哥，这里的土地恐怕是劣等土地吧？”
　　此时的秦浩轩正全神贯注的用神识覆盖脚下土地，他有一种直觉，这片杂草丛生的贫瘠土地里必定有灵地！
　　见秦浩轩没有搭理自己，徐羽也不再说话，再次推演起这里出现灵地的可能性有多大，但推演出现灵地的可能性还是为零。
　　那边楚长老见徐羽还在这块贫瘠的土地上浪费时间，心里不禁有些焦急了，在他的推演下，这里的二十几块田地全是差到不能更差的劣等土地。
　　将这二十来块田地排除出十来块劣等田地后，秦浩轩走到最边缘的三块田地中。
　　如果说那十多块田地是劣等田地，那么这三块田地简直连劣等都称不上，好歹那些劣等田地上还长些杂草，这几块除了黑黝黝生硬的土块，连杂草都不生一根，在楚长老等人看来，简直贫瘠到不能再贫瘠了，在这里种植灵药，注定要颗粒无收。
　　站在这一片田地上，神识消耗得差不多的秦浩轩将分出一道金光，覆盖在脚下的土地！
　　他将神识深入地下一米，一无所有。
　　地下两米，还是没有灵气，比最劣等的田地还要差。
　　难道自己的感觉是错的？秦浩轩正准备放弃的时候，他忽然感觉到地下两米处有一股细微的水流，这水流里似乎含着蕴含着一股极为纯净的灵力，不用心感觉是察觉不到的。
　　顿时，他来了精神！
　　将神识再往下探去几寸，神识消耗过度的他脸色都苍白了几分，一阵清晰的水流声由神识传递到他的脑海，这水流里传来一阵浓郁的灵气波动，犹如一个健壮成年人的脉搏，灵气砰砰的跳动声震得他热血沸腾！哗哗的水流回荡在秦浩轩脑海里，前所未有的悦耳动听！
　　这三块地下有灵泉！
　　之前秦浩轩也悄悄用神识查勘了张狂和李靖找的灵地，能清晰感觉到他们灵地地下藏着极为浓郁的灵气，而他找到的这三块卖相极差的灵地地下却没有灵气，而是一股婴孩臂膀粗细的灵泉，在徐羽复述楚长老讲课时得知，灵泉是极为罕见的，每块地下有灵泉的灵地都是年年大丰收，因为有灵泉的灌溉种啥得啥，收成多少完全不要看老天的脸色。
　　这三股灵泉隐藏得极深，若不用神识，单单用简单的推演，是根本找不出来的。
　　即便是心性沉稳如秦浩轩，也忍不住一喜，要知道地下有灵泉和有灵气完全不是一个概念。
　　当即用不容置疑的语气，对还在查勘的徐羽说：“师妹，我就选这一块吧。”
　　他顿了顿，道：“你也在这两块里选一块吧，我看右边那块比较好！”
　　见秦浩轩毫不犹豫的插上标有自己名字的木牌，徐羽也毫不犹豫的顺着秦浩轩的指点，将写着自己名字的木牌插到右边那块土地上。
　　而距离他们二人不远，也对这三块贫瘠得寸草不生的田地生出兴趣的慕容超，在凝视秦浩轩一会儿，又将目光停留在徐羽身上，最终也将写了自己名字的木牌插在左边这块土地上。
　　这一幕将楚长老急得半死，秦浩轩只是弱种，选一块劣等田地也符合他的身份，但徐羽和慕容超是特殊仙种啊，他们可是太初教未来的希望，这要是被秦浩轩误导选一块劣等土地，这对他们未来的影响很大。
　　他急忙走了过去，一声不吭的从怀里掏出一个罗盘，一双闪着精光的眼睛四处张望，查勘山势水流，推断大屿山灵脉走势，推演得不亦乐乎。
　　推算了半晌，楚长老板着脸狠狠瞪了秦浩轩一眼后，又换上一副和颜悦色的表情对徐羽和慕容超道：“选了这块地，明年别说填饱肚子，你们连门派贡献都交不上！现在我给你们一次换地的机会，后悔还来得及！”
　　楚长老刚说完，秦浩轩便用坚定的语气对徐羽说道：“听我的，错不了！”
　　于是徐羽朝秦浩轩脸上望了一眼后，也毫不犹豫的摇头拒绝道：“长老，我不改了。”
　　见徐羽毫不犹豫拒绝楚长老的一番好意，原本还有些摇摆的慕容超也决心博一把了！大不了跟紫种弟子一起饿死，不丢人。
　　在秦浩轩挑选田地时，距离他不远的慕容超能感觉到他身上传出一股莫名的气质，猜不透看不懂，在别人眼里神经兮兮的背影，在他眼里却是高深莫测。
　　在慕容超私心里，秦浩轩虽然只是一个弱种，但他这段时间带给其他人的讶异，就连张狂和李靖两个紫种弟子也望尘莫及，说不定他这次选的还真是灵地！
　　楚长老亲自推演吸引了其他弟子的目光，也顺势看到徐羽和慕容超在秦浩轩的怂恿下，各自选了一块烂得不能再烂的劣等田地，顿时嗤笑声一片。
　　“这几块地连杂草都不生，又干又硬，就连楚长老看了都皱眉头，分明是差到极点！”
　　“嘿！我刚还羡慕楚长老特殊照顾他们，让他们重新挑选呢，没想到跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，简直是不见棺材不掉泪啊！”
　　“这个秦浩轩真是的，自己找死还要拉徐羽和慕容超垫背！”
　　“徐师妹可以说天真烂漫遭秦浩轩蒙蔽，难不成慕容超的脑袋也烧糊涂了？”
　　“要是他们明年的门派贡献交不上，那乐子就大了！”
　　听着一片窃窃私语，张狂望着李靖冷笑一声：“为了拉拢徐羽，竟然派慕容超讨好秦浩轩，小心偷鸡不成蚀把米，你明年还要帮他贴补门派贡献，白白糟蹋了一个灰种小弟。”
　　李靖微微一笑，不理会张狂的嘲讽，心头却掀起轩然大波，张狂以为慕容超是他派出去的，但他自己还能不知道么？他只是让慕容超暂时放下对秦浩轩的仇恨，以免影响他拉拢徐羽的大计，可没说让他主动去接近呀！
　　徐羽和慕容超的坚决让楚长老无可奈何，心中暗暗寻思，一定要想个办法将秦浩轩和徐羽分开，免得被秦浩轩带坏一颗无上紫种，要是掌教怪罪下来自己可担不起。
　　满脸不悦的楚长老见劝不服徐羽和慕容超，又狠狠瞪了一眼秦浩轩后将所有新弟子都聚集起来，开始实地上起了种植课。
　　几名杂役师兄在楚长老的示意下，提来了几袋种子，分别是谷子、玉米、小麦、地瓜等常见的农作物，种植灵药对种植环境要求较高，种植难度也比较高，这些新弟子连灌灵术都无法施展，这里的田地除了那几块灵地外，其他的即便种下去也很难有收成。
　　“这里的农田相对来说比较贫瘠，我建议你们先种玉米和地瓜这两样较易成活的作物，成熟后除了自己的口粮之外，其余部分可以和圈养了灵兽的师兄换些灵兽粪便施肥。”望着一干弟子诧异的眼神，楚长老继续说道：“一块贫瘠的田地也可以培养成灵地，只要你们肯花功夫挑灵泉灌溉，再用成熟的作物跟圈养了灵兽的师兄换灵兽粪便施肥。”
　　楚长老说起灵兽粪便时，李靖等人脸上露出几分嫌恶的表情，他们这些养尊处优的公子哥儿连衣服都不愿洗，压根就没想过还要摆弄粪便那么恶心的东西。
　　这两百名新弟子中，也有不少出身贫寒，各种农活没少做过，听说灌溉灵泉和施肥可以将贫瘠田地培养成灵地，当下摩拳擦掌跃跃欲试，原本的沮丧也化作满腔热情。
　　徐羽不无担心的望了望脚下生硬的土地，她毫不犹豫的听秦浩轩的话选了这块地，并不代表她完全认同秦浩轩的观点，以为这就是一块灵地了。
　　虽然地不可貌相，土质疏软看似肥沃的田地并不就是好地，但这土地又黑又硬，就连楚长老推算一番后都摇头，很难说是什么好地。
　　她选这块地的原因，更多是为秦浩轩争面子！而慕容超选这块地的原因更简单了，一来徐羽都选了，二来尽管他和秦浩轩之前还有嫌隙，但这几天的相处下来，秦浩轩带给他种种惊讶，让他的潜意识里十分信任秦浩轩。
　　随着楚长老大手一挥，弟子们纷纷忙活起来，有的去灵泉挑水，有的松土播种，忙得不亦乐乎。
　　看着其他忙活的师兄弟，徐羽也一脸正色对秦浩轩道：“浩轩哥哥，我们要努力灌溉，种出更多果实去换灵兽粪便，然后在这块地上种一大片灵药，让他们知道，你选的地不比他们差！”
　　神识消耗巨大，略显疲倦的秦浩轩笑了笑，没有多做解释，捡起地上的锄头道：“我们先松土吧。”
　　锄头挖在又干又硬的土地上，秦浩轩却甘之若饴，自小就担起养家重任的他每天都要上山和凶猛的野兽搏斗，那时候最大的愿望就是有一块这样的田地给他刨食。
　　一亩地说大不大，半个时辰的时间，足够松一次土了。


第0035章 种灵地修仙心
　　其他人田地里的土都松完了，仅剩下秦浩轩三人还在努力，在别人都开始播种的时候，他们三个人显得那么格格不入。
　　并不是他们三个偷懒，而是这土地太干太硬了，按照楚长老说的，要想种植作物，至少也要挖三寸深，这种土地挖一寸都很不容易了。
　　早早松完土的其他弟子一脸的幸灾乐祸，让你们跟着秦浩轩选这种连劣等土地都不如的地，连楚长老的劝告都不听，活该！
　　几个和李靖走得极近的弟子正围在李靖身边，眼神暧昧的望着慕容超，低声议论着。
　　“殿下，我看慕容超分明有异心，您这么器重他，但他还不满足，竟然招呼也不打一声就跑去跟徐羽还有秦浩轩搅到一起去了，简直没将您放在眼里。”
　　“说不定他嫉妒那姓秦的，看徐羽身边没几个人，想插上去分一杯羹呢！”
　　“是啊，徐羽毕竟是紫种，虽然以后的成就肯定比不上殿下您，但在徐羽发迹前，成为她为数不多的朋友，往后的好处肯定不少！”
　　“我看他那反骨像，是想学张扬吧？”
　　听着这些议论，心中本就不爽的李靖眼中精芒闪烁，看着慕容超的眼神也有些不善。
　　花了足足一个时辰，秦浩轩才将这块又干又硬的土地翻开，让他欣慰的是，翻开表面三寸深的土，下面的土质明显好了很多，虽然比不上中等田地，但看起来不再那么贫瘠了。
　　这两百人中，不少人已经下好种了，只有慕容超和徐羽还在努力锄地。
　　出身将门世家的慕容超望着秦浩轩的土质，信心大增，这土地果然不像表面看起来那么不堪，说不定以后还会有什么惊喜！他从小舞刀弄棒，十八般兵器样样精通，可拿锄头和拿大刀是不同的，锄头在他手里百般不顺手，一个时辰过去了，才翻了不到一半。
　　在这种粗活上紫种和灰种的优势完全体现不出来了，瘦弱的徐羽双手磨起了血泡，但挖了还不到三分之一。
　　挖完自己地的秦浩轩二话不说，拿起锄头走到徐羽田里，开始为她松土。
　　这时，围在李靖身边的那几个人在李靖的示意下，来到慕容超的地里，故意踩在他松好的土上。
　　“慕容师兄，需要帮忙么？”其中一个故意跳了跳，将慕容超松好的土踩紧，皱起眉道：“哟，怎么选这种劣等田地，踩起来都咯脚。”
　　“咯脚？我试试。”
　　“哎哟，果真咯脚，慕容师兄，你的土没松好，让兄弟们帮你踩碎些。”
　　说罢，另外几个也纷纷跳起来，眨眼功夫就将慕容超松好的土又踩紧不少。
　　正要发怒的慕容超偶然看到李靖也望着自己的愠怒眼神，心里一惊，顿时明白了七八分。
　　自从慕容超测出是灰色仙种后，没人敢轻视他，在李靖阵营中地位仅次于李靖，可同样是灰色仙种的张扬扎根但他还没扎根，一些不服他在李靖阵营身居高位的人坐不住了，各种难听的议论甚嚣尘上。
　　他故意远离李靖阵营的人，就是不想被他们的议论，受他们的白眼，慕容超甚至在私下听到李靖其他小弟议论他，说他同样是特殊仙种，连张扬都扎根了他还没扎根，真是废物，枉殿下还这么器重他之类的话。
　　心灰意冷之下决定离他们远点，但却忘了李靖疑心病极重，这下跟秦浩轩和徐羽搅合在一起，恰好犯了他的忌讳！
　　想到这一层，慕容超登时从落寞的情绪中清醒，他正想去找李靖解释几句。
　　这时，看不惯那几个人如此糟践慕容超劳动成果的秦浩轩和徐羽走了过来。
　　有了秦浩轩的帮忙，徐羽的地不到一炷香时间也松完了，正要休息下准备播种的他们，恰好将这一幕看在眼里，看了看李靖和慕容超二人各自的神情，秦浩轩很快明白了是怎么回事。
　　走到他们几人身前，秦浩轩云淡风轻的望着那个捣乱的人，道：“要不要去我地里，看看我的土松得好不好？”
　　“那……那倒不用了……”秦浩轩虽然一副云淡风轻的笑容，但积威之下，就连张狂都忌讳的人，他们几个哪敢得罪，在李靖的眼神示意撤离下，他们几个如释重负落荒而逃。
　　赶跑这几个人后，秦浩轩二话不说，扬起手中锄头开始为慕容超松土，在秦浩轩的带动下，手上已经满是血泡的徐羽也开始为他松起土来。
　　这家伙真的是怪物！
　　看着秦浩轩挖完两块这么干硬的地，又开始帮慕容超松土，就连楚长老也觉得不可思议。
　　他不知道的是，秦浩轩修炼的是道心种魔大法这种巫法中的上流功法，修巫者的力气之大远超出他们的想象，再加上秦浩轩体内一叶金莲药力过剩，干这种重体力活，虽然比不上修炼，但也能让他体内的燥热有个地方宣泄，不至于燥热得那么难受。
　　一时间，慕容超心头满满的全是感动，对比起在李靖身边时的起起落落，秦浩轩的以德报怨，让他一下子感受到什么才是温暖！
　　平时和李靖称兄道弟，但在他眼里，自己只是他的属下，他的小弟，他的附属，可以随便呼来换取，高兴时给颗甜枣，不高兴时一棒子打死。
　　而在秦浩轩和徐羽面前，他才能感觉到平等和尊重，在这一霎，慕容超懂了什么才是真正的尊严！
　　有了秦浩轩和徐羽的加入，慕容超的地很快也松完了，一连给三块又干又硬的地松土的秦浩轩，额头上只有一层细密的汗珠，还是那么龙精虎猛，在他们三人商量之后，决定随大流种植最易成活而且周期最短的灵玉米。
　　正常的灵玉米成熟期是一百天，但在灵田谷这些有灵气的地里种植，加上种植者每天挑灵泉水灌溉，一般三十天就能收获，在张狂李靖他们的灵地上种植玉米，二十五天就足够了。
　　但玉米里含有的灵力最少，除了新入门的弟子偶尔吃吃填饱肚子，一般是拿来喂灵兽的。
　　包括拥有灵地的张狂和李靖在内，所有新弟子都决定先种植玉米，那是抱着用玉米去换些灵兽粪便，给土地施过肥后，就可以种植其他作物了。
　　此时秦浩轩、徐羽和慕容超三人俨然是一个团结的小集体，他们三个一起给三块地播完种，还有一搭没一搭的聊聊天，慕容超对秦浩轩的一拳之恨也尽消了，比起和李靖一起时的小心翼翼，他反倒觉得这样更加自由自在，这种平等互助的感觉真好。
　　播完种后，秦浩轩也没停下来歇息片刻，挑起一旁的空桶子，朝五里外的灵泉走去，在秦浩轩的激励下，原本累趴了的慕容超和徐羽彼此对视一眼，从地上爬起来，各自挑起两个空桶，跟在他的后面。
　　虽然地下有灵泉，但灵泉只能让他们和别人在付出一样努力的基础上，比别人收获得更多更快，如果其他人挑灵泉灌溉，他们三个坐享其成不努力，那么有灵泉和没灵泉也没啥区别！
　　由于他们三人的地最偏僻，别人一担灵泉水只要挑三里地，他们就要挑五里。
　　一担水下来，从来没挑过水的慕容超和徐羽肩膀磨出了血泡，但还是一声不吭的跟在秦浩轩的身后，在他们这两个特殊仙种的眼里，只是弱种的秦浩轩，背影却那么伟岸高大，给人一种高山仰止无可逾越的感觉。
　　秦浩轩挑一担水在肩，不但走起路来健步如飞，还又平又稳滴水不洒，有的人想在速度上比过秦浩轩，但走他那么快时，桶里的灵泉水开始洒出来，走到目的地是又喘又累，桶里的水也洒掉大半了。
　　再看秦浩轩脸不红心不跳，桶里的水还是那么多，更难能可贵的是他这种速度一挑就是一百多桶。
　　几乎徐羽和慕容超挑一担水的时间，秦浩轩已经跑完了三趟，将自己田里每一寸土地都浇透后，又开始帮徐羽和慕容超挑水。
　　他们三人的努力在其他人眼里，简直就是傻得冒泡，就他们那些比最劣等土地还差，毫无灵气的地，浇灌再多的灵泉也是白搭。
　　在他们辛苦劳作时，楚长老也没闲着，他悄悄挑了两块灵地开荒播种，但他不像其他弟子那样需要一担担的挑灵泉，一个灵雨术下来，这两块土地雨露均沾，顿时显得生机勃勃。
　　做完这些，楚长老望着那边辛勤劳作的徐羽和慕容超二人，心中暗叹一口气，自言自语道：“等明天你们就知道自己错了，土地这么差，你们再努力，种的玉米也比不上人家！”
　　说罢，他又狠狠的瞪着带领徐羽和慕容超拼命干活的秦浩轩，语带怒气的自言自语：“若非你怂恿徐羽和慕容超，以我堂堂启蒙仙师，灵田谷长老之尊，哪还要亲自为他们二人种地！”
　　无法劝得徐羽和慕容超改变主意的楚长老，担心徐羽和慕容超二人输在起跑线上，往后掌教罪责下来他担不起责任，只好屈尊纡贵，亲自来干这个活了。
　　这一堂种植课，一直上到夜幕降临才罢休，挑了一下午灵泉的新弟子们多多少少都有些怨气，要想将一亩地全都灌溉到，没个四五十担水怎么做得到，但为了自家地里的作物不比别人差，这四五十担水咬牙挑下来，一个个累得腰酸背痛。
　　唯独被秦浩轩感染的徐羽和慕容超咬牙坚持了下来，在秦浩轩的帮助下，路途最远的他们反而最先挑完水。
　　在挑水的过程中，秦浩轩悟到一个道理，挑水就像修仙，快的同时还要求稳，否则人和桶子到目的地了，桶里却没几滴水了，还是于事无补！而这个水，就是修仙者的心。
　　种地挑水，修仙修心。


第0036章 道心奇缘仙种变
　　秦浩轩顿时明白了宗门的良苦用心，这挑水就是一项考验，磨砺的是道心，否则太初教高手如云，开一条渠道，将几里外的灵泉水引来此地，不更加省时省力？
　　挑完水后，就算是修巫的秦浩轩也有些筋疲力尽，和徐羽、慕容超打了招呼后，他在食堂匆匆扒了饭，便去那灌木丛中修炼和静思。
　　这一修炼便到了晚上，古云子如期而来，看到正在打坐练气的秦浩轩，嘴角闪过一丝满意的笑容。
　　“这是你今天的丹药，快吃了吧。”古云子将早准备好的腐蚀丹给秦浩轩递过去，那一脸前辈高人的温和笑容，若不是昨晚不死巫魔点破，秦浩轩还真当他是欣赏自己，来栽培自己的命中贵人。
　　接过腐蚀丹，想起不死巫魔所说这腐蚀丹无法对他造成危害，秦浩轩迟疑了下后，还是将它吞进肚子里，毕竟自己被腐蚀丹毒死，对那老魔头也没好处，他犯不着来骗自己。
　　腐蚀丹入口，化作一道甘甜的津液流入腹中，浑身上下的肌肉又一阵火燎火烧，一团团热流从丹田涌向全身各处，仿佛置身在火盆之中，要将他身体里的杂质都凝炼掉。
　　秦浩轩清晰的感觉到，这颗腐蚀丹的药力绝非昨晚那颗可比，至少强烈十倍不止。
　　吞食了腐蚀丹后，丹田中涌出的这一团团热流和体内一叶金莲残余药力的燥热不同。
　　一叶金莲的燥热是由内而外的爆发，可以汲取灵力中和药力，最终能将这种可以把身体撑爆的燥热变成精纯无比的灵力，滋补身体，灌溉仙种。
　　而腐蚀丹的热流却是由外而内的，这种热流就像要将他体内精气完全吞噬，不但无法用灵力中和，反而越催动灵力，腐蚀丹的毒性就越重。
　　表面上看来在强壮体魄，长久以往就会将身体各处机能都僵硬化了。
　　这股热流不止腐蚀秦浩轩的身体，甚至还分出一股，流向他的脑海。
　　腐蚀丹的药力正在腐蚀自己的意识！
　　“这种丹药叫腐蚀丹，长期服用能将你的身体变得刀枪不入，全身僵硬如僵尸，但攻击和防御力大增！而且还会侵蚀你的意识，不用多久你就会变成一具没有意识的行尸走肉，完全被人控制。”
　　想起昨晚不死巫魔说的话，秦浩轩心中泛起一丝冷笑，高高在上的堂主，竟然这样对一个跟他无冤无仇的晚辈，仅仅只是因为这个晚辈适合做尸兵，就要骗人这样去做！幸好我有道心种魔大法化解，不然还真的会被你随便鱼肉！现在？就让你的毒丹，变成我强壮体魄的灵药吧！
　　一直在密切关注秦浩轩的古云子见他脸上露出痛楚挣扎的神色，不禁点头暗叹：“在腐蚀丹的腐蚀下，换成别人早受不了散功了，但他一直坚持到现在，道心确实不错，可惜他只是弱种，若是资质好一点倒还可堪造就！可惜啊！我倒是鼓励他一番，看他能否坚持消化完这颗腐蚀丹的药力？如果能坚持消化完这颗腐蚀丹的药力，我倒是可以省几颗珍贵的腐蚀丹。”
　　为了勾引秦浩轩上钩，昨天古云子给他吃的那颗腐蚀丹药力只是真正腐蚀丹的十分之一，以秦浩轩巫修的身体，倒是没什么感觉，但今晚的腐蚀丹是真真正正的腐蚀丹，毒性也是昨夜那颗的十倍。
　　“抱元守一，平心静气，不要用灵力去抵御，这是丹药的药力生效，在为你强健体魄！”
　　古云子温和的声音传来，满腔关切的样子，听在秦浩轩耳里却那般虚伪恶心。
　　“坚持，再坚持！你坚持的越久，丹药的效果越好！”
　　随着秦浩轩脸上痛苦之色更重，心疼腐蚀丹的古云子再度出声鼓励。
　　一阵阵热浪在秦浩轩体内横冲直撞，而涌向脑海的那道热浪也开始作恶起来，就在他快要坚持不住时，一直在脑海中安安静静的金光蓦然一闪，正要腐蚀自己神识的腐蚀丹药力，被脑海里的神识尽数吸收，与此同时，一直在丹田中安安静静的仙种，也忽然涌出一股吸力，将正在自己体内作祟的热浪尽数吞噬了。
　　古云子万万想不到，腐蚀丹的毒性被秦浩轩的神识和仙种尽数吸收，留在他体内的则是真正的强健体魄的药力，正在为他锤炼身体。
　　约摸一刻钟，秦浩轩重重吐了一口气，收功，睁开眼睛。
　　入眼是古云子那张一脸喜色的胖脸，此时正拉起一个和蔼的笑容问候道：“感觉怎么样？”
　　秦浩轩半真半假的回应道：“浑身好像被火在烧一样，但烧着烧着就习惯了，现在我的身体果然强壮了许多。”
　　既然腐蚀丹的毒性能被自己化解，留下的只是纯粹的强健体魄锤炼身体的药力，那他也乐得再虚与委蛇下去，反正有益无害。
　　一脸笑容的古云子点了点头，夸了秦浩轩几句，实则满心的疑惑。
　　这颗腐蚀丹的毒性，就算自己都要花大力气才能排出体外，而且一般人在腐蚀丹的作用下，最多坚持一盏茶时间就会坚持不下去，但他一直坚持到把腐蚀丹药力消化干净，这家伙还是人吗？
　　不过古云子也没多想，秦浩轩表现得越出类拔萃，炼成尸兵后威力就越大，而且发展潜力也越广阔。
　　“早点休息，别一味修炼拖垮了身子。”古云子好心的嘱咐了秦浩轩一声后，御剑离去。
　　望着古云子道貌岸然离去的背影，秦浩轩不禁打了个寒颤。
　　修仙者真是太可怕了，这种活了几百年的老怪物视人命如草荠，为了一己之私荼毒他人性命，连自家宗门的人也不放过。
　　古云子尚且如此，在魔道上混了一辈子的不死巫魔肯定更加可怕，虽然没瞧出他哪里不对劲，但肯定对自己有所图谋。
　　这老魔自称人之将死其言也善，这句话用在无害人之心的正人君子身上还差不多，好人不长命坏人活千年，他这种在魔道上厮混一辈子的老魔头，要不是坏到头顶生疮脚底流胧，又怎么能活到现在呢？
　　不过眼下也想不出个所以然来的秦浩轩并没有在这个纠结下去，在刚才消化了腐蚀丹的药力后，他感觉到仙种蠢蠢欲动，仿佛是要扎根了！
　　看着古云子离去后，秦浩轩立刻闭上眼睛，开始感受着仙种的变化。
　　仙种确实在变，但不是扎根，而是在变大，仙种不断的吸取着他丹田中的灵力，以极为缓慢的速度缓缓变大……
　　这种变大并不是从干瘪的仙种变成饱满的仙种，它只是单纯的变大了而已。
　　感觉到仙种奇异的变化后，秦浩轩立刻搜肠刮肚回忆起看过的修仙书籍。
　　书籍里明确介绍了，干瘪的仙种是不可能变成饱满仙种的，任何情况下都不可能，而像他这种仙种变大的情况，书上记都没记载过，可想从来没有发生过类似的事情。
　　一个时辰后，秦浩轩体内的仙种变大了足有一倍才停下来，随着仙种变大，仙种外包裹的那层坚硬的壳却越来越薄，更是昭示着仙种不是正常变大，而是被某些东西莫名其妙撑大了。
　　这是怎么回事？难道是不死巫魔搞的鬼？秦浩轩脑子里闪过这个念头，但很快被自己否决了。
　　如果那老魔头能相隔这么远，控制着自己仙种变化，那么他早就从绝仙毒谷跑出来了，犯不着在那一躺就是几千年。
　　难道是腐蚀丹的毒性？秦浩轩越想越觉得有可能，自从刚才仙种将腐蚀丹里的毒性吸收后，就发生了这种莫名其妙的变化。
　　但仙种变大之后究竟有什么坏处，秦浩轩却不敢问别人，因为这种事情要被别人知道，说不定被那些修练成狂毫无人性的修仙者抓去解剖研究怎么办？
　　在检查一番后，秦浩轩发现，仙种变大之后隐约有要扎根的迹象，但此刻的仙种变成这幅模样，祸福难测，他怎么也高兴不起来。
　　秦浩轩仙种异变的始作俑者不死巫魔睁开眼睛，浑浊的眼睛里多了一丝奸笑，自从秦浩轩仙种吸收了腐蚀丹的毒性后，他修炼自己改版过的道心种魔大法便种了一丝魔气在他的仙种之中，此时那丝魔气在吞噬了腐蚀丹的毒性之后，终于融合了他的仙种，成为仙魔种。
　　令不死巫魔没想到的是，那条小蛇原来并非是本体，他的本体竟然是人！
　　想到自己未来的身体竟然是魔道强者想方设法想得到的仙魔种，不死巫魔那双眼睛里顿时闪烁着几千年不曾有过的野心！
　　原以为自己要在这个该死的地方熬到寿元耗尽，最终化作一捧尘土，没想到因祸得福，虽然在这里受了几千年的罪，但如果能炼成无数魔道强者梦寐以求的仙魔种，哪怕在这里再受几千年苦也是值得的。
　　魔种和仙种不同，魔种的根基同仙种的扎根方式不同，仙种属于先生成直根系，主根粗而长，从主根生长侧根，而魔种最初扎仙根的时候则是须根系，并没有主根，是一片细小的毛根，可以快速大量的吸收灵气，修炼速度在最初的时候是比修仙者要快很多的。
　　仙种随着成长，渐渐生出很多须根来进行完整，而魔种则是随着成长渐渐生成主根，来完成根茎的主心骨，只有拥有主根才能步入真正的长生大道。
　　因为仙种和魔种的区别，在未到仙树境时，同样级别的修仙者和修魔者对战，往往是修仙者战败，但再往后，修魔者的优势便弱了。


第0037章 机关算尽仙魔种
　　虽说很多人认为修魔者在同境界要比修仙者战斗更凶猛，但后期修魔者每进一步都极为困难，这时，那些魔道强者就开始琢磨，是不是可以抢夺一个修仙者的仙种，融合在自己魔种之中，实现仙魔通体，融合出一颗仙魔种。
　　梦想是美好的，现实是残酷的，几乎每个尝试仙魔种的魔道强者都失败了，久而久之仙魔种成为魔道强者可望不可即的传说，据说拥有仙魔种的魔道高手根基极稳，未来成就的上限更是难以用常理推断。
　　“天不灭本座啊！将道心种魔大法和投胎转世大法融合在一起，不但让他发觉不出异样，还为我锤炼身体，为我夺舍打好了基础！还融合出无数魔道高手梦寐以求的仙魔种！厚积薄发的仙魔种，虽然初期进展速度不快，但上限却天然高。”
　　不死巫魔得意的自言自语，但说到仙魔种在未来修炼上也会有很多麻烦，他不禁皱了皱眉头，但很快又舒展开来。
　　想那么多麻烦干嘛？现在都还没夺舍呢！车到山前必有路，自己在绝仙毒谷不见天日，若是都能跑出去，还能被怎么修炼难倒么？
　　快快成长吧，你出苗之时，就是我夺舍重生之日！
　　满心疑惑的秦浩轩，又检查了一遍仙种，发现仙种在变大之后毫无异象，一颗悬起的心稍稍放下一些，回到宿舍，准备修炼神识。
　　根据楚长老所说，修为达到老祖宗那级别的修仙者，都极为重视神识的修炼，不但可以用来对敌，还可以炼丹、制符、布阵等等，这些在其他弟子眼里根本无法理解，他们连神识是什么东西都想象不到，但吃过神识甜头的秦浩轩却格外上心，尤其是昨夜去绝仙毒谷走了一百多步后难得寸进，他就更在意神识修炼了。
　　回到宿舍躺在床上，此时夜深人静，其他弟子都睡着了，秦浩轩也放心的将灵魂附在小蛇身上，虽然不准备去绝仙毒谷，但他发现将灵魂附在小蛇身上就是修炼神识后，他决定每天都修炼一阵，这样下次去绝仙毒谷，就能将去灵气跳动那，看看到底是什么宝贝了。
　　打坐练气到半夜，又附身在小蛇身上修炼神识到五更天的秦浩轩才停止修炼，刚合上眼没睡多久，就被一阵鸡啼给唤醒了。
　　秦浩轩勉强睁开眼睛，要不是昨天在灵地里种植了玉米，又很好奇地下有灵泉究竟会比别人快多少，他还真舍不得起床。
　　在食堂草草吃过早饭后，由楚长老组织起全部新弟子，浩浩荡荡开往农田。
　　远远的可以看到，昨天还是一片荒芜的农田，此时郁郁葱葱生了一地的绿芽，迎着朝阳，生机勃勃，一眼看过去赏心悦目。
　　“哈哈，我的玉米苗长芽了！”一个弱种弟子远远的嚷了一声，立刻赢得诸多白眼和鄙视，整片农田除了秦浩轩三人的在最角落，被半人高的杂草挡住了看不到外，触目所及一片绿芽，所有人的田里都长出一寸深的小苗了，尤其是张狂、李靖还有张扬三人的田里更是长了一寸半，而楚长老悄悄为徐羽和慕容超种的那两块灵地，更是长了接近两寸深的绿芽。
　　羡慕了张狂等人一番后，有人玩起了竞猜。
　　一人神秘兮兮问道：“你说秦浩轩他们三个的玉米苗长出多少了？”
　　另外一个歪着脖子想了很久，想起昨天秦浩轩三个也担了不少灵泉灌溉，就算那土再贫瘠，有灵泉灌溉应该还是会长出一些的，于是一边说一边比划道：“这么高。”
　　他伸出手指，比划了一个指甲高的高度。
　　登时惹起哄堂大笑，其他人也纷纷比划起来，但包括楚长老在内的大多数人坚定的认为，他们地里肯定还是一片空白，就算有灵泉灌溉，但没有灵气滋润，不过杯水车薪。
　　“乱猜啥，跟过去看看不就知道了。”
　　在一个弟子的提议下，就连楚长老也心动了，带头跟在秦浩轩三人身后，而李靖张狂等人又跟在楚长老身后，其他弟子见他们都去看热闹了，也纷纷跟了上来。
　　昨天被徐羽和慕容超拒绝后，楚长老耿耿于怀，这两个特殊仙种弟子不听自己的，反而盲目听信一个上课睡觉的弱种弟子的鬼话，这让他很不爽。
　　以楚长老的经验，这么贫瘠的土地，就算每块地里浇一百担灵泉水也是白搭，没有灵气的滋润，那种比普通土地还差的地，要想长出农作物，谈何容易。
　　想到这里，他脸上不禁露出狭隘的笑容，想像着秦浩轩三人在其他弟子的嘲讽声中无地自容的模样，就像吃了人参果一样畅快！
　　听到那些乱七八糟的议论声，秦浩轩面色如常，昨夜附身了小蛇的他现在疲倦的走向自己的灵地，跟在他身后的徐羽和慕容超心里可不像秦浩轩那样胸有成竹，他们心中敲起了小鼓，想象着要是待会没长出庄稼来，怎么面对其他人，尤其是楚长老奚落的眼神。
　　他们贵为特殊仙种弟子，要是被那些弱种弟子当面奚落，那滋味可够他们受的。
　　走到那片长满杂草的土地时，走在最前面的秦浩轩忽然停了下来，一路走来魂游天外的他，忽然想起还没看别人的庄稼长成什么样呢，尤其重点看了看楚长老种的那两块灵地，他笑了笑又一声不吭的转身开路。
　　这楚长老果然和自己较上劲了，他种的那两块地，明显就是为徐羽和慕容超种的嘛，他昨天用了灵雨术，相当于每亩地浇灌一百担灵泉水，地里的玉米苗长了两寸深，自己的地下有灵泉滋润了一夜，怎么也要强过他的灵雨术吧？
　　在楚长老等人眼里，秦浩轩这个表现就是虚心了，一个个面带玩味的笑容，紧紧跟在徐羽和慕容超后面，准备看他们三个人的笑话。
　　昨天被秦浩轩赶跑的那几个李靖小弟远远跟在他们后面，已经准备好嘲讽的言辞，就等他们出丑了。
　　走过杂草地，入目是一眼娇艳欲滴的绿，每一株玉米苗都仿佛是最上等的玉翡翠精雕细琢出来的，光这成色就比张狂李靖甚至楚长老的要好很多，而且每一株玉米苗都有三寸高，远比他们几人种的玉米苗要高多了，就算是楚长老，也被这一幕震惊得目瞪口呆。
　　昨天被秦浩轩赶跑的那几名李靖的小弟，看到走在最前面的徐羽、慕容超，还有张狂李靖和楚长老等人都呆滞了，还以为他们这表情是因为秦浩轩三人地里什么都没有，在他们想来，那种硬得跟石板有一拼的土地，能长出庄稼才叫见鬼了。
　　顿时忍不住嘲讽全开：“我就说这种破烂地里能长出什么东西，别说楚长老和殿下他们地里，最少都是一寸半甚至两寸深的苗，就连咱地里都长了一寸来深，可怜徐羽和慕容超白忙活一天了吧？叫你们不听楚长老劝！”
　　他们的话顿时惹得后面同样不知情的弟子大笑，有弟子开始拍楚长老、张狂、李靖甚至张扬的马屁，大赞他们地里庄稼长的好。
　　他们马屁越是拍得震天响，越是相当于打楚长老等人的脸……
　　“住嘴！”眼见他们没完没了，羞愧得无地自容的楚长老喉咙发出一声怒吼，手里捏出一个法诀，将灵力化作无数道火球，精准的打在每个拍马屁弟子的嘴上，烫得他们哭爹喊娘。
　　这时，那些马屁王们感觉不对劲，再围上来看时，看到秦浩轩等人地里长出的三寸高，犹如翡翠玉雕般精致漂亮的玉米苗，一个个呆滞得说不出话来。
　　就算去除足足比楚长老地里的玉米苗高一寸的个头不说，就这成色也远不是他地里那些苗能比的呀！
　　如果秦浩轩三人地里的玉米苗成色只算一般的话，那楚长老地里玉米苗连歪瓜裂枣都算不上，至于张狂李靖他们几个地里的那些……只能当杂草了。
　　这……这怎么可能！包括楚长老，所有人心头都闪过这个疑问。
　　看着翡翠玉雕一般的玉米苗下那些又干又黑又硬的泥土，就这些看上去连劣等都比不上的土地，却长出了最好的灵地都比不上的玉米苗。
　　秦浩轩地里的庄稼长得比楚长老的还好，博来一片羡慕的同时，更多的还是嫉恨。
　　如果李靖、张狂这种紫种弟子的田里庄稼长得好，在别人眼里就是理所应当的，谁让他们是紫种弟子呢？但秦浩轩只是区区一个弱种，他的庄稼怎么能长得比别人好，甚至还强过楚长老呢？
　　不止这些弟子们想不通，就连满脸羞愧的楚长老自己也丈二和尚摸不着头脑，难道是他的地里有蹊跷？
　　楚长老都用看待怪物的眼神，望着一脸宠辱不惊的秦浩轩，心里在想他究竟是怎么找出这三块地的？难不成是上课睡觉神仙托梦不成？
　　面对楚长老如利刃般直刺人心的眼神，秦浩轩脸色平静如常，仿佛自己地里的庄稼比他的庄稼长得好并不是什么稀罕事，不足为奇，附身小蛇的后遗症发作，睡意一波波袭来，也顾不上别人望着他的诧异眼神，趴在田埂上睡着了。
　　心中积郁的楚长老悄悄离开现场，将灵田谷另外几名长老找来共同研究这三块地的奥秘，期间他们几人甚至争得面红耳赤，花了整整一个时辰，将附近山势龙脉研究了一遍，最后得出的结论是，这地下竟然有残留的灵泉。


第0038章 自古怀玉必其罪
　　楚长老看着坐在田埂上都能呼呼大睡的秦浩轩，眼神再度变得诡异起来，地下有灵泉用简单的推理是算不出来的，要结合许多的修仙知识，这样算出来的结果都不一定准确。
　　出身乡野山民，上课就知道打坐睡觉的秦浩轩，又是怎么样把这三块地找出来的？
　　瞧他昨天的坚决态度，定然已是知道这三块地非比寻常，才会让徐羽二人跟着他选。
　　联想到他第一天就破种，又以一介凡夫俗子的身体，打败仙苗境三叶和五叶的修仙者，楚长老越想越觉得古怪，莫非这小子天赋异禀？可天赋异禀又怎么会是干瘪的弱种？
　　若不是碍着身份，他真想将秦浩轩抓来仔细盘问一番。
　　在楚长老离去后，其他弟子也纷纷散去，开始拼命挑水灌溉田地，为以后灵地升级做准备，被刺激的李靖、张狂和张扬也不例外，他们三人虽然也是灵地，但灵地也是分成三六九等的，而他们的灵地恰好是灵地中最差劲的。
　　唯独秦浩轩一个人坐在田埂上睡觉，直到有人踢醒他为止。
　　“醒醒，醒醒……”
　　一个讨厌的声音将在田埂上睡觉的秦浩轩唤醒，还间杂着手推和脚踢。
　　秦浩轩睁开朦胧睡眼，站了起来，入目是几个流里流气的杂役弟子，其中一个矮矮胖胖的怀抱着双手，一脸傲气凌人的打量自己。
　　他们脸上摆出的这种神情，简直就是以大欺小倚强凌弱的典型模板，一看到这些人的样子，秦浩轩就猜到肯定不会是什么好事，尤其是他们还用脚踢自己，这种不尊重的行为让他不爽到极点。
　　尽管看出他们的实力都还不错，那个矮矮胖胖的甚至有仙苗境七叶的修为，但他还是用不卑不亢的语气，毫无惧色的反问道：“有事？”
　　那个一脸狗腿子相的杂役师兄傲然问道：“你可是秦浩轩秦师弟？”
　　“是我。”
　　“那就行，我来介绍一下，这位古小云古师兄，仙苗境七叶的师兄！古师兄今天是来提携你的，如果你识相的话，往后在太初教里可以横着走！”
　　“哦，提携？我不需要。”
　　秦浩轩打了个哈欠，直接拒绝了那狗腿子的说辞，将他一大截话噎在喉咙里，说也不是不说也不是。
　　“呵呵，我这位师弟不会说话，秦师弟别见怪。”见气氛尴尬了，古小云走上来打了个圆场，狠狠瞪了一眼，换上一脸和颜悦色的笑容，走近秦浩轩道：“今天我来是想和师弟商量个事，做个交易。”
　　“古师兄请直说。”秦浩轩抬眼去看谷小云突然感觉眼前一花，仿佛在看古云子一般，他用力甩了甩头，才发现站在眼前的人跟古云子并非一人，仅仅只是他们的轮廓有几分相似，说话的口气跟笑容也有些像罢了。
　　识破古云子算计之后，秦浩轩对这些修仙者们的防备心更重几分，更加坚信无事献殷勤非奸即盗这句老话，毕竟自己只是一个刚入门的弱种弟子，在别人眼里没潜力没背景没实力，但他们还有事没事对自己笑脸相迎，那就值得警惕了。
　　“师兄我呢，在这里也有一块田，虽然比不得那些仙苗境十叶师兄的灵地，到也是一块一等灵地，今天听说秦师弟找到一块地下有灵泉的地，所以特意来跟你换换。”
　　“咱们弟子之间，还能私下换地的么？楚长老可说过，此等事情不得开禁。”
　　这时，那名狗腿子连忙插嘴，语气间带着几分趾高气昂，道：“要是别人换地当然不行，但古师兄可是古云堂堂主古云子真人的亲侄子，他想跟别人换块地而已，谁会这么不识趣的阻拦？”
　　这古小云果然跟古云子有关系，还是亲叔侄，秦浩轩笑了：“原来如此。那么我可以不换么？”
　　“不行！”古小云心里一急，板起脸吼了一句，随即感觉到自己失态了又绽开一个笑脸，道：“秦师弟你可要想清楚，我不想用师兄的身份压你，只是你想好，换地之后师兄会罩着你，张狂等人也不敢对你怎样，谁都会给你师兄我积分面子。”
　　“不换。”秦浩轩固执的摇头，今天跟你换地，日后我再有好物件你还会来找我换，这个先例绝对不能开。
　　刚才还和颜悦色的古小云被秦浩轩一刺激，那张笑脸立刻阴沉下去，一双圆圆的小眼睛死死瞪着秦浩轩，做出一副要将他生吞活剥的怒容，他冷声说道：“秦师弟，我奉劝你一句，人要懂得做，才能在太初活的舒服。”
　　秦浩轩依旧摇头，瞟向古小云的眼神满满的全是鄙夷，心道别说你叔叔只是古云堂堂主，就算是掌教黄龙真人又如何，修仙界这个弱肉强食的世界，我凭什么就要依附你存活，拿自己的灵泉地换你的灵地，讨好你这种只知凭长辈威风作威作福的家伙，像你这种家伙未来又能有什么出息？
　　古小云身后那几个狗腿子开始嚷嚷道：“古师兄！他不换，咱们便将他地里的庄稼全拔了，种啥拔啥！”
　　“对，拔到他换为止！”
　　古小云一声不吭，完全默认这几个狗腿子说的话，他们见古小云不反对，一个个掠起衣袖，就要动手。
　　秦浩轩这时也拉下了脸，退后几步挡在那几名狗腿子身前，冷哼一声，怒道：“谁敢！”
　　被秦浩轩一喝，那几名狗腿子面面相觑，只是仙苗境二三叶的他们想起秦浩轩打败仙苗境五叶同门的传言，顿时犹豫了。
　　“你们有何不敢？”这时古小云也不甘示弱，有当古云堂堂主的叔叔做靠山，自己本身又有仙苗境七叶修为的他，在灵田谷中一向横行无忌，就连张狂李靖这种紫种弟子，对他也是称兄道弟十分客气，秦浩轩一个刚入门几天的弱种弟子竟敢和他叫板，对他来说无疑是极为严重的挑战！
　　在古小云的督战下，那几名仙苗境二三叶弟子胆气又壮了起来，双方剑拔弩张，眼看就要真刀实枪干起来。
　　就在这时，挑水回来的徐羽和慕容超正撞到这一幕，徐羽将水桶一丢，跑了过来，大声喝道：“住手！”
　　看到徐羽和慕容超回来，古小云那张胖胖的脸上轻轻抽搐了一下，心底也有几分发憷，只是一想到秦浩轩的这块地，又确实不忍放手，最后干脆把心一横，我还有个古云堂的堂主叔叔，怕他们作甚！
　　“我在办事，与你们无关，不要多管闲事！”古小云把脸沉了下去，端着师兄的架子说道：“退到一旁。”
　　“浩轩哥哥的事，就是我的事！你动我一下试试？”徐羽自从知道了紫种的价值，腰杆早已经硬的狠，慕容超虽然没说话，却也在沉默中站在了秦浩轩的身旁。
　　一连跑出两名特殊仙种弟子，其中还有一个是未来潜力无可限量的紫色仙种，摆明车马态度十分坚决的站在秦浩轩那头，古小云有些犯难了，便是叔叔古云子现在在宗门身居高位，但几十年后就是这些特殊仙种弟子的天下了，现在得罪他们很不理智。
　　想到此处，古小云的气势弱了几分，但又转念一想，即便是张狂和李靖这两个看上去未来成就更大的紫种弟子在自己面前也要客客气气，徐羽一个女孩子家，一点脸面也不留，这要传出去还怎么混！
　　古小云狠狠瞪了秦浩轩一眼，带着几个狗腿子转身离去的他，开始琢磨起如何报复秦浩轩。
　　将这一切看在眼里的张扬更是目露凶光，在古小云离去后，他也悄悄的跟了上去，在一个僻静的角落拦住他们。
　　“古师兄，古师兄，请留步。”
　　一脸不耐的古小云见是叔叔极为重视的新弟子张扬，顿住脚步，不耐地问道：“什么事，没看到我正烦着嘛！”
　　“师兄，那秦浩轩一向张横跋扈，仗着有徐羽当后台，在张狂和李靖两伙人中玩弄权谋，灵田谷里没人敢得罪他，更加纵容了他的嚣张气焰，刚才您可都看到了，他对您不敬相当于对师父他老人家不敬，这便是目无尊长！”
　　张扬这番挑拨下来，惹得那几个吃了瘪的狗腿子连连附和，添油加醋，在他们嘴里秦浩轩顿时成了欺师灭祖的大恶人。
　　看着古小云愈发阴沉的脸，张扬做最后总结道：“师兄您是堂堂仙苗境七叶的修士，在灵田谷在磨砺几天，师尊定会将您接去古云堂好生培养。如果您暂时没有收拾他的办法，我看今天这事，还是就此作罢吧，免得传了出去师尊脸上也不好看！”
　　古小云被张扬这么一顿刺激，脸上哪里还挂得住，心头无名火蹭蹭上涌：“区区一个弱种，凭着点狗屎运和吃软饭，还以为没人治得了他了！若是治不了他我就不信古！再说了，我堂堂仙苗境七叶修仙者，岂是袁山象那种五叶的废柴能比的？”
　　古小云说罢，拂袖离去！
　　看着古小云怒气冲冲离开的背影，张扬脸上浮起一丝得意的笑，秦浩轩啊秦浩轩，我倒是要看看你能嚣张到什么时候！


第0039章 从来患难交真情
　　古小云身后的小弟紧跟古小云身后说道：“师兄，接下来您打算怎么收拾那姓秦的？”
　　“收拾个屁！”古小云低声骂道：“没看到他身边有颗紫种吗？回头这事情从长计议，看看其他两颗紫种那里是否能下手做点什么……”
　　“那您刚刚跟张扬师弟说话时……”
　　“呵呵……张扬真当我蠢啊？几句话便能挑拨的我去找秦浩轩事情？那可是背后站着紫种的人！我若当时不对张扬表现出对秦浩轩的愤怒，他岂不是还会找机会刺激我？我脸丢的还不够吗？刚刚我表现的生秦浩轩的气，他暂时不会再来挑拨刺激我，让我丢面子。”
　　古小云一边说一边加快离开的脚步，脑海中还是在思考如何弄过秦浩轩手中那块有灵泉的田地，拥有灵泉的地，那可是能够种植高级灵药的，手里这支百年血参如今在自己的地中，已经不会再有任何成长，便是两百年三百年五百年，药效也还是如今天一般。
　　除非有高级灵地！古小云很清楚，想要从其他师兄弟那里弄到好的灵地更难，若是借种在那里……日后也要将部分分给别人，如今……秦浩轩的地是最好的选择！
　　“浩轩哥哥，待我修炼有成，将他们都投入到冰火狱受罚！”
　　徐羽面带着几分不忿，看在秦浩轩的眼中只是苦笑，虽然有徐羽和慕容超撑腰，避免了和古小云直接冲突，但徐羽和慕容超总不能一辈子为自己撑腰，而且我也不喜欢仰仗别人过活。在太初教这个人心险恶的地方，还得加快加强修炼，有了实力后才能守住本该是自己的东西！否则会被人吞的连骨头都不剩。
　　经过这件事，秦浩轩的睡意也去了大半，看着别人都在拼命挑灵泉灌溉田地，为升级灵地而努力，从古小云嘴里得知灵地也分为三六九等的，当即也不再偷懒，拾起地上的空桶子就去挑水。
　　挑水虽然是个苦力活，但却能磨砺道心，这对急需提升实力，想要全方位提高的秦浩轩来说，也是一种不错的修炼方式，修仙并不只是打坐练气，这些天来秦浩轩愈发注重炼心，因为灵力的积累可以靠灵丹妙药天材地宝来弥补，但心境的修为是吃多少灵丹妙药都提升不了的。
　　挑了近一百担水后，时近中午，即便是巫修的秦浩轩也有些扛不住了，累得坐在地上休息，这时，慕容超凑了上来，也将扁担撂在地上，一屁股坐在田埂上。
　　“秦师兄，昨天谢谢你帮我松土、挑水。”
　　虽然说这两天和慕容超走得比较近，但秦浩轩和他交流不多，也不明白慕容超究竟打着什么算盘。
　　秦浩轩望了望这个出身公侯世家的公子哥儿，投去一个温和的笑容：“谢谢你上午帮我解围。”
　　慕容超也笑了笑，在这一笑之中，刚才那欲言又止的神情也烟消云散，道：“秦师兄，往后我们成为朋友吧？”
　　“朋友？”这个词从慕容超嘴里说出来，让秦浩轩多多少少有些惊讶，笑着询问道：“为何？”
　　“同你还有徐师妹在一起，我觉得很轻松，不要勾心斗角，不要尔虞我诈，而且你身上有一股说不出的魅力，即便是他们三个紫种弟子都没有的魅力，在我们这一批两百名弟子中，我觉得你是最接近道的人。”
　　“道？”秦浩轩面露迷惘，似是自言自语道：“道是什么，何谓道呢？”
　　说着，他沉默了半晌，一双眼睛望着辽阔的天际，似在沉思着，好久才回过神来，道了一声谦：“不好意思，我走神了。”
　　“没有，秦师兄，你的一言一行，一举一动都仿佛蕴含哲理，从你这两天挑水就能看出来，即便是李靖和张狂，他们都比不上你，我们比你更是差远了。”
　　慕容超眼神中透着真诚，和刚来太初教时那天晚上抢被子的恶人模样截然不同，可能是这几天关于他的流言蜚语冷嘲暗讽，让他幡然醒悟了吧。
　　“秦师兄，我出身在公侯世家，自小接受纲常伦理的教育，但那只是凡夫俗子遵循的礼法，在你身上我学到了平等和尊重，懂得了什么叫不屈。修仙者就是要不屈于天才能有大成就，如果连不屈于人都做不到，还谈什么不屈于天？”
　　听着慕容超的话，秦浩轩微微一笑。
　　“秦师兄，你的资质虽然比不上我，但你能和徐羽平等相交，能找到灵泉地，还以德报怨的帮助我！这几天包括李靖阵营的人，都在嘲笑我还没扎根，你和徐师妹是所有人中唯一没有暗地嘲笑我的人，我很希望能和你们成为朋友，若是以后我的修为能侥幸在你之上，像古小云这种恶徒，我绝对不会让他们欺负你，如果有能力，我还会帮你提升！”
　　秦浩轩又是微微一笑，心里闪过一丝感动，从慕容超说这些话时的表情看，确实是发自真心的。
　　“朋友是互相帮助互相扶持，患难与共祸福同享的人，绝对不会在危难时刻落井下石。如果你能做到这一点，我们就是朋友！”
　　听着秦浩轩郑重其事的话，慕容超认真的点点头，在他们相视而笑中，两只手掌拍击在一起，紧紧相握。
　　在接下来的几天中，所有新弟子上午来农田照顾庄稼，下午自行修炼，到第五天下午，慕容超的房间里传来一阵轻微的灵力波动。
　　慕容超扎根了！
　　十四天扎根，虽然比不上张扬，但比现任掌教黄龙真人二十天扎根的成绩又要早六天！五名特殊仙种弟子全部扎根，这不由得楚长老不高兴，在慕容超扎根后，他赶来慕容超的房间，好好勉励一番。
　　扎根后的慕容超，走出自己房门时，感觉到原本嘲讽过自己的李靖阵营的那些人，眼神都有些躲躲闪闪，而李靖也笑着迎了上来，恭喜他扎根成功，对李靖这种笑面虎，慕容超表现得十分淡漠，学秦浩轩那般不冷不热的回复着他。
　　李靖原本还想多寒暄几句，得知慕容超扎根消息的秦浩轩和徐羽也来了，他们二人一出现，慕容超不再理会正热情和自己搭讪的李靖，换上一副笑脸迎上秦浩轩和徐羽。
　　如果不是还存着拉拢徐羽的计划，慕容超这种当众落李靖面子的举措，早就逼得李靖和他翻脸了，但即便是现在李靖心中也在暗暗发誓：“慕容超啊慕容超，你等着瞧，待我拉拢了徐羽，非让你求生不能求死不得不可，让你为自己反水付出代价，告诫其他人，我李靖可不是张狂！”
　　“恭喜。”秦浩轩笑了笑，说出这两个字，虽然不是动听悦耳的马屁话，但饱含真诚。
　　“秦师兄，我终于扎根了，以后也不用被那些狗眼看人低的人瞧不起，走，去我屋里坐坐，我和你分享一些扎根的经验吧。”
　　面对慕容超发出的邀请，秦浩轩也却之不恭了，虽然徐羽也说了一些自己扎根的经验，但徐羽毕竟是紫种弟子，资质悟性要比弱种的秦浩轩强太多，她的经验虽然十分珍贵，但并不适合秦浩轩，而灰种的慕容超的扎根经验，会更加适合秦浩轩一些。
　　在李靖冷眼怒视下，他们三人携手走进房间，更让这个心比天高的皇子暗暗发誓，以后一定要让秦浩轩和慕容超求生不能求死不得！
　　时间再度飞逝，眨眼又过去了五天，五天前慕容超毫无保留的将自己扎根经验分享出来，让秦浩轩大受启发，这几天一直感觉自己就要扎根了，但就像难产的孕妇一般，扎根的感觉来了很久，但仙种却还不见动静。
　　这天夜晚，秦浩轩坐在灌木丛中，将古云子送来的那颗丹药消化完，在古云子离去后，他内视一番发现，自己仙种已经被细小的根须缠绕了，顿时让他大感疑惑。
　　仙根不是一条主根扎入丹田中的吗？怎么自己的仙种却是这么多细细的侧根，却偏偏不见主根在哪里呢？
　　秦浩轩想了许久，却始终找不出问题所在，不敢找人询问的他只能继续疑惑了。
　　又打坐练气了一会，将体内灵力注入仙种中，这几天时不时表现出要扎根架势的仙种又蠢蠢欲动起来，被仙种骗了不少次的秦浩轩也没在意，继续将灵力灌输进去。
　　正在他全神贯注汲取灵力，中和体内一叶金莲残余药力的时候，忽然心里莫名其妙咯噔一下，体内仙种忽然剧烈颤抖起来。
　　怎么回事？秦浩轩停止往仙种注入灵力，但仙种的颤抖却更加厉害，从徐羽和慕容超分享的扎根经验来看，没有提及扎根时仙种会剧烈震颤啊，莫非这是自己仙种变异的表现，还是仙种变异后又接连这么多天吸收了腐蚀丹的毒性，要再度异变了？
　　不过这时候胡思乱想是无济于事的，秦浩轩心中一惊，要是再这么想下去，演变成心魔就麻烦了，他迅速将脑海里种种杂念赶出去，抱元守一平心静气，默默注视着正在发生变化的仙种。
　　在震颤的时间里，仙种的裂缝中，生出一条条细小的根须，足有一百根之多，将整个仙种缠了一圈后，这一百根细小的根须开始蔓延向秦浩轩的丹田。


第0040章 失之东偶收桑榆
　　仙种扎根是迈入修仙的第一步，也是最为重要的一步，为此楚长老花了整整两天的时间来讲述扎根可能出现的种种情况。
　　仙根分为一条主根和一百条细小的侧根，仙根扎根可不仅仅是扎入丹田中那么简单，还是一门不小的学问，每条根扎下去是否能和丹田契合，契合度是十成还是一成，如果扎下去后契合度差，那么未来成就也就越有限。
　　如果把丹田比作大地，把仙根比作各种植物，有的植物生长在干旱水少的地区，有的植物生长在湿润水多的地区，有的植物向阳，有的植物喜阴，扎根也是如此，要根据各条侧根不同的特点，扎入相应的丹田位置。
　　所以在扎根时，一般人都努力的将灵力灌入仙根中，疏通引导，经过一遍遍的引导后，在丹田中选择一个认为契合度较高的地方扎下去，仙根与丹田的契合度越高，未来成就也就越高，但即便是资质悟性最高的紫种弟子，也无法让每条根扎下去都和丹田完美契合，多多少少会出现一些偏差。
　　楚长老也说了，扎根的时候，尽量疏导体内灵力，用心体会，争取选一个和该仙种契合度最高的地方，第一条没扎好也不用灰心丧气，第二条再接再厉。
　　徐羽扎根时，完美契合的有九十根之多，而慕容超完美契合的仙根只有六十根，但这已经是相当不错的成绩了，相对于一般弱种弟子来说，在扎根时能有十条完美契合的仙根，已经很了不起了。
　　从扎根开始，特殊仙种和弱种的优势开始出现和拉大。
　　可不管是特殊仙种还是弱种，扎根时仙根都是一条接一条从仙种中冒出来的，扎完一条另外一条才会出现，哪像自己这样一次冒出一百条啊！
　　就算用灵力疏通引导，也最多让一两条仙根和丹田完美契合，其他九十多条势必扎得乱七八糟不可，如果这样的话，那自己的修仙路也到此为止了。
　　不行！必须想一个办法，好不容易修到扎根，不能眼睁睁的看着自己毁了，绝不能自甘认命做一辈子最低下的杂役弟子！
　　楚长老讲的引导仙根的方法在他脑海里迅速过了一遍又很快被否决了，而徐羽和慕容超跟他分享的扎根经验也没有丝毫用处，他所面临的这种情况别说徐羽和慕容超没有经历过，修仙界的任何一个修仙高手也见所未见闻所未闻。
　　扎根的顺序不都是先扎主根，再来侧根的吗？而且哪有一次性一百条侧根同时来的？
　　秦浩轩正面临着修仙界史无前例的麻烦事，心乱如麻的他只能任由这一百条侧根慢慢接近，却不知如何引导，因为不管引导哪一根，其他九十九根都会乱套，但不引导，这一百条仙根都会乱扎一气，怎么办？
　　就在他束手无策时，一个大胆的念头涌入他的脑海。
　　神识可以用在炼丹、布阵、制符等方面，还可以用来攻击敌人，寻找灵泉，那么可不可以用来为仙根找扎根的最佳契合地呢？
　　给他的时间不多，秦浩轩想到就干，他闭上眼睛努力冥想调用神识，尝试用神识去捋顺乱成一团的一百条侧根。
　　很快，秦浩轩控制着神识分散到各条细小的侧根上，将神识当成灵力，引导着这些侧根寻找最佳契合地。
　　奇迹发生了，在秦浩轩使用神识捋顺时，那些原本不知道扎在哪里的仙根被神识一照，在丹田上的完美契合地直接就显示出来了，只需用灵力引导去扎就是。
　　这对刚才还在死马当作活马医的秦浩轩来说，简直就是绝处逢生，当下平心静气，飞快的引导着一条条仙根扎向完美契合地。
　　有着秦浩轩的神识指引，在这么短的时间内，完成引导侧根的所有工作，这一百条被秦浩轩灵力引导的侧根一接触到丹田，立刻深深扎根进去，秦浩轩感觉仙种和体内灵力的交流更加密切，似乎一呼一吸都更贴切了一些，五感更加敏锐，完全符合徐羽和慕容超所说的扎根后的表现。
　　可是不对啊，这些细小的根须扎入丹田了，可是主根呢？
　　徐羽和慕容超所说的主根呢？扎根不应该是主根扎入丹田吗？
　　秦浩轩一百根侧根扎根，在绝仙毒谷中的不死巫魔也感应到了，他那双浑浊的眼睛缓缓睁开，虚弱的声音自言自语道：“怎么……怎么可能？”
　　不死巫魔半死不活的僵活了不知道多少年，见多识广，这还是第一次碰到仙种扎根先出来一百条侧根，而且还是同时出来的，更让他惊愕的是，这一百条侧根都扎得完美无缺！
　　怎么可能，就算无上紫种，都不可能扎得这么完美，更何况这一百条侧根是同时涌出来的，他是怎么做到的？这一百条侧根扎好了，那主根呢？
　　正在不死巫魔和秦浩轩担忧的时候，秦浩轩忽然感觉刚刚扎根的仙种又是一阵震颤。
　　一道比那一百条侧根粗许多的仙根从裂缝中伸出，直直的扎入秦浩轩丹田之中，一百条侧根和一条主根扎根完成。
　　在主根扎下的一瞬间，丹田的灵力不再需要醍醐灌顶的方式，从仙种直接灌下去，而是通过仙根和丹田进行灵力的最为直接的交流，一道道灵力通过仙根被还在仙种中的仙苗汲取，效果比浇灌仙种要好得多。
　　有惊无险的完成了扎根，秦浩轩长长吁了一口气，徐羽和慕容超扎根都是先主根扎根，等主根扎根完毕后，才出现一百条侧根，或许是自己仙种异变的缘故，一百条侧根率先扎根，然后才出现主根，不过好在平安顺利的扎根完成了。
　　不死巫魔脸上闪过满足的笑容，感觉秦浩轩扎根成功，虽然出根顺序有些古怪，但总算是将仙种这部分完成了，接下来该是魔种了！
　　如果他能将五百条魔种侧根也像这一百条仙种侧根一样，扎得完美无缺的话，那自己就真捡到宝了，前所未有的绝世珍宝啊！
　　秦浩轩正想收功，回去将这个好消息与徐羽和慕容超分享，忽然仙种又嗡嗡的轻颤起来。
　　怎么回事？难道扎根还没完成？
　　在他的惊愕中，在仙种裂开的那道缝隙此时又同时冒出好几条细长的侧根。
　　秦浩轩来不及细想，连忙用神识探索，然后用灵力引导它们扎根到完美契合地，然而这些莫名其妙冒出来的侧根足足有五百条之多，足足花了半个时辰，秦浩轩才将它们完全引导扎根完毕。
　　绝仙毒谷中的不死巫魔只差没跳起来！
　　六百条仙根，果然全部完美扎根！
　　一颗完美的仙魔种，一颗属于自己的完美仙魔种！待他出苗之日就是自己夺舍之时，夺舍之后，完美的仙魔种再配合自己的，在目前这个修仙界中，这是什么概念？
　　这五百根细小的侧根扎完后，仙种似乎再没有动静了，但此时秦浩轩仙种扎根的仙根数为一条主根和足足六百条侧根，侧根的数量远远多于其他人的六倍，而且秦浩轩之前的急中生智，冒险用神识来引导仙根扎根的做法，让六百条侧根都完美的扎根了。
　　偌大的修仙界，浩瀚数十万年，可没听说过哪个天才能将一百条侧根完美扎好，更让人诧异的是，别人都只有一百条侧根，但秦浩轩却足足有六百条，而且每一条都和丹田完美契合！
　　这是怎么回事？秦浩轩完全被突如其来的状况惊呆了，脑筋迅速转动，回想起笔记上看过的楚长老讲课内容，但是不论他怎么回忆，也没有任何一点说到哪个修仙者有六百条仙根的。
　　“六百条仙根？六百条完美契合的仙根？”
　　即便是秦浩轩，也为自己这六百条侧根而惊讶，尤其是认真将扎根所有基础知识都读一遍的他，更是知道自己这种情况是前无古人后无来者，丢开完美的契合度不说，光仙根的数量都比那些紫种强啊！
　　“失之东隅收之桑榆？上天没有给我绝顶资质，于是用这种途径来补偿我了？”他心中默默想道，却总觉得有些不对劲，但自己又说不上哪里不对劲。
　　为了保险起见，秦浩轩足足在这个灌木丛中坐了大半夜，确定仙种再无异变了，他才悄悄回到宿舍，然后附身小蛇修炼神识到天亮。
　　第二天，每个见到秦浩轩的人都觉得他和昨天相比，有一股说不清道不明的气质，如果非要用文字形容的话那就是神采飞扬、神清气爽，一双原本就有些正气的眼神更是说不出的纯净，一呼一吸间有条不紊，平稳悠长。
　　若说以前他给别人的感觉还是强壮和孔武，现在给人孔武与儒雅并存，阴阳互补的感觉。
　　站在那里就仿佛扎地生根，与周围环境融为一体，这么大的胚子，却偏生让人感觉极易被忽略，又过目不忘的矛盾。
　　莫非秦浩轩扎根了？其他弟子心下暗中揣测，但怎么也不敢相信自己的猜测结果，直到楚长老看到他时震惊得一言不发，好半晌才说了一句：“你……竟然扎根了！”
　　登时一片哗然，所有弱种弟子望向秦浩轩的目光中，都夹杂着浓浓的醋劲。
　　一个弱种二十天就扎根了？追平了当今掌教黄龙真人的扎根速度啊，当初的黄龙真人可是灰种啊，但秦浩轩却是货真价实的弱种一个，这怎么可能呢？


第0041章 世人皆非睁眼瞎
　　那些同样是弱种的弟子不得不感慨，秦浩轩似乎得尽上天眷顾，甚至能和紫种弟子叫板作对，而自己却要百般讨好这些特殊仙种，给日后谋求一条好出路打好基础。
　　如果一个特殊仙种弟子二十天内扎根，对这些弱种们来说是理所当然的，但秦浩轩的扎根瞬间让他们心理失衡了！感觉到其他人望向自己目光形形色色，秦浩轩愈发感觉自己和他们格格不入。
　　修仙修心，自己确实有着奇遇，但心……自己从最初便同他们不同，这也是其中不可少的重要原因。
　　其实秦浩轩的扎根不但让弱种弟子们嫉恨不已，就连楚长老震惊之余，也频频思考这究竟是怎么回事？难道现在的弱种凭着刻苦勤奋就勤能补拙了？他一脑门的疑问，这还是他当了几十年入门仙师以来，碰到的最奇葩但最令他吃惊的弟子，这秦浩轩上课不是打瞌睡就是打坐，道心坚固却太过固执，四处树敌导致刚入门就被关了七天禁闭，但又以凡夫俗子的身体打伤仙苗境三叶和五叶的修仙者。
　　‘这秦浩轩身上到底有何等奇遇？’楚长老揣测半天，还是想不通到底如何的奇遇，暗暗打算到夜深时去秦浩轩处探查一番，若真是重大奇遇便上报掌教，看掌教的定夺，是否将奇遇收回送给紫种，还是任由奇遇归秦浩轩所有。
　　秦浩轩的种种事迹说出去都没人相信，但他又真实的存在着。
　　一个弱种弟子二十天扎根的消息，登时在太初教传得沸沸扬扬，甚至传到宗门高层的耳里，连四堂堂主都震动了，期间也生出不少谣传，有的说秦浩轩是刻苦勤奋才二十天扎根成功的，也有说秦浩轩肯定是炼了什么妖法诡术，一时间众说纷纭。
　　潜龙观，黄龙真人正在吞吐灵气，大量灵气聚集在他头顶，凝成一条条丝绸模样，漂浮在半空中有若实质，每一个呼吸间，都有凝聚成数匹丝绸那么浓郁的灵力被他汲取。
　　一只小纸鹤从窗口飞进来。
　　小纸鹤是黄龙真人闭关时，自己的眼线将宗门大事及时通报他的手段，感应到小纸鹤飞进来的黄龙真人连忙收功，将落在他身旁的小纸鹤拆开，通读其中内容后，即便是贵为太初教掌教的他也表现出一副凝重深思的神情。
　　“一个弱种二十天扎根？”黄龙真人喃喃自语一句，做了几百年掌教，通晓太初教数千年悠久历史的他搜肠刮肚，也想不起来他所知的哪个弱种能在二十天就扎根的，自己这个灰种当初也花了二十天才扎根，其他灰种更是二十一二天左右。
　　再将小纸鹤里的内容看完，那张纸在黄龙真人揉捏下化作碎屑随风飘散。
　　“秦浩轩，又是这个秦浩？”黄龙真人面色古怪，自言自语道：“可惜你与张狂不和，同李靖也有点过节。不然或可培养一番。想来，身上定是有着一番奇遇吧？”
　　权衡利弊后，心中有了某种算盘的黄龙真人没有深思下去，一个弱种弟子二十天扎根很是骇人听闻，但修仙界之中奇妙之事本就很多，若是有奇遇，走到今日这个地步也不是没可能，只是会是什么奇遇？
　　若真是有奇遇，又该如何处置？剥夺奇遇送给紫种？黄龙忽然觉得自己很好笑，若秦浩轩真有奇遇那是他的运气，何必剥夺？有他这样一个人也不错，还可以在低层次是磨练下紫种们的心性，若是将这种可能并非特大的奇遇剥夺而送与紫种，反而会让紫种的心性走偏。
　　黄龙越想越觉得应该如此，同那些七八天扎根的紫种和八天扎根的灰种张扬比起来，这种骇人听闻又显得那么微不足道了，要怪只怪运气不好，恰好在连出三个紫种，灰种都不值钱的这个时期来到太初教，否则以他的表现，绝对会被重点培养，不过现在三个紫种弟子都培养不过来，哪还有时间管他一个区区弱种。
　　一直在灵田谷中布了眼线的古云子在第一时间得知秦浩轩扎根的消息，喜出望外的同时满是惊讶，在听到关于秦浩轩的种种传言被传得神乎其神时，他害怕自己喂他吃腐蚀丹的事情败露，残害宗门弟子，私藏邪教邪功的大罪就连他这个四大堂主之一都担当不起，于是亲自赶到灵田谷，和楚长老等一干长老说：“秦浩轩是我私下相授的弟子，还请几位平时多加关照。”
　　作为四大堂之一的古云堂堂主，在宗门中绝对是高层的存在，竟然为了给秦浩轩正名亲自跑来说明，楚长老等人当即看秦浩轩的眼神又有些异样了，有古云子私下相授，全力栽培，一个弱种在二十天扎根虽说也算奇迹，但至少还能说得过去了，可太初教比秦浩轩资质好许多的人不胜烦数，古云子为什么偏偏看上秦浩轩了呢？
　　楚长老很快知道了古云子的传话，立时打消了去探查秦浩轩的想法。
　　在漫天谣传和所有人的嫉恨中，唯有徐羽和慕容超是真心祝福秦浩轩的。
　　创造了弱种扎根最快历史记录的秦浩轩没有丝毫的骄狂，经过昨夜一夜的打坐练气，他发觉自己的仙种都还比较弱，往后还得多加疏通，让这些仙根变得更强，这样对往后修炼的进度也有很大的好处。
　　扎根之后，若说秦浩轩最高兴的还是宗门给自己家里的补贴，从两百两银子一年提高到三百两银子一年，想到自己父母得知自己因为努力提高而多发的那一百两银子，肯定会笑得很灿烂。
　　在秦浩轩默默规划自己未来的同时，却不知因为他，张狂和李靖两大阵营的骨干成员多次碰头，为应对秦浩轩的崛起而商量计策。
　　在刚刚得知秦浩轩扎根消息时，李靖立刻将阵营的几个骨干成员召集在他房间中开会。
　　刚一开始讨论，各种话头立刻针对秦浩轩刺去！
　　“我觉得这个秦浩轩肯定有古怪！”
　　“废话，一个弱种二十天扎根，能不古怪吗？要是不古怪，没见你扎根！”
　　“我怎么觉得他野心不小，一面拉拢徐羽，让徐羽死心塌地唯他马首是瞻，整天浩轩哥哥浩轩哥哥叫得肉麻死了，还把慕容超也招收过去，我们这一届五大特殊仙种弟子，张狂、张扬和您都自成一派，唯有徐羽和慕容超倒成了他的人！我看他是想控制徐羽和慕容超，慢慢扩张势力，最终让徐羽或者慕容超出来当掌教，自己过一把幕后掌教的瘾！”
　　这一位分析得头头是道有理有据，李靖虽然不能完全认同，但也觉得他说得有点道理，不过就凭秦浩轩一个弱种，一无后台二无潜力，有野心也没有用武之地。
　　就在李靖默默分析时，一名小弟慌慌张张闯进来。
　　“师兄……师兄，刚得到消息，古云堂堂主古云子真人亲自到灵田谷，对楚长老等人说明秦浩轩是他私相传授的弟子。”
　　得知消息的李靖惊得从椅子上弹起来，登时坐立难安了。
　　原来的秦浩轩只是一个弱种，而且也没有人重视和在乎他，就算有一个徐羽，后来加上一个慕容超和他交好，但这也无济于事。
　　现在的秦浩轩却不同了，抛开他究竟有多少条仙根完美契合，这个没人知道暂且不说，光凭速度他就以弱种的身份，追平了现任掌教真人的扎根记录，而且还得到了古云堂堂主古云子的赏识，古云子为了给秦浩轩正名，甚至屈尊纡贵主动跑来灵田谷和几位长老说明情况，摆明车马告诉他们秦浩轩是自己私相传授的弟子。
　　能被古云堂堂主私相传授，那这身份就可圈可点了，有古云子的支持，这弱种若是帮徐羽争掌教之位，加上慕容超从旁协助，岂不是真的可以威胁到自己了？
　　古云子来到灵田谷说明秦浩轩是他私授的弟子时，就连同样是被古云子私相传授的张扬也心生愤懑，秦浩轩一个弱种弟子而已，凭什么值得师尊屈尊纡贵私相传授，不过早前古云子曾说秦浩轩的事包在他身上，莫非这就是师尊的一步棋子？张扬似乎隐约猜到了什么，震惊之余隐约还有几分期待。
　　不过张扬可不是甘心于坐视事态发展的人，翻来覆去的想了很久，他忽然想起了被秦浩轩狠狠落了面子的古小云，当即灵机一动，立刻找上门去。
　　“古师兄，不知你还记得那个秦浩轩么？”
　　张扬一提起秦浩轩，古小云的脸登时就沉了下去，在那次被秦浩轩拒绝之后，他也数次找秦浩轩要求换地，但无一例外的被他拒绝了。
　　“古师兄你最近忙于修炼，可能还不知道那个秦浩轩扎根了吧？”
　　“扎根？他一个弱种弟子，入门二十天扎根了？”古小云诧异的望着张扬，一脸的不可思议。
　　张扬冷笑一声，道：“古师兄肯定想不到的是，帮助秦浩轩扎根的就是你的亲叔叔，我的师尊古云子堂主。”
　　古小云再次被张扬的消息震惊，暴跳起来怒吼：“你说的可是真的？”
　　“千真万确！”
　　“好个秦浩轩，在我叔叔培养下扎根了，连我想跟他换块地都不肯，走，跟我找他麻烦去！”
　　得知秦浩轩原来受了自家叔叔这么大好处，古小云底气又足了起来，带着几个狗腿子气势汹汹的找上门去。原还想是宗门里哪位前辈高人在帮他呢，原来那个人就是自家叔叔，这样一来事情就好办了！


第0042章 伤疤好了忘却痛
　　此时的秦浩轩个和徐羽、慕容超一起在食堂吃饭，得到消息的古小云立马赶了过来，一脸骄狂的指着他道：“秦师弟，我说的换地的建议，你考虑得怎么样了？”
　　秦浩轩很不爽的停下扒饭的动作：“不可能。”
　　古小云胸口剧烈起伏了半晌，给你这些日子，是让你四处打听一下我的名头，结果你竟然敢这样回答我？
　　“好你个秦浩轩，若非我叔叔悉心指点你，你区区一个弱种又有什么能耐在二十天内扎根！现在老子跟你换块地，那是给你面子，你忘恩负义惹毛了老子，没你好果子吃！”
　　秦浩轩冷笑着瞪着古小云，古云子心肠歹毒，给自己吃腐蚀丹练炼尸大法，怕事情暴露只好跑来灵田谷，说自己是他调教出来的，好处和名声全被他沾了，在古小云这混账嘴里倒成了大恩大惠，自己就活该用一块上好的灵泉地换他一块一等灵地。
　　“古堂主看的起我，那是我的造化。与你何干？换地之事还是请师兄休要在提了。”
　　秦浩轩毫不客气的赶人，将个古小云气得半死，但碍于徐羽和慕容超在，一旦打起来肯定会将他们两人牵连进来，这两个特殊仙种弟子，尤其是徐羽这个紫种他自忖得罪不起，否则早动粗了！
　　一张脸胀成猪肝色的古小云气急败坏道：“好，好，秦浩轩，你等着瞧，有你后悔的时候！”
　　秦浩轩扎根以及在食堂和徐羽慕容超一道逼退古小云的消息传来，李靖立刻警觉起来，之前徐羽扎根他还觉得很正常，但秦浩轩一个弱种弟子二十天扎根，这种逆天的速度他就觉得很不正常，而且秦浩轩还将他阵营中除去他之外，资质最好的慕容超挖走了，现在他们三人组成了一个小团体，就连古小云这种灵田谷一霸都不敢与之冲突。
　　莫非秦浩轩也想拉起一支力量？如果真是如此的话，不论是在太初教形成一个属于他秦浩轩的团体，还是以后支持徐羽争夺掌教之位，都是他李靖所不能容忍的。
　　如果说李靖只是担心秦浩轩别有野心的话，张狂就已经被秦浩轩的扎根震惊得寝食难安了。
　　他不止一次两次想将秦浩轩置之死地，虽然没有成功，但是秦浩轩也早有察觉，现在秦浩轩得到了古云子的赏识，私相传授并且二十天扎根成功，又有徐羽这个紫种弟子和慕容超这个灰种的倾力支持，在他们三人小团体中隐隐还是龙头老大，徐羽和慕容超一切以秦浩轩马首是瞻。
　　如果秦浩轩真的拉起一个小团队专门和自己作对的话，就凭着他小团体里的一个紫种和一个灰种，就能够让自己疲于应付了，而且张狂也有和李靖一样的担忧，害怕他真的拉起一支小团队，为以后徐羽争夺掌教之位做打算。
　　就算秦浩轩只是一个弱种，这次二十天扎根表明他不但不是废物，而且还很出色，也藉此进入了宗门高层的视野，往后想要对付他就难上加难了。
　　虽然黄龙真人将张狂叫去潜龙阁一番训话，但这番训话并没有让张狂断绝对付秦浩轩的心思，只是让他学会了如何隐忍，待实力和势力成熟时再下手。
　　在秦浩轩扎根消息传来时，张狂也将自己阵营的人，甚至几个仙苗境五叶的杂役师兄叫到一起商讨。
　　“秦浩轩不能留，否则他坐大了和李靖联手，最先倒霉的是我们！”
　　“张师弟，何必在乎一个弱种。便是二十日扎根又如何？修仙之路漫长，你乃紫种之姿，来日修为定将他甩到云泥之别的地步。”
　　“不如找一个由头，请几位仙苗境五叶的师兄出手，把他给废了？”
　　这个点子一被提出来，几名仙苗境五叶的强者立刻面面相觑，其中一个立刻出声断然拒绝：“不行！秦浩轩有古云堂主撑腰，腰杆硬底气足，没来得找个由头对付他，万一传到古云堂主耳朵里，我们还怎么在太初教立足？更何况古云堂主是张扬的师父，而张扬又和老大不合，我看如果硬来的话，将他们两伙人逼得组成联盟，我们往后的日子也不好过。”
　　他嘴里说得大义凛然，但心下却打着小鼓，秦浩轩的赫赫威名他们都听说过，早前就和仙苗境五叶的袁山象拼个两败俱伤，更何况他现在还扎根了，要是自己这几个仙苗境五叶拿不下他，反被他打伤了，以后还有什么脸面在太初教立足。如果若真是把他收拾了，那他们又会担心古云子报复的话，张狂肯定会将他们几个人推出来顶罪，到时候好处尽被张狂占了，自己却要被逐出宗门或者在禁闭山关个三年五载，这一辈子不就毁了么？
　　张狂冷冷扫了那名仙苗境五叶师兄一眼，他哪里会瞧不出他们心里的那点小算盘，当即道：“不必多说，我自有打算！”
　　说罢，张狂挥了挥手，示意他们出去，一个人坐在房间里默默思量。
　　“一定不能逼得秦浩轩和张扬，甚至和李靖联盟对付我！”张狂默默思量着，正不知如何对付秦浩轩，又要不被古云子嫉恨，还要不让他和张扬结成同盟对付自己，这时一个小弟敲门走进来，在他耳边耳语几句，刚才还愁眉苦脸的张狂顿时乐了。
　　遣走报信小弟，张狂又自言自语道：“今天早上在饭堂，古云子那不成器的侄子又找秦浩轩换地，差点和他们几个起冲突，看来挑拨他们关系的突破口，还在古云子那个不成器的侄子身上！”
　　想到此处，张狂微微一笑，立刻起身去找古小云。
　　张狂找到古小云时，那古小云正在生闷气，他堂堂一个仙苗境七叶修仙者，又是古云堂堂主古云子的亲侄子，在灵田谷中就算楚长老也要给三分薄面，那个叫秦浩轩的家伙仗着自己有两个特殊仙种，尤其是那紫种徐羽的庇护，肆无惮忌，毫不将自己放在眼里，是可忍孰不可忍！
　　“古师兄！早上好。”
　　张狂装出一副偶遇的样子笑着作揖，他的主动打招呼让还在生气中的古小云感觉很有面子，也强拉出笑脸，回了一个礼。
　　“一大清早的，古师兄一脸晦气。怎么？谁惹您不高兴了？”
　　古小云并不是傻痴，听着张狂的话只是冷笑，对方这态度显然是知道了自己在秦浩轩那里落了面子丢了人，才跑来撺掇自己的。
　　张狂自嘲的笑了笑，反省自己装的过头，但依然厚着脸皮的继续说道：“听说古堂主帮秦浩轩扎根，师兄想借着这份天大的恩情，去换他手中的那块地，却被他当着众人的面给拒绝了？”
　　古小云眉头锁死的轻微点头，二十天扎根这种事情，便是对于一颗灰种都异常难得，算得上是大喜讯了，对他一个弱种，堪比再生父母的恩情了。
　　一想到这些，古小云顾不上嘲讽张狂自作聪明的跑来撺掇自己，心中对秦浩轩的无名火蹭蹭上涨个不停。
　　“有点忘恩负义了。”张狂的声音不高，随意点评的口吻反而助长着古小云心中的怒火：“若古堂主如此帮我，我手中若是有灵泉地，确实愿意同古师兄一换。”
　　古小云顾不上张狂话里的虚假成分，单单只是一个紫种这样对自己，心中早已经受用无穷，对比起弱种秦浩轩的姿态……
　　再次想到秦浩轩，古小云恨得牙根痒痒，指关节因为握拳过度用力发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　“张师弟，若有机会我定会向叔叔力荐，求他将你收入门下好生培养。”古小云一边恨着秦浩轩，一边不忘跟紫种，未来的太初大权者之一送顺水人情。
　　听了古小云这句话，张狂心里嗤笑，暗道谁稀罕你那叔叔，当初四大堂主抢着收我做徒弟，现在倒好像我没人要似的，送我这种连白水都不如的人情？难怪入门好几年了才仙苗境七叶，就你这智商，活该被秦浩轩欺负。
　　张狂心中嗤笑，但眼下还用得上这家伙，脸上还是保持着感谢的微笑：“既然古师兄看得起我，那我也为古师兄出个能教训秦浩轩一下的计策，您看如何？”
　　古小云的眼睛顿时亮了起来，明知道张狂这是在利用自己，却也还是想要借着对方的计策收拾收拾秦浩轩，不然自己在这块地的名声都被搞臭了。
　　“那个秦浩轩不是不肯跟你换地么？对这种不知好歹的家伙，我看就该给点教训，让他知道天有多高地有多厚。”张狂坏笑一声，凑到古小云耳边道：“古师兄你今晚就去他田里，把他庄稼都给拔了！让他白忙活一场，往后他田里种啥拔啥，一直到他跟你换地为止。”
　　听到张狂的这个建议，古小云冷笑一声，道：“张师弟与我的想法不谋而合了，我今天晚上就准备去拔的，果然是英雄所见略同啊！”
　　“对，对！英雄所见略同！”张狂陪着笑，心头却是狂骂：真要跟你个狗熊略同，那我可倒了八辈子血霉了！
　　“既然你我投缘，以后也别叫师兄师兄的怪生疏的，你就叫我一声古哥吧！”古小云灵机一动，看着张狂那副善良真诚的模样，也知道趁机若是拉拉关系，或者拜个异性兄弟，那么日后张狂崛起之日，自己不但面上有光，在太初横着走都可以了。
　　张狂面色一滞，但很快反应过来：“那小弟就多谢古哥看得起我了！不过小弟还有一个事要跟古哥说明。”


第0043章 狗仗人势心机狠
　　古小云也顾不上张狂这个反应是真是假，便是假的……这事情传出去了，日后张狂碍于面皮也不好不认这个异性兄弟的事情，自己在太初教怎样都能过的很舒服了。
　　“古哥知道张扬吧？本来是我一个堂弟，从小到大对我言听计从，可自从他扎根之后就反了水，现在自立门户和我过不去……”
　　张狂的话还没说话，古小云便打断道：“师弟你放心，这种反复无常的小人也是我最痛恨的，回头我帮你去求求我叔叔，让他将你收录门下，就凭你紫种的资质，叔叔他老人家肯定更喜欢你，届时咱兄弟再想办法让他和张扬疏远，就让他自生自灭去吧！”
　　张狂做出一副大喜的神情，目标达成后也懒得再跟夜郎自大的古小云虚与委蛇，恭恭敬敬道了个别后，扬长而去。
　　古小云自觉跟张狂这种紫种攀上关系，信心立时扬起不少，找了几名狗腿子说道：“今天晚上，我们就去把秦浩轩地里的庄稼全给拔了！”
　　想了一下，古小云自言自语道：“这几天秦小子刚刚扎根，他一个弱种扎根肯定被宗门高层多方关注，这个风口浪尖的还是先缓缓，等过几天别人不那么关注他了，我们再去把他的庄稼给拔了！”
　　“古哥睿智英明！一定要给那小子点颜色看看！”
　　“可不是，咱古哥刚同紫种张狂攀上了关系，往后的太初教都是咱古哥说了算！”
　　“对，对，古哥想得面面俱到，英明神武，古哥万岁……”
　　……
　　除了李靖、张狂和张扬三人各自打着自己的小心思，该如何对付秦浩轩，不死巫魔也在绝仙毒谷中不断打着小算盘，他那双浑浊的眼睛中不时闪过精光，几千年来从没这么激动过！
　　在秦浩轩开始扎根之时，不死巫魔就已经有感应了，他原本还在心里默默祈祷，希望秦浩轩能多扎几条完美契合的仙根，但当他发觉秦浩轩诡异的出根顺序和一百条仙根同时出现时，不死巫魔整个人都萎靡下去了，暗叹自己苦心积虑培养出来的仙魔种可能要砸在扎根上了。
　　但是当秦浩轩用神识捋顺一条条仙根的最佳契合地，并且将一百条侧根完美扎根时，不死巫魔震住了，随着后面五百条侧根也在秦浩轩的指引下完美的扎入丹田，这一共六百条侧根的契合度为十成，不死巫魔终于忍不住，几千年未曾笑过的他，那苍凉凄厉的桀桀怪笑声不停的回荡在绝仙毒谷，直到他没有力气再笑为止。
　　不论是修仙还是修魔，还没听说过有任何一个人能将所有侧根完美的与丹田契合，秦浩轩不但做到了，而且还是六百条侧根与丹田契合，仙种一百条侧根加上魔种五百条侧根，一条仙根主根和还在魔种中未曾出现的魔种主根，一阴一阳，这么完美组合和远超常人的契合数量，注定自己在夺舍之后将大放光彩，甚至能藉此飞升证道！
　　就等他出苗了！
　　不死巫魔笑累了，缓缓闭上眼睛，内心深处的激动久久不能平息。
　　二十天扎根一鸣惊人的秦浩轩不知不死巫魔正在心怀鬼胎算计他，每天被一叶金莲药力折腾的他忽发奇想，又想去禁闭山关几天禁闭了。
　　一来自己这几天风头太盛，对心境和修为提升都造成了影响，肯定也遭到了不少人嫉恨。二来也好将一叶金莲残余的药力多消化一些，时间一天天流逝，体内一叶金莲的药力也慢慢流失，这种宗门老祖宗级别都可遇不可求的灵药，尽量少糟蹋点好。
　　想干就干，但为了自己农田里的玉米的收成，秦浩轩决定在接下来几天中先蓄几大缸子水。
　　每一亩田都配备了三个大铁缸子，每个缸子足够储蓄两百担水，这种铁缸的存在是因为灵泉每年都会有一个月的枯水期，为了保证在枯水期农田里的作物能正常生长，宗门特意给每块地里都配备了这么三个大水缸。
　　接下来的几天中，别人都是挑着当天浇灌的水为自己农田浇水，但秦浩轩除了给田里浇水外，每天还额外挑一百多担储蓄在他们三人的大铁缸中，他的这些举动让所有人都看不明白了，甚至背后还有人嘲笑他是不是扎根扎傻了，现在又不是枯水期，储蓄灵泉干嘛？难道不知道大铁缸不锁灵气，储蓄的灵泉会发生灵气走失，浇灌的效果不如现挑现浇的好吗？
　　“你看那傻子，肯定是扎根扎傻了，难道不知道这种铁缸蓄水不存灵气么？”
　　“不对啊，我看那些入门好几年的师兄们都没有挑水蓄水，他没事蓄什么水啊？这又不是枯水期。”
　　“也许是没事练力气吧？你说他不傻么，先去弄几个玉缸来多好，据说玉缸可以锁住灵泉水的灵气不流失。”
　　“我看你才傻吧？玉缸是一般人能买得起的么？我算了下，就我们辛辛苦苦种点农作物，风调雨顺的情况下，一年攒下的门派贡献度最多买一个玉缸，入门不到一个月，都还没赚门派贡献，拿什么买玉缸！”
　　……
　　背后的那些奚落虽然很小声，但巫修的秦浩轩耳朵极为灵敏，很多背后的议论都听得一清二楚，但他只是一笑置之。
　　别说其他人不理解秦浩轩在想什么，就算徐羽和慕容超也是一脸疑惑，听了那些背后传言的徐羽甚至担心秦浩轩是不是真如传言所说，扎根出了问题导致神经兮兮的。
　　“浩轩哥哥，你挑这么多灵泉储蓄着干嘛？”在一天日落西山之际，看着秦浩轩默默为他们三人挑水，满心感动的徐羽终于忍不住了，和慕容超一起将挑水挑得筋疲力尽的秦浩轩叫到自己房间，开始询问起来：“你没受什么刺激吧？扎根没扎完美也很正常，你二十天扎根，已经出乎所有人意料之外了呢！”
　　“是啊秦师兄，修仙路漫漫，虽然说扎根不完美对以后会有影响，纠正也比较困难，但并不代表往后无法纠正。”
　　面对徐羽和慕容超好心的询问和劝慰，秦浩轩苦笑一声，感情他们两个也和其他人一样，以为自己扎根没扎好，反而扎成神经病了呢！不屑于向其他人解释的秦浩轩，并不代表不愿意向他们说明缘由，秦浩轩深呼吸一口气，组织好语言，以免自己的理由把他们吓到。
　　“这一段时间，尤其是扎根之后，我一直处于众人话里的风口浪尖，这对心性的修炼很不好，所以想将我们几个的蓄水缸子挑满水后，将我的田地拜托给你们照看一段时间，回头我想故意闹事，去禁闭山求个清静，好好理一理修炼的头绪，将碰到的一些问题解决了。”
　　饶是秦浩轩言辞恳切，徐羽和慕容超还是被吓到了，整个太初教哪个人不是提到关禁闭就谈虎色变，可秦浩轩却想主动闹事，去禁闭山找虐求清静，不知道每天忍受一叶金莲残余药力折腾的徐羽和慕容超，永远也无法理解秦浩轩究竟是怎么想的。
　　徐羽望着秦浩轩一脸恳切的神情，欲言又止，最终轻声叹一口气道：“你的玉米地我和慕容师兄会照顾好的，你放心吧。”
　　原以为徐羽会劝秦浩轩几句，现在连徐羽也没有劝说，慕容超也就没有多说了，这些天的接触下来，他深知秦浩轩不是一个鲁莽的人，他做的这个决定肯定有他的道理，或许对于这个勾心斗角尔虞我诈的灵田谷，环境艰苦的禁闭山更自在一些吧。
　　徐羽和慕容超两人望着秦浩轩那张刚毅的脸，心中弥漫着一股难以言喻的温情。
　　秦浩轩为了自己被关禁闭后，浇灌他田地的事情不给徐羽和慕容超增添负担，提前给自己挑满了水，还担心他们两人挑水不够耽误了田地里庄稼的生长，甚至还在为他们两个挑水。
　　如此高强度的挑了好几天的水，疲惫的秦浩轩靠在徐羽床上睡着了，直到徐羽的房门被李靖敲开。
　　见到李靖，慕容超面色一紧，随便找了个借口便回自己房间了，徐羽看了看李靖，又看了看床上睡觉的秦浩轩，道：“李师兄是来找浩轩哥哥的吧？”
　　“是的！”李靖一脸笑容，甚至在慕容超起身离开时还朝他颔首示意，一副修养很好的样子，仿佛慕容超的反水他不但不在乎，还很乐见其成，他对徐羽道：“其实也没别的，就是好久没和秦师弟聊聊天了，今天特地来找他说说话。”
　　“浩轩哥哥太累了睡着了。”这段时间以来，徐羽对李靖谈不上讨厌，甚至还帮过自己和秦浩轩的忙，但她也不愿意和李靖虚与委蛇说些没实际意义的话，于是客气地说道：“如果李师兄没别的事那就先请回吧！等浩轩哥哥醒了，我们再去拜会你。”
　　刚刚进门就被主人下逐客令，李靖非但没有生气，反而笑得更灿烂，微微颔首躬身，道：“有劳师妹上心了，秦师弟醒来后麻烦师妹叫人通报一声，谢谢！我先告辞了。”
　　李靖那一脸自信的笑容将他眉眼间的傲气掩藏得完美无比，和刚入门时的傲慢判若两人，尽管是被徐羽下了逐客令，但他还是恭恭敬敬告辞，说话礼仪面面俱到，在他转身正要离去时，刚才还发出微微鼾声的秦浩轩醒了过来，叫住李靖：“李师兄找我？有何事？”
　　“不好意思，打扰秦师弟的美梦了。”李靖拱了拱手，一脸和气笑容，道：“其实也没别的事，前几天师弟顺利扎根，愚兄正值修炼的紧要关头，匆匆道贺一声就走了，今天是特意来向师弟你道歉的，这一份区区薄礼，还望师弟笑纳。”
　　秦浩轩一个鲤鱼打挺从床上跃下，俗话说无事不登三宝殿，看李靖这么拐弯抹角的说话，又笑得那么谦和，还给自己带来礼物，心知肯定没好事。


第0044章 你追我赶斗出苗
　　伸手不打笑脸人，李靖笑得这么谦和而且说话又如此客套，自己也不能失了礼，当即秦浩轩笑着陪脸道：“李师兄客气了，你的情谊我心领了，只是扎根而已，不值得三番两次的道贺，更受不起你的重礼！”
　　“秦师弟说的哪里话！师兄的一点点心意，请务必接下，否则就是看不起我这个做师兄的！”李靖笑着，将手中包装精致的礼物放在徐羽的桌子上，道：“据说这几日秦师弟借挑水磨砺意志锤炼道心，这份坚持和努力，我望尘莫及。”
　　面对李靖夸赞的话语，秦浩轩只是淡淡一笑，他从李靖的话里听出一些别的意思，笑了笑，道：“李师兄过谦了。”
　　就在他们寒暄时，门外又响起了敲门声，一个声音在门外低声说道：“徐师姐，我想投奔您的阵营，效犬马之劳。”
　　见里面的人没有回音，那声音很快又说道：“徐师姐，我以前在李靖师兄的阵营，与慕容师兄很投缘，后来慕容师兄来了您这，我想了很久，今天也决定跟他一起过来，还望徐师姐能收下我。”
　　他后面的这句话让房间内三人的面色为之一滞，虽说平时慕容超离开李靖阵营，和秦浩轩、徐羽组成铁三角，但这被李靖有意忽略，从来不当着他们两人的面提起，以免影响拉拢徐羽的计划，等于是默认了慕容超的反水。
　　但门外那人的这番话，不止让李靖显得很尴尬，就连徐羽自己都不好意思了，平时敲她门表忠心的人不少，今天当着李靖的面，竟然有李靖阵营的人表示要投奔，这就显得他们在挖李靖的墙角。
　　那人见徐羽没有回应，在外低声道：“那小弟明天再来恳求师姐。”
　　听着他离去的声音，李靖忽然拉起一个微笑，半真半假地说道：“徐师妹威名愈发的响亮了，又有秦师弟的大力支持，师兄我也得靠边站啊！”
　　徐羽笑笑不说话，但秦浩轩哪会听不出李靖的意思，而且在这一瞬间，顿时明白李靖这次找他的用意，肯定是这几天外面的风言风语太多，李靖终于坐不住，来试探自己态度的。
　　虽然他们只是一个三人小团体，但有徐羽这个无上紫种坐镇，又有慕容超灰种为辅，加上秦浩轩在外的赫赫威名，以及二十天扎根后获得的最强弱种的名号，他们这个异常彪悍的三人小团体在灵田谷中影响力渐渐增大，十分被看好，平时慕名投奔的弟子渐渐增多，但无一例外被拒之门外。
　　原本并不将他们放在眼里的张狂和李靖都担心起来，李靖的小弟三番五次在他耳边进言，说目前人心不稳，阵营里不少人摇摆不定，私下和秦浩轩接触，若不是秦浩轩拒绝，早有不少人跟着慕容超反水了。
　　这才有了李靖这次拜访秦浩轩，没想到还真被他撞上自己的小弟前来投奔他们的三人小团体。
　　不得不说李靖装出来的修养功夫还是很不错，即便是发生了这件事，他脸色一滞之后又恢复了自信的微笑，淡定从容，波澜不惊。
　　秦浩轩在他脸上实在找不出一丝异样，组织一下语言后，说道：“想必李师兄也知道，这种投机者墙头草两边倒。”
　　李靖微笑着点头，一双透出自信目光的眼睛礼貌的注视着正在说话的秦浩轩。
　　秦浩轩顿了顿，又道：“这么说吧，不管我和徐羽，还是慕容超，都对掌教这个位置没一点兴趣，更没想法树大旗招小弟，否则要做早就做了，也不必等到现在。”
　　“既然秦师弟快人快语将这话挑明，那么我就放心了。”李靖微微一笑，拱了拱手，但从他眼神中闪烁的质疑看出，他对秦浩轩的话并不相信。
　　这么明显的质疑连徐羽都瞧出来了，秦浩轩岂会瞧不出来，他也淡淡一笑后，道：“我和徐羽、慕容超是因为性格相投，慕容超也厌倦了这种争的日子，这才和我们两人走得比较近。李师兄也知道，我和张狂以及张扬都有宿怨，如果你们几方起了冲突，我是绝对不会帮他们的，倒是李师兄这段时间帮了我们不少，若有需要请开口，我们定当量力而为！”
　　得到秦浩轩这句话，李靖这才略微放心一些，虽然还是有些怀疑，但秦浩轩把话都说到这个份上，再纠缠下去也没意思，不如暂时结成同盟，至少可以保证他们几个不会被张狂或张扬拉过去。
　　别看他们的小团体只有三个人，他们三人的号召力和影响力比自己有过之而无不及。
　　“如此，那李靖谢过秦师弟和徐师妹了。”李靖拱了拱手，道：“天色已晚，先告辞了。”
　　“李师兄慢走。”秦浩轩微微躬身回礼。
　　李靖走出徐羽的房间，眼角余光看到躲在墙角的黑影迅速离去，朝张狂房间走去，想必是张狂安插在这里的眼线无疑。
　　那眼线发觉自己被李靖发现，一阵狂奔跑到张狂房间，气喘吁吁禀报道：“老大，我按照您的吩咐照办了，里面的徐羽、李靖还有秦浩轩都没有说话，现在李靖离开徐羽房间了，看他的脸色，肯定和徐羽秦浩轩达成了什么协议。”
　　听声音，他赫然就是那个自称李靖阵营，要投奔徐羽的人。
　　低头沉思的张狂嗯了一声，挥了挥手示意他出去，冷笑着自言自语道：“李靖啊李靖，你终于也忍不住了。”
　　自从秦浩轩传出扎根消息后，好事者扣了一个最强弱种的帽子在他头上，这几天里，瞧出他们这个铁三角实力的投机者们不断前去投奔，虽然都被拒绝，但还是让张狂怒火万丈，李靖也满心的担忧。
　　就在李靖走进徐羽房门时，早在那边布下重重眼线的张狂立刻收到消息，为了破坏他们的关系，灵机一动便派了个人冒充是李靖阵营的人，声称投奔徐羽。
　　“秦浩轩啊秦浩轩，别以为和李靖走得近我就对付不了你。”对自己举措很满意的张狂狞笑着自言自语，但当他眼神落在刻在床头的忍字上时，心神不由得一凛，暗道一声罪过，又让仇恨控制住心神了。
　　自从那夜在潜龙观回来，被掌教黄龙真人点拨的张狂就在这个床头刻下忍字，提醒自己时时得忍，不论是对秦浩轩的仇恨，还是未来和李靖争夺掌教大位，鲁莽必定不成大事。
　　“连秦浩轩都扎根了，我必定抓紧修炼，赶在所有人之前出苗！”手指在忍字上抚摸划过，张狂暗暗发誓，随即将满腔的恨意撇开，拿起床头的一本书看了起来。
　　张狂能想通的道理李靖很快也想通了，回到自己房间的他也想到秦浩轩二十天扎根的事，李靖心里掠过一阵不安，即便是张狂和徐羽扎根他都没有这种不安的感觉。
　　“得抓紧修炼了，若是再被张狂抢在前面出苗，脸面就不知道往哪里搁了！”李靖盘膝坐在床上，正要平心静气打坐入定的他脑海中闪过一个古怪的念头：“若是秦浩轩抢在所有人之前出苗会怎么样？”
　　这个念头一闪而过，即便李靖也自嘲的一笑，我怎么会有这个想法，这是完全不可能发生的事嘛。
　　接下来的两天，两名紫种弟子又恢复以前刻苦学习的劲头，神情里的争强斗狠淡了许多，这让揪心了好几天的楚长老顿时放下心中大石，若是他们两个只顾着争强斗狠，反而忽略了最主要的学习和修炼，那简直是本末倒置，好在他们两人资质悟性都不错，既然想明白这个道理就行。
　　直到这一刻，楚长老又一次发自内心的开始喜欢秦浩轩了，这么一个弱种的出现，居然可以激励着紫种们专心发奋修炼，好事，好事！
　　没有他们两人暗中指手画脚，秦浩轩这两天的日子也清静许多，每天在学堂上完课后，就和徐羽、慕容超一起去给地里的庄稼浇水，眼看着玉米苗一天天长高，在他们的悉心照料和灵泉地的作用下，他们三人地里的玉米苗要比其他人的高出三分之一，铁缸里的水也快要蓄满了，秦浩轩觉得自己就快可以准备闹事去禁闭山了。
　　所谓树欲静而风不止，张狂和李靖两人互相竞争，现在不约而同的消停下来认真学习，看在张扬眼里是他们害怕秦浩轩的修为追上他们，一时半会又奈何不了秦浩轩，所以才暂时消停的。
　　“呵，还是紫种呢！”看着认真学习的张狂和李靖，张扬嗤之以鼻：“既然你们两个没这能力，那么打击秦浩轩的事就让我来吧！正好打击打击秦浩轩的嚣张气焰，证明我比你们要强，崭露头角出出风头！”
　　想到即做，眼下自身实力远远打击不到秦浩轩的张扬立刻前去寻找古小云。
　　此时的古小云正指使着小弟给他的一等灵地浇水施肥，自己正捏着灵诀，施展了一遍灵雨术后，又为地里种植的灵药施展灌灵术。
　　“古师兄正在辛勤劳动呢？”张扬远远的笑着打招呼，道：“可有用得上师弟我的？”
　　古小云斜眼瞥了他一眼，翻着白眼道：“你能用灵雨术么？你可以给我的宝贝灵药灌灵术么？”
　　张扬苦笑着摇了摇头，道：“小弟修为尚浅，这些灵法可还使不出来。”
　　“那不就得了。”古小云又翻了个白眼，继续为灵药施展灌灵术。
　　张扬虽然感觉今天古小云对他冷淡了许多，但也懒得深究其原因，面带一脸可惜，叹气道：“可惜啊，古师兄没能把秦浩轩那块灵泉地换来，否则以古师兄这么的辛勤劳动，再加上灵泉地的效果，一批灵药种下去不用多久就能收获，而且药力也要好很多了。”
　　这句话果然戳到古小云的痛处，刚才还在为地里庄稼灌灵的他像被踩了尾巴的兔子，顿时跳了起来，嘴里骂骂咧咧，道：“迟早老子叫他后悔莫及。”
　　张扬微微摇头，又暗叹一声：“古师兄你不知道，这个秦浩轩现在气焰嚣张得很，上次在学堂里甚至公然宣称……”
　　被张扬挑拨几句，刚才还不冷不热的古小云立刻打断道：“他在学堂宣称什么？”


第0045章 就坡下驴黑心手
　　“他宣称要争夺掌教大位，说张狂和李靖都不是对手……他还说……”说到这里，张扬故意停顿了一下，面露难色的望着古小云，做出一副欲言又止的样子。
　　古小云听到这里，心中只剩下了冷笑，这张扬还真是信口胡说的能手，自己这些日子一直想要打秦浩轩那块灵泉地的主意，早已经派眼线时刻盯着了，这种话若真的是他说过，早应该已经传到自己耳中了。
　　“他还说古云堂堂主的侄子古小云在他面前都不敢嚣张，三番五次找他换地，都被严词拒绝，现在那个古小云就跟你们田里的玉米苗一样焉！”张扬小声的慢慢说着，一面观察古小云的脸色，见他那张胖脸从白转红，最后变成青色！
　　古小云生气了，至少在张扬的眼中，这位胖脸师兄被自己激怒了！
　　古小云确实面露怒容，只是他心中却开心的不得了，自己确实想要找秦浩轩麻烦要那块灵泉地，只是苦于没有借口！
　　如今！想瞌睡便有人送来了枕头，张扬既然来乱嚼舌根，那自己顺着他立刻发怒就是，日后回头打了秦浩轩，占足便宜，被执法堂找上门来也可以推到张扬的身上，说是他说的。
　　古小云狠狠的瞪着张扬，怒道：“你没骗我？他确实是这么说的？”
　　“借我几个胆子也不敢骗古师兄您啊！您可是我师尊的亲侄子，往后仰仗你的地方还多着呢，哪敢骗您？”张扬大声表态，以证清白，见古小云果然信了自己七八分，心中贼笑不已，秦浩轩啊秦浩轩，你就等着瞧吧！
　　“那王八蛋竟然敢说我跟田里焉了的玉米苗一样？我让他焉，我让他焉……”暴怒的古小云将自己田里的灵药打断十几颗，一脸仿佛那就是秦浩轩一样，等他怒气稍微平息一点，随后假装发觉自己辛辛苦苦种下的灵药被暴怒下的自己打断这么多，顿时又怒发冲冠，把帐全部算在秦浩轩身上了，一脸心疼地怒道：“该死的秦浩轩，害我弄死这么多灵药，老子现在就去找他换田，如果他再拒绝，今晚我就把他田里的玉米苗全毁了！”
　　挑拨成功的张扬心里欣喜，脸上却做出一副委屈的模样：“那秦浩轩太可恶了，毁了他的玉米田算是便宜他了，就冲着他在背后污蔑您的话，您都要将他那块田地换来才能补偿你的名誉损失！”
　　“哼，这还要说！”古小云冷笑着，眼中闪烁着冷厉，一副势在必得的模样。
　　“那小弟就等古师兄为我们出头做主了。”
　　跟在古小云离去的身后，张扬心里暗暗冷笑，虽然古小云资质一般，为人过于冲动，但仙苗境七叶的实力，加上又有他叔叔那座大靠山，足够秦浩轩喝一壶了。
　　就在古小云一行人要去找秦浩轩时，秦浩轩三人也正朝农田这边走来，他心里盘算着下午浇水之后再挑些水，明天就只有徐羽的一个大缸子没挑满了，挑满后就可以放心的关禁闭去。
　　看到秦浩轩迎头走来，一脸怒气的古小云快步冲上去，一把揪着秦浩轩的衣领，一副要将他生吞活剥再挫骨扬灰的神情。
　　“秦小子，老子今天再问你一次，这块地你是换还是不换！”古小云一脸凶神恶煞，他说狠话时，脸上的肥肉一颤一颤。
　　“不换！老子也说了很多次，老子不换！”一上来就被古小云揪住衣领，秦浩轩就算是个泥菩萨也来了火，一把甩开古小云的手，愠怒着回应：“你就死了心吧，就算你叔叔古云子亲自来，也休想跟老子换！”
　　“好你个忘恩负义的王八犊子，竟然直接提我叔叔名讳，还有一点尊师重道吗？看老子今天不打死你！”古小云扬起拳头就要打下来，秦浩轩也毫不示弱，眼看一场肉搏是免不了了。
　　忽然，徐羽一个箭步挡在秦浩轩身前，一言不发，一双燃烧着怒火的眼神死死瞪着古小云。
　　古小云的拳头眼见着就要打在徐羽脸上，以他的力气，就算不用灵力，也足够把瘦小的徐羽打飞了，看到徐羽再一次挡在秦浩轩身前，在拳头距离徐羽不足一寸的地方，古小云连忙收住拳头。
　　打一个秦浩轩不算什么，哪怕他是最强弱种也不怕，但若是打了徐羽，那他古小云恐怕就不是关禁闭这么简单，废除修为驱逐出门墙都不会有人觉得出发过重，“无上紫种”这四个字在整个修仙界，那都是响当当的名头。
　　“没种，一打架就靠女人挡在前面，我看你还是早点回去抱着你妈妈喝奶吧，这点胆气都没有，还来修什么仙？”虽然不敢打徐羽，但古小云那张臭嘴开始辱骂起秦浩轩来，前来农田干活的人越来越多，古小云辱骂得更起劲了，他身后的那几个小弟也开始帮腔起来，唯独张扬一个人闭着嘴，但一脸得意的神情，正幸灾乐祸的看着热闹。
　　看了一阵子热闹，看到张狂和李靖也围了上来，张扬这才开口对古小云道：“好了好了，古师兄，您这么骂一个吃软饭的有什么意思，不如让我跟他说几句吧。”
　　早前看到站在古小云身后的张扬，秦浩轩就明白这是怎么回事了，肯定是张扬挑拨离间，这古小云才怒火中烧的跑来兴师问罪讨要自己灵泉地的。
　　张扬走前几步，但不敢太靠近秦浩轩，毕竟他可是连仙苗境五叶强者都打得倒的人，远远的劝道：“秦浩轩，我师尊古堂主悉心指导你修为，让你区区一个弱种在二十天就扎根了，按理说你应当好好感激我师尊！不过我师尊心胸宽广不图小利，喜欢指点你这种弱者，让你们也在门派中有立足之地。现在古小云师兄乃是我师尊他老人家的亲侄子，眼下古师兄要种一批灵药，一等灵地的灵气不够，想换你的灵泉地种一年，你三番五次拒绝，今天还和古师兄起冲突，这就是你的不对了！”
　　张扬这一番长篇大论说下来，颠倒黑白的功夫显然已到了炉火纯青的地步，几句话就将秦浩轩描述成一个忘恩负义的人，还将古小云强取豪夺的作风掩盖，顿时博得古小云极大好感，大声附和张扬道：“对，就是张扬师弟说的这样！”
　　秦浩轩脸色渐渐黑了下来，若不是慕容超死死拉着，他早跃上去将张扬痛揍一顿了。
　　徐羽冷冷瞪了张扬一眼，将目光定格在古小云那张肥胖的脸上，语气冷漠道：“你闹完了吗？你闹完了我们要干活了，你请自便吧，别挡着我们的路！”
　　饶是徐羽是无上紫种，但现在不过是种植仙根境的扎根期，古小云怎么说也是后台背景极硬的仙苗境七叶强者，挡着这么多人的面，被一个刚刚扎根的小女孩这样说话，一张老脸顿时挂不住了，恶狠狠的直视秦浩轩，道：“我再问你一次，这块地你换不换！”
　　秦浩轩一双眼睛紧紧盯着张扬，将张扬看得心里发虚，不禁后退几步，躲在古小云身后，秦浩轩笑了：“呵呵……”
　　简单的两个叠字，透出的无尽嘲讽，让古小云感觉自己好像被秦浩轩给当众抽了两个耳光，干脆咬牙威胁道：“行！行！你行！你如此态度，这块地里若是能长出东西来，我把这土都给吃了！”
　　秦浩轩鼻端发出一声嗤笑，脸色前所未有的严肃，望着古小云：“如果我这块地出了一点差池，古小云……我当日怎么收拾那些仙叶的师兄，就加一百倍的教训到你身上。”
　　古小云与秦浩轩吵过架的当夜，夜黑风高，夜雾浓浓。
　　几个黑影打着火把从田埂上走过，朝秦浩轩灵泉地的方向走去，在这个伸手不见五指的夜里，这几道人影嫌田埂不好走，直接闯到新弟子们的玉米地里，踩着柔软的土地一路畅行无阻，在这片已经生得郁郁葱葱的大农田里，不知踩坏了多少玉米苗。
　　但他们毫无顾忌，有说有笑，一个声音道：“老大，待会一起把徐羽和慕容超的田也毁了吗？尤其是徐羽那娘们，每次都跟您作对！”
　　说这话的人的脑袋被一个胖胖的黑影狠狠敲了一下，恶狠狠道：“你他妈想死别连累我！徐羽和慕容超田里的玉米苗别动一根，否则老子剥了你们的狗皮，听到没？”
　　“是是，老大！”
　　这几个黑影正是古小云和他的几个小弟。
　　古小云白天再次提出换地被秦浩轩拒绝后，双方起了口角冲突，古小云警告秦浩轩的同时，也被秦浩轩狠狠警告了一番，这让他觉得很没面子，晚上躺在床上翻来覆去想了很久。
　　这个秦浩轩号称最强弱种，但是这一届有三个无上紫种和两个灰种，他这个最强弱种并不怎么被宗门高层关注和重视，毁了他的田地，大不了被叔叔臭骂一顿，能狠狠出一口恶气也好，自己堂堂仙苗境七叶的修仙者，又是古云堂主的亲侄子，连一个刚入门不到一个月，没实力没背景的凡夫俗子都吃不住，传出去还怎么在太初教立足？再说了，那块灵泉地自己可是眼馋得紧，说什么也要弄到手。
　　古小云当即打定主意，决定今晚就去把秦浩轩地里的玉米苗给毁了！
　　他们几人一到秦浩轩的地里，这些已经长得半人高，再过不久就能有收成的玉米苗都被连根拔起，然后再从中折断，秦浩轩辛辛苦苦劳作了好多天的庄稼很快被他们毁得干干净净。
　　借着火把光，看着满地狼藉的玉米杆子，想象明天秦浩轩看到这场景那欲哭无泪，叫天天不应叫地地不灵的神情，古小云满意的笑了，现在他最想做的就是回去睡个香甜的囫囵觉，然后等着明天秦浩轩哭着喊着找他换地。


第0046章 作恶多端现世报
　　第二天大早，勤劳的新弟子们早早起床，准备为自己的玉米浇水，来到农田一看，纷纷大骂起来，哪几个丧尽天良的混蛋，竟然将自己田里一块整齐的玉米苗硬生生踩出一条路，踩死不少玉米苗。
　　有细心者顺着这条踩过去的路一直看过去，发现他一直通往秦浩轩三人灵泉地的方向。
　　莫非是古小云兑现狠话，真将秦浩轩田里的玉米苗给毁了？想到这里，那几个机灵一点的立刻跑过去，果然入目一片狼藉，满地青翠的玉米杆子拦腰截断，铺了一地。
　　没过多久，秦浩轩三人结伴而来，今天秦浩轩为地里玉米苗浇完水，再挑满最后一个水缸后，就要故意闹事去禁闭山静修几天。
　　他们远远看到许多人围在自己田地附近，议论纷纷，看到秦浩轩时，他们的眼神带着几分幸灾乐祸和同情。
　　这些人怎么这样的神情？秦浩轩心中暗暗生疑，加快了脚步走近灵田，这是……
　　昨天地里还整整齐齐的玉米苗，现在却变成一地残渣！
　　秦浩轩眼前一阵发黑，这些日子的努力，全白费了！古小云？是古小云做的吧？那天他说要毁我灵田，本以为他只是气话，没想到竟然真的敢做。
　　秦浩轩铁青着脸，一声不吭的快步离去，直冲古小云宿舍方向。
　　这群感觉有热闹看的弟子们兴奋了，昨天古小云和秦浩轩互放狠话时他们就在期待这一刻的到来，没想到幸福来得这么快，尤其是昨天被秦浩轩瞪得心胆发寒的张扬尤其激动，古小云可是仙苗境七叶强者，比袁山象那种仙苗境五叶强多了，况且他还是古云子的亲侄子，秦浩轩一旦动手，不论是输是赢都讨不到好。
　　“古小云，你出来我们聊聊。”
　　昨夜里做完坏事，出了一口恶气的古小云睡得又香又甜，梦中秦浩轩正跪在他脚下低声下气的求饶，徐羽和慕容超也在他的耳边说好话，求他把秦浩轩的灵泉地接收了，志得意满的自己看他们可怜，正要答应他们的请求，勉为其难的把秦浩轩的灵泉地接收时，忽然一声如雷般的巨吼将他从美丽的梦境中拉回去。
　　古小云揉了揉眼睛，看到怒发冲冠的秦浩轩，还沉迷在梦中美好的他打着哈欠说道：“是不是遇到什么天灾人祸，玉米苗全没了，然后求我跟你换地？”
　　听到古小云这句话，原本还想质问几句免得冤枉无辜的秦浩轩连质问都免了，古小云的口气明显暴露出昨晚的事就是他做的，不然一个还在床上做美梦的人，怎么可能知道自己的玉米苗全被毁了。
　　“好好好！”秦浩轩连说三声好，不再多说任何话，突然铺上，一手扼住古小云的脖子，一拳打在他丹田上。
　　可怜的古小云还睡眼惺胧，压根没想到一个没实力没背景的新弟子敢对自己动手，被扼住脖子的他被秦浩轩在丹田上狠揍几拳，又一拳打在心窝。
　　完全没准备的古小云论气力哪里是秦浩轩的对手，刚要凝聚灵力，可被秦浩轩连连打在要害上，剧痛之下还没凝聚好的灵力全被打散了，来不及施展半个灵法。
　　“我警告过你了，灵田里的玉米苗要是出了半分差池，我饶不了你！你却偏偏不信邪，竟然毁我的玉米地！”秦浩轩嘴里怒吼，又扬起铁拳打在他两侧脸颊和耳根的中间部位。
　　被打在脖颈要害部位的古小云惨叫一声晕死过去！
　　古小云的那几个小弟吓得缩在一旁不敢过来帮忙，嘴里嚷嚷着：“我已经报给执法堂了，你再打……再打就要被关禁闭了。”
　　一提到要被关禁闭，秦浩轩冷笑道：“我早就想去关禁闭，正愁不知道怎么进去呢！”
　　说着，他又一通乱拳打在古小云的胸腹部，专挑五脏六腑处打。
　　古小云虽然是仙苗境七叶的修仙者，但在迷迷糊糊中就被秦浩轩偷袭，对古小云来说从来只有他打人，没有人敢打他，所以实际战斗经验为零，相比起他，秦浩轩从小就以打架远近闻名，打架专挑弱点和致命部位打，这种不要命的打法就算是仙苗境七叶的修仙者也受不住啊。
　　若是换个时间，两人动手的话，挨揍的定然是秦浩轩了。只是如今……盛怒之下，又有偷袭在前，古小云算是阴沟里翻船了。
　　徐羽和慕容超两个人想按住秦浩轩的手，被他胳膊一甩，踉跄退开四五步，暗暗焦急，这要再打下去非出人命不可。
　　其他人包括张扬在内，也没想到古小云竟然这么不堪一击，被秦浩轩一通狠揍连还手的余地都没有，可没有一个人敢过来拉秦浩轩一把。
　　“住手，快住手！”
　　就在这时，几名执法弟子匆匆赶来，见到正在行凶的秦浩轩，其中一个执法队长捏了一个灵诀，几息灵法准备时间过后，灵力化作数颗人头大小的石块，将如蛮牛一样的秦浩轩撞开。
　　躺在床上的古小云陷入深度昏迷，一张脸肿胀如猪头，鼻青眼紫，嘴角不住冒出血泡，浑身上下淤青一片，尤其是五脏部位受了秦浩轩这一通乱拳，估计内脏都受伤了，此时的他奄奄一息，虽然算不上命悬一线，但是也绝对算不上什么好状态。
　　作为执法弟子，身上随时都带了一些灵药，这个古小云可是古云子堂主的亲侄子，那名查看古小云的执法小队队长毫不犹豫从怀里几种丹药中掏出最珍贵的一枚，塞入古小云嘴里。
　　灵药入口化作一道津液，被古小云吞入腹中，药力迅速见效，刚才还奄奄一息随时可能断气的古小云这才缓过气来，呼吸稍稍平稳一些。
　　那名执法队长稍微检查古小云的伤势后，道：“伤者全身一共二十七处骨折，内脏可能受损，快去将灵田谷几位长老请来疗伤！将凶徒押回执法堂受审！”
　　两名执法弟子要抓秦浩轩，秦浩轩也不反抗，面无惧色道：“不用审，他毁了我田里的玉米苗，我打伤了他，我认罪，你们将我关禁闭吧！”
　　那名执法队长冷冷望了秦浩轩一眼，对这个入门不到一个月，从仙苗境三叶一直打到七叶，创造弱种最快扎根记录，又即将关第二次禁闭的传奇人物道：“你有什么要驳诉的么？”
　　“人是我打的，我没别的可说了，关我禁闭便是。”秦浩轩很是淡定的做着回应。
　　这时，一直躲在人群中的张扬忽然起哄道：“秦浩轩这种恶徒，关一年半载的禁闭也不为过！”
　　“对，要关就关一年！”
　　这些围观者大多唯恐天下不乱，有的还是张狂或李靖阵营的人，或者是张扬的小弟，在张扬那句话喊出来后，纷纷出声附和，声讨秦浩轩的种种恶行。
　　执法队长在秦浩轩跟张扬脸上扫过一眼，嘴角牵起一丝玩味的笑容，古小云这些日子上蹿下跳的，一直想要坑秦浩轩的地，这事情在灵田谷又有谁不知道呢？如今秦浩轩的田地都被毁了，若是真细查起来，古云子肯定是没得跑，既然秦浩轩事出有因，按照太初的规矩，他虽然也算是破坏了规矩，但另一条规矩却也能让他免去部分牢狱之灾。
　　没错！执法队长脸露得意地说道：“将秦浩轩关入九阴冰窟……二十天！”
　　“不行，太轻了，他差点把人打死，就关二十天禁闭呀？”人群里的张扬不干了，带头呼喊起来，惹来嘈杂声一片。
　　那执法队长面色一寒，如冰刃一般的目光扫过人群，道：“不服，找执法长老申诉去！”
　　凡是被他目光扫中的人如坠冰窟，一个个不敢再言语，再说去找执法长老申诉，秦浩轩灵田被毁，背后又有徐羽和慕容超当后援，估计也判重不了几天，万一真的审起来……张扬也知道恐怕古小云一个不好就把自己给供出来了。
　　“吁……”被两名执法弟子押着，秦浩轩重重喘了一口气，如释重负，和徐羽以及慕容超简单话别后，一脸喜色的去往禁闭山。
　　执法队长望着秦浩轩轻松离去的背影，又看了看至少一个月下不了床的古小云，心中自言自语道：难道真是判轻了？算了！没必要考虑这些了！既然人没有被打死，那便没必要得罪紫种！
　　古小云这时候很想说话，因为他可以把责任都甩给张扬，那样一来秦浩轩的罪责不会太轻，关个几个月都有可能，张扬的话……恐怕也会受连累，自己反而不会怎样倒霉，如今……却变成了自己最倒霉的一方。
　　秦浩轩走的很快，除了暴走古小云开心之外，更爽的还是身体来到这种地方，便能够不再受药力之苦，修为反而会增长的极快。
　　一踏进小门，阵阵寒气迎面扑来，随着越深入，寒气就越重，还没到九阴冰窟，两面的岩壁上已经结满了厚厚的冰层。
　　走到九阴冰窟门口，门上的铁锁都被冰冻住了，一名执法弟子捏动灵诀施展【烈焰】，好一会儿才将锁上的冰化开。
　　在执法弟子诧异的眼神中，九阴冰窟这个连他们都得运起灵力抵挡寒意的地方，秦浩轩面色自若，也不见运起灵力抵御寒气，径直走了进去。
　　秦浩轩在岩浆地窖中的表现，已经在这群执法弟子中传开了，眼下他在九阴冰窟也是如鱼得水，难道他天赋异禀不畏寒暑？一般人想要修炼到不畏寒暑的地步，怎么也得到仙苗境二三十叶这种极高境界啊！
　　从走进禁闭山起，秦浩轩就做好了打架的准备，不过当他走进九阴冰窟时，不但没有人用被子罩上来打，那些比他先来的老人们看都懒得看他，各种打坐练气，抵御寒气。


第0047章 祸水东引冷箭出
　　九阴冰窟比岩浆地窖还小一点，说滴水成冰也不为过，吐一口唾沫还没落地就变成冰渣了。
　　目视了一遍这里的格局后，秦浩轩很意外的发现，这里的人分成两边，一边坐了十几个人，另外一个约摸五十来岁的中年人独自占着一面，那十几个人宁可挤在一起也不敢坐过去，但饶是如此，他们偶尔看向那中年汉子的眼神充满了不屑。
　　在寿元比普通人普遍要长的修仙界，五六十岁只能算是中年。
　　秦浩轩走进来后，没有人欺负他，也没有人搭理他，在感觉到他身上气息很弱，连仙苗境都不是之后，连看都懒得看他一眼。
　　“奇怪的一群人。”
　　秦浩轩心里嘟囔了一句，也随便找了个地方开始打坐修炼起来，在九阴冰窟虽然不如岩浆地窖舒服，但浑身燥热的他在这里还是很适应，汲取九阴冰窟里独有特色的灵力和体内燥热的药力中和，别有一番风味。
　　他不知道的是，随着带着严寒的灵力汲取入体内，和一叶金莲的药力再涌入丹田，从仙根涌入仙苗，他体内仙魔种中一直发出主根的魔种部分，也开始蠢蠢欲动。
　　正在畅快修炼的秦浩轩总算求得一份安宁，但他被关进来之前，痛揍仙苗境七叶的古小云的英雄事迹，却深深震撼了灵田谷中所有人，即便是他走了，还有不少人对他念念不忘，李靖就是其中一个。
　　一个人坐在房间里，遥望着漆黑如墨的苍穹，李靖自言自语：“好家伙，竟然连仙苗境七叶的古小云都能打趴下！即便是偷袭，也有些过分了。”
　　他咬了咬牙，似乎在下什么决心，眼中不断闪烁着凌厉的杀机，最终桌子一拍，决然道：“就这么定了！秦浩轩啊秦浩轩，要怪只能怪你太碍眼，若徐羽不是对你言听计从，不愿投奔我旗下，或许能留你一条命，不过眼下……既然你躲进了九阴冰窟，那么久别怪我耍手段嫁祸他人了。”
　　下定决心后，李靖也决定拿出自己的隐藏实力，他亲自将两名表面上并没归附他，实则早是他阵营中人的仙苗境六叶弟子叫来，在他们两人脸上扫过后，轻声道：“二位师兄请坐，这次我有事想拜托两位师兄。”
　　这两名仙苗境六叶弟子受宠若惊，虽然他们现在修为远比李靖强，但李靖是无上紫种啊，未来注定是无比瞩目的大人物，他们两个进入李靖阵营，就被他有意雪藏了，一直遗憾没有立功表现的机会。
　　眼下机会来了，当即连连说道：“力所能及定不推辞，师弟吩咐便是。”
　　“行，那我也明人不说暗话，我想请两位师兄故意闹事，关进九阴冰窟后杀掉秦浩轩，然后嫁祸给张狂和张扬！”
　　这两位仙苗境六叶的强者心里一惊，同门相残在太初教可是重罪，说不好还会逐出山门，至少也会被重重惩罚，而且指正张狂和张扬，万一以后被他们报复……
　　李靖从他们眼神中看出了担忧，笑了笑，道：“这事若办成了，李靖必定不会亏待两位师兄，只要两位师兄受几年责罚，借此事打倒张狂和张扬，我飞黄腾达之日，必定就是重谢两位师兄之时。”
　　两人脸色很是难看，毕竟前些日子袁家兄弟的下场，可是摆在那里的！真的将秦浩轩给杀了，承受怒火的定然不会是这位紫种师弟，而是自己这两人了。
　　仗势欺人的事情可以做一做，帮忙打架的事情也能做一做，但是这种事后摆明没有任何好处的事情……别说做了！连想都不会去想。
　　李靖看到两人脸上的难看面色，心中暗骂不止，脸上却依然堆着笑容说道：“两位师兄可是担心会像袁家兄弟那样？二位师兄，杀掉秦浩轩之后，便说他是无缘无故发狂，攻击二位。你们不得不自保，如此一来……九阴冰窟中的其他人，师弟我也会买通……”
　　两人很想拒绝，因为这个实在是太危险了，只是听李靖如此安排，又觉得或许可以冒险一试，因为若是真的成了而不受罚，那么日后定然可以跟着李靖往高处走。
　　李靖安静的看着两人，他很清楚，这两位师兄在灵田谷太多年了！以他们的资质根本不可能出头，自己是他们唯一的机会！哪怕非常的危险！
　　两人在李靖的注视下，动心了！
　　日后即便李靖无法超越张狂，在太初教也定然是一方诸侯，所谓靠着大树好乘凉，往后在太初教的日子定然还是会很舒服的。
　　权衡利弊后，这两名仙苗境六叶强者狠下心来，都从彼此眼里看到对方的坚决，不谋而同的对李靖说道：“请师弟说说计划吧！”
　　他们三人密谋了许久后，又悄悄离去，只待第二天天明后依计划行事了。
　　第二天天一亮，李靖便来到徐羽的门外，神情中略带几分焦躁心忧的模样，敲开徐羽门后，悄悄的和她耳语道：“徐师妹，我得到线报，张狂和张扬昨晚连夜找人，密谋再将高手送进九阴冰窟残害秦师弟的事。”
　　“啊！”徐羽一惊，虽然他也一直有这样的担心，但是没想到张狂行动得这么快，不过这些天和秦浩轩的相处，也让她变得更加沉稳，不再像以前那么焦急着要亲自去保护秦浩轩。
　　“徐师妹你放心，我不会眼睁睁让张狂和张扬的诡计得逞，待会我也物色一个高手，进去保护秦师弟，不过此事你千万不要声张，也千万别跟宗门长辈说起，以免打草惊蛇让张狂这些人的动作更加小心就不好办了。”李靖见徐羽表情不大，担心她会去跟宗门长辈求助，连忙抚慰她，半卖人情半威胁。
　　毕竟是心地纯净的小姑娘，涉世不深，又关乎她最在乎的浩轩哥哥的安慰，被李靖一吓，徐羽心中刚刚升起要向宗门长辈求助的念头立刻被打消了，对李靖说道：“拜托李师兄帮忙了！”
　　看她那情恳意切的模样，李靖连连答应，心中更得意几分，不过一个小女孩而已，一哄就上当，等自己杀了秦浩轩，栽赃嫁祸张狂和张扬两个，让你对我感激涕零，又没了秦浩轩这个主心骨，看你不乖乖投靠我！
　　外面发生的一切秦浩轩自然是不知道，但是有了在岩浆地窖遭遇张狂派人刺杀的经验，他修炼睡觉都留了一个心眼，所幸第一天平安无事，关在九阴冰窟的这些人除了吃饭时跟几个熟人偶尔聊几句外，压根都没正眼瞧过他，那个自成一派的五十来岁的中年汉子，也独来独往，不与他和其他人打交道。
　　关到九阴冰窟的第二天，作为一个修炼狂人，秦浩轩只睡了一两个时辰后，便爬起来开始修炼，在他修炼得正爽，铁门哗啦一声打开，两名新人被执法弟子押送进来。
　　有了被刺杀经验的秦浩轩立刻警觉的睁开眼睛，当他眼神和那两名新来的仙苗境六叶强者眼神撞在一起时，心里莫名生出一丝危机感。
　　果然，待那两名押送的执法弟子走后，这两名仙苗境六叶的强者就一脸冷笑着走到秦浩轩身前：“你就是秦浩轩？”
　　秦浩轩暗自提气，毫无惧色的回答一句：“我就是！”
　　“没错，那就是你了！我们受张狂师弟委托，灭了你这个屡屡得罪他，不知天高地厚的家伙！”其中一个说罢，双手捏出一个灵诀，开始调动体内灵力，另外一个也没闲着，挡住秦浩轩的去处，也掐动灵诀，准备围攻秦浩轩！
　　事到眼前躲不开避不掉，秦浩轩也不慌张，像这样真刀实枪的对上一个仙苗境六叶强者他都没有胜算，更何况还是两个，但他不是束手待毙的人，哪怕是死到临头也要拼一把，就算死了才不会后悔！
　　“受死！”那两名仙苗境六叶强者灵诀掐动，几息之后他们身边灵气激荡，显然各自都用上最强的绝招，他们可丝毫不敢轻视秦浩轩这个怪胎对手，这一击只能成功不能失败，如果不能杀掉秦浩轩，不但李靖的计划可能会失败，他们两个也失去立功表现的机会，还可能导致李靖的计划破产、败露。
　　不管怎么样，秦浩轩必须死！
　　两名仙苗境六叶太初弟子同时使出自己最强杀招攻击秦浩轩，这一击若是打实了，秦浩轩就算不死也重伤。
　　这种下狠手终于惊动了关在九阴冰窟里其他人。
　　只见独自坐在一方的中年汉子忽然跃起，在那两名刺杀秦浩轩的仙苗境六叶强者捏动灵诀后，他也迅速捏出一个灵诀，但是他灵诀的准备时间远比那两人要短很多，几乎是灵诀捏动的瞬间，一道无可匹敌的灵法横扫而来，不但为秦浩轩挡住即将打到身上的致命攻击，还将那两个仙苗境六叶强者扫飞。
　　那两名仙苗境六叶强者被打飞，但却没有受伤，从地上爬起来用不可思议的眼神望着那中年汉子，这中年汉子不过五十岁上下的年纪，仙苗境十叶的修为，按照他的年龄和实力比，资质很是一般，看起来不像四大堂出身的。
　　秦浩轩弓起的身子慢慢收了回去，刚刚便是没人出手，他也早已经准备好了躲避，只是突然出现这样的事情，他想要在一旁看清楚，这三人是在演戏，还是真的有人出手帮忙。
　　刺杀秦浩轩的其中一个仙苗境六叶弟子质问道：“你可知道，我们是紫种的人？”
　　“弟子之间的恩怨无法避免，但派人行凶杀人就太过分了，而且他看起来只是一个入门没几天的新弟子，刚刚扎根，你们两个仙苗境六叶同时下杀手，传出去不怕人家笑话么？至于紫种弟子，那又如何？依然还是太初弟子！”


第0048章 太初自然结良缘
　　“老子连杀人后的重罚都不怕，还怕人家笑话不成？我们的恩恩怨怨与你无关，我劝你少管一点！”
　　“这位师兄，我再说一次，我们跟的人是无上紫种张狂。你如今这般多管闲事，绝对不是什么聪明的表现。修仙之路很长，做任何事情之前，最好想好再做。”
　　那中年汉子笑了笑，道：“我蒲汉忠只知太初教规，便是掌教也会遵从。还真不知，紫种可以凌驾教规之上这件事情，便是掌教真人在此，我也依然如此。”
　　“蒲汉忠？你这名字我们没听过，你说你师父是谁！”
　　“我师父他老人家的名讳岂是随便能跟你们提起的？我来自自然堂，我师父他老人家是自然堂堂主！”
　　蒲汉忠话一出口，那两名仙苗境六叶的弟子面面相觑，随后脸上露出玩味的嘲讽笑容：“太初传说中第五堂？自然堂？呵呵，那还真是名师高徒了。速速滚到一旁，免得来日张师弟成就掌教之位，真的将你们自然堂移出五大堂。”
　　“自然堂也敢高调？何时敢出头管闲事了？先回去将自己堂内弟子修为提高一些再说吧！呵呵”
　　秦浩轩听得几人对话，心中生出不少的疑惑。
　　从来只听说过太初教有四大堂，从来没听说过还有第五堂自然堂的。
　　不过这个自然堂的人看起来要比其他四个堂正气许多，就凭这位蒲汉忠挺身而出搭救自己，其他关在这里的犯事弟子只是冷眼旁观就可瞧出一二。
　　在蒲汉忠自报家门，说出自己是自然堂的人时，不仅那两个刺杀自己的人发出不屑的大笑，就算其他不敢接近蒲汉忠的人，嘴角边上也挂着一丝若有若无的嗤笑，仿佛对蒲汉忠的出身极为鄙夷。
　　其实太初教除了四大堂之外，确实还有一个第五堂，只是第五堂的堂主修为实在是太弱了！弱到个人修为甚至比不上四大堂主的道传弟子强大。
　　所以这一系，在整个太初虽然不属于透明状态，却也差不了太多。
　　也因为自然堂的整体太弱，所以在分配资源之时，自然堂能够得到的分配额度也是最少最差的，如此恶性循环多年，自然堂越发的贫弱，久而久之便让很多人都开始遗忘他了。
　　在其他人眼里，自然堂的堂主璇玑子只是因为辈分大，但在太初教里，说话的分量还不如其他四大堂主的道传弟子重，当年他入门没几天，自然堂的老堂主戌道子寿元即将到头了，无奈外出寻找续命或者突破的机缘，匆匆将堂主之位传给璇玑子，时间一晃就过了百年之久，老堂主戌道子再也没回来，估计是寿元耗尽死了。
　　自然堂虽然弱，但自然堂的弟子都很团结，仙苗境十叶以上的也就那么几位，其他几百人都是弱种，只是刚刚出苗，蒲汉忠就是自然堂最强的两名弟子之一，修炼到了十叶，比较出名的，还有一个七十岁名叫华山轩的大师兄修炼到了仙苗境十五叶，至于堂主璇玑子的修为也还没突破仙树境。
　　待那两个刺杀秦浩轩的仙苗境六叶笑完了，他们敛起笑容板起脸，直视蒲汉忠的脸庞，满脸的轻视，道：“蒲师兄，识相的话还是让到一边的好。紫种张狂可不是你跟你的自然堂可以得罪的起的。若是惹恼了张狂，就凭你们自然堂的实力……呵呵……等些年月张狂修炼大成，你们自然堂一定会被他连根拔起！哪怕你那堂主师父也挡不住！”
　　蒲汉忠自始至终面色都很是平静，他的修为不高，脸上的气度却并不差：“自然堂自由自然堂的命数，太初也有太初的规矩。张狂如今还小，并未见过天地之大！当他领略长生奥妙，你以为他还有心情管你现在认为重要的事情？井底的蛤蟆！”
　　两名六叶弟子心中有些发虚，端坐在高山之上的教中长者到底在想些什么，自己并不知道！但如今自己的想法，早已经跟进入山门前的凡俗百姓完全不同了，若张狂真的随着修为增长……
　　“你们两人为巴结紫种，坏紫种心性！掌教若是知道，你们认为是会惩罚紫种？还是会惩罚尔等？你们忘了自己也是弱种？你们忘了太初教规，大家本事同源太初子弟，不分里外？如此以命相杀，紫种保的住你们？”
　　两名六叶弟子听得头皮阵阵发麻，心中连连发慌，之前的自信之气早已消散的无影无踪，只是如今势成骑虎！真的就这么认了？那出去怎么跟李靖交代？这李靖表面上礼贤下士，但看他这嫁祸计策便知道，他比张狂还要狠毒百倍！
　　“蒲师兄……我们也有难处……”
　　两名六叶修为弟子异口同声的用上软语，抱拳拱手，弯腰……把姿态放的很低，想要找出解决办法，最差也要让蒲汉忠放松警惕，再去偷袭秦浩轩！至于以后的事情……李靖若是不帮忙的话，自己将他捅出去便是了！看谁日后还会给他卖命！他为了保住还有人给其卖命，也要保下自己才可以。
　　两人心中想法很是相似，精神都放在了蒲汉忠的身上，放松了对秦浩轩的注意，始终沉默的秦浩轩却在这一刻突然暴起。
　　秦浩轩的速度极快，他蓄力已经很久很久，等的便是两人的警惕放松，可这两人自从进入这里边一直从未对自己放松过警惕，直到……现在！
　　没有防备的两人，蓄势待发已久的秦浩轩暴力冲击！令秦浩轩变成了房间中所有人都想不到的豹子，一个纵扑狠狠的撞在其中一人的小腹之上，强大的冲击力将人撞得倒飞出去，胸腔附近的骨头咔嚓咔嚓响动个不停，一口热血从他的喉咙中喷涌而出。
　　秦浩轩一个冲击撞飞一人，同时那拉高到身后的拳头，狠狠的甩在了另一人的脸上！
　　“嚓！”一声清脆的骨折声响起，听得众人头发都有些发麻，而中拳的哥们，鼻梁断裂鲜血长流不止，痛得他几欲晕厥。
　　骨折？打骨折？这种事情，秦浩轩早在大田镇便已经在张狂的身上轻车熟路，来到太初也经过多位师兄的“帮忙”锻炼，现在可以说是炉火纯青，这位师兄瞬间享受到了众人帮忙锻炼出的打架成果。
　　下一刻！就像古小云挨揍一般，秦浩轩一通乱拳狠揍，专挑那人的要害部位打，对于师兄们的抗击打能力，秦浩轩更是了如指掌，虽然他们是修仙者，但眼下修为还不强，灵力无法将全身炼得如铜皮铁骨，只要不给他们灵力护体的机会，他们跟普通人也没什么两样。
　　另外一人倒在地上一边吐血，一边看着同胞被揍，硬是被秦浩轩的霸气所摄，好半晌没回过神来，等他回过神来时，秦浩轩已经将他伙计给收拾利索，拍拍手板躲到蒲汉忠身后去了，接下来的时间，两人别说对付秦浩轩，就算翻身都不能自理。
　　这两人虽然对蒲汉忠的出身真的看不上，但毕竟是仙苗境十叶的弟子，真的贸然上去捉拿秦浩轩，肯定过不了他那一关，而且最重要的……如今两人受伤，秦浩轩不上来找麻烦就已经算是运气了！
　　两人一面防备秦浩轩再度偷袭，一面输入灵力到他伙计体内，以免身受重伤的他被九阴冰窟的寒气冻死。
　　蒲汉忠有些目瞪口呆的看着秦浩轩，这个刚刚扎根的家伙，竟然悍不畏死的冲上去，把一个仙苗境六叶的修仙者打伤，这还是人吗？
　　刚才若是其中任何一人反应及时，一个灵法便可以把他重伤或杀死。
　　倘若换成其他人，面对比自己强大如此之多的两名仙苗境六叶修仙者，早就哆哆嗦嗦的坐以待毙了，如果有人出头庇护，一定是躲在庇护者身后屁都不敢放一个，但这家伙完全不要命啊，竟然主动冲上去打人，下手又狠又准，还真打残了一个。
　　“年轻人，你就坐到我旁边，不要再这么冲动了！”蒲汉忠好心的将秦浩轩叫到他身边，虽然是自卫，但真的动手过激把人打死的话，也是麻烦事情。秦浩轩也乐得找个大靠山，在这个九阴冰窟里，蒲汉忠的仙苗境十叶保护他是绰绰有余了。
　　“蒲师兄，我是刚刚拜入咱太初的秦浩轩，感谢你的救命之恩。”看着蒲汉忠善良的脸庞，秦浩轩抱起双拳，深深躬身行礼致谢。
　　蒲汉忠憨厚一笑，语气淡然地说道：“没什么，师父他老人家常教我们要与人为善，今天适逢其会伸出援手，也算你我有缘吧。”


第0049章 从来人狠话不多
　　这是秦浩轩进了太初教后，遇到的第一个真正意义上的好人，这也让秦浩轩感觉到十分温暖，修仙界的人大多薄情寡义，为了自身利益不顾他人死活，古云子就是典型，但也还是有那么几个好人的，若是真如蒲汉忠说的那样，那么他的师父也算是修仙界为数不多的一个好人了。
　　“我看蒲师兄忠厚得很，又本着与人为善的信念，那怎么会被关禁闭呢？”
　　蒲汉忠苦笑一声，道：“我自然堂在太初教五个堂中最弱，因为一些特殊缘故，我师尊的修为也不是很强，所以其他堂的人看不起我们自然堂，上一次有一个古云堂的仙苗境三十叶高手出言侮辱的师尊，被我打成重伤，就判到这里关禁闭了，到今天已经关了半年，再过几天就刑满释放，又能看到师尊他老人家了！”
　　“仙苗境三十叶？”秦浩轩愣了愣，这个蒲汉忠怎么看也不过仙苗境十叶的水准，怎么可能将一个仙苗境三十叶的高手打伤呢？
　　看到秦浩轩眼里的疑问，蒲汉忠笑了笑，道：“当然不是我赤手空拳打伤的，以前师尊耗费灵力给我炼制了一道威力巨大的灵符，我是用他把那人打成重伤的！”
　　“原来如此，蒲师兄尊师重道，浩轩佩服。”秦浩轩温和的笑着，蒲汉忠在他心里的形象又拔高几分，为了维护师尊名誉，以仙苗境十叶的修为和仙苗境三十叶的人火拼，这得多尊重爱戴他的师父，才会做出这种疯狂的举动，而且为了维护师尊的声誉，竟然不惜将一枚威力巨大到足以重伤仙苗境三十叶强者的灵符用掉，在灵田谷那些杂役弟子眼里，一枚相当于仙苗境六七叶高手全力一击的灵符，在太初的新进弟子中也要卖上天价，更何况是一枚至少相当三十叶威力的灵符，在太初恐怕都不是便宜货了。
　　想到这里，秦浩轩对自然堂和璇玑子的兴趣又浓了几分，有机会倒是一定要看看被蒲汉忠如此推崇和捍卫的师尊是什么样的人。
　　在接下来的十几天中，又有一共四波仙苗境六叶的弟子进九阴冰窟刺杀秦浩轩，但无一例外在蒲汉忠的帮助下挡了下来，有蒲汉忠庇护的秦浩轩将他们几人的饭全部抢来自己吃了，晚上睡觉也能高枕无忧，有一个仙苗境十叶“强者”护佑，根本不用担心自身安危。
　　倒是那几个进来刺杀秦浩轩的人纷纷傻了眼，有仙苗境十叶的蒲汉忠庇护，他们完全没有机会接近秦浩轩，在接下来的十几天中，他们的日子过得悲惨无比，不但吃不饱还睡不香，每天晚上都要提心吊胆留一个心眼，其中有几次秦浩轩就趁半夜，突然暴起偷袭了好几次，将他们六个中的四人打成重伤。
　　秦浩轩在灵田谷被称之为人狠话不多？很多弟子以前只是听过却没有看过，如今……这几位六叶弟子亲身体会了什么叫做人狠话不多，当然……是以身受重伤作为代价。
　　同时也知道了秦浩轩的记仇问题，秦浩轩没事就会暴起偷袭，哪怕你已经身受重伤，他只要觉得你有威胁，便来折腾你一顿，运气好的，断一根骨头，运气差的……嗯……
　　几人满腔憋屈的怒火，想要联手偷袭一下秦浩轩？但又奈何不得秦浩轩身前那位蒲汉忠。
　　当然！如今他们便是想奈何秦浩轩都做不到了，只烧香乞求这位小怪物，别没事就过来晃荡一圈！那个是……真的吓人啊！
　　时间过得飞快，在九阴冰窟这么恶劣的环境中，秦浩轩如鱼得水，而且又蒲汉忠的庇护，又不用担心被人偷袭暗算，一心一意扑在修炼上，仙种随着他体内灵力的积累变得愈发的大了，却始终没有出苗的迹象，这让秦浩轩很不解，但也不敢出声询问，就算询问了蒲汉忠也肯定无法解答他的疑惑。
　　在这些没日没夜的修炼中，蒲汉忠对秦浩轩也佩服不已，一天最多休息一两个时辰，其余时间只要不是吃饭上厕所就全部扑在修炼上，如此高强度的修炼对身体的损伤是极大的，更何况他只是一个刚刚扎根的弱种，在九阴冰窟这种鬼地方应该过得极其痛苦才对，但这半个月相处下来，他不但没垮掉，反而比进来时更加强大了。
　　其实最让蒲汉忠佩服秦浩轩的是，他这个刚刚入门一个月的新弟子，十几天就被刺杀四五次，而他似乎已经适应了这种被刺杀的生活，镇定自若，连一点慌张都没有，还表现出非比寻常的杀伐果断，寻找一切机会报复刺杀他的人，大概也知道自己会比他早出去四天，所以在早早的做准备了。
　　蒲汉忠吃过晚饭后，看着还在大口大口扒饭的秦浩轩说：“秦师弟，明天我就要刑满释放了，接下来的这几天，你自己多加留心！”
　　“恭喜蒲师兄……”秦浩轩含着一口饭，含糊不清地说道，这幅饿死鬼投胎的模样，惹起蒲汉忠又好气又好笑，躲在那个角落里，近十天没有吃饭的那几个刺杀者饿得奄奄一息。
　　蒲汉忠略有些担忧的望了秦浩轩一眼，道：“他们一天三餐的口粮都落入你肚子里了，每天才给他们吃小半碗饭，就算在外面都熬不住，更何况在禁闭山这种恶劣的环境里，要不多给他们吃点吧。”
　　“若不是师兄你宅心仁厚，这种想要我命的人，我恨不得将他们生生饿死，给他们小半碗饭，已经是留他们一条生路了，若不是有你在，他们来刺杀我时可曾想留我一条生路么？”
　　蒲汉忠听得暗暗点头，这半个月来他故意从各个方面了解秦浩轩，而秦浩轩也表现出真性情的一面，两人惺惺相惜，为此蒲汉忠甚至想过有机会一定将他引荐给师尊，如果能被师尊收录门下则是再好不过了，一来自然堂也可以庇护秦浩轩，二来自然堂也需要秦浩轩这种杀伐果断的人才，从这半个月对他的观察来看，蒲汉忠有一种预感，这个秦浩轩日后一定不是池中之物！
　　第二天，铁门被打开，走进来一个身穿紫色道袍，留着一缕山羊胡子的老道士，这老道士发须皆白，面上也生着许多细密的皱纹，一副元寿将尽的模样。
　　蒲汉忠看到这个老道士走进来，登时老泪纵横，快步走到那老道士身边，噗通一声跪倒在地，匍匐在地上：“不肖弟子蒲汉忠，拜见师尊！”
　　这老道士赫然就是自然堂的堂主璇玑子，他一把扶住蒲汉忠，声音慈祥，道：“起来，快快起来。”
　　“弟子不肖，在九阴冰窟关了半年，不能在师尊马前鞍后效劳，不能侍奉师尊，师尊还记挂着我这个不肖弟子，屈尊纡贵亲自来禁闭山接弟子，弟子……弟子铭感五内，弟子愧疚……”
　　说着，五十多岁的蒲汉忠竟然像小孩子一般放声哭出来了。
　　“汉忠你受苦了，消瘦了这么多，不过半年不见，还是这么勤修苦练，修为没有落下来，实在是难能可贵！”璇玑子一脸慈祥笑容，将蒲汉忠硬生生从地上拉起来，上下打量一番后，发觉蒲汉忠在九阴冰窟这半年并没有落下修为，很是欣慰。
　　被璇玑子称赞，还一脸泪水的蒲汉忠倒是扭捏着不好意思起来，对璇玑子说道：“要说起勤修苦练，弟子远远不如这位叫秦浩轩的师弟，他被关进来半个月，每天除了吃饭，和睡觉的一个多时辰，其他时间全部花在修炼上，而且在九阴冰窟这种环境中，这么痴狂的修炼，身体还这么健壮，弟子十分钦佩。”
　　抱着要将秦浩轩引荐给师尊的蒲汉忠，抓住话头就将秦浩轩给抛出来了，听到蒲汉忠在见到师尊后，竟然先夸起自己，秦浩轩连忙走了几步走过来，对璇玑子恭恭敬敬行了一个晚辈之礼，道：“弟子秦浩轩，见过璇玑前辈。”
　　璇玑子一双似乎能看透人心的眼睛在秦浩轩身上扫过，然后很是满意的点点头，道：“不必多礼，汉忠很少这么夸人，你一定很出色了。”
　　“弟子不敢，蒲师兄廖赞了。”秦浩轩再行一礼，微微一笑。
　　蒲汉忠忽然又跪在地上，对璇玑子说道：“师尊在上，弟子有一事想求您，秦师弟为人虚怀若谷，待人和睦，道心坚固，可惜只是弱种，因为表现出众，受尽和他同年的紫种弟子嫉恨，三番五次派人来九阴冰窟刺杀他，要不是弟子庇护，秦师弟恐怕性命不保。弟子想恳请师尊收录秦师弟，一来能借师尊之名庇护他，二来秦师弟本人也极为出色，日后定能光大我自然堂门楣，望师尊成全。”
　　秦浩轩听蒲汉忠竟然是为自己求情，心中感激之余，也五体投地跪了下去，从他对璇玑子的观察来看，璇玑子确实如蒲汉忠所说宅心仁厚，是修仙界少有的好人，虽然自然堂在四大堂的夹缝中苟延残喘，存活得十分艰难，但他只要璇玑子首肯，就冲着自然堂在璇玑子倡导下实行的与人为善的宗旨，那几百人团结一心和睦共处的美好氛围，他都愿意毫不犹豫的拜入自然堂门下。
　　活了一百多岁的璇玑子修为虽然比不上其他四大堂主，但一双看人的眼睛还是不错，再综合从来不对他说谎的蒲汉忠的高度评价，璇玑子对秦浩轩也十分满意，如果能收下这么一个弟子，说不定以后自然堂的门楣能在他手上发扬光大也不一定。


第0050章 山中度日出仙苗
　　即便不能光大，若是可以带着自然堂继续往下走，很是不错。
　　璇玑子沉默的思考了一会儿，望向秦浩轩叹了口气，道：“弱种在门派中生存困难，但上天让我们仙种不死，这也是对我们的一种考验，而你道心坚固，一心向道，既然如此，老道就收你为弟子吧，待你三个月初训期过后，完成【入仙道】之后，便来自然堂报道。往后若是还遇到麻烦，你报上我璇玑子的名字，同你纠缠的人该会少很多，若依然有人还与你纠缠不休，而你确实占理，老道定为你出头。闹到黄龙那里，老道也还是有这份力气的。”
　　黄龙？秦浩轩来到太初多日，所有人谈起掌教都是双手抱拳高高举过头顶，以示尊敬，称呼【掌教真人】，便是楚长老称呼掌教时也是如此态度，还是第一次见称呼掌教，那么随随便便叫道号的呢。
　　璇玑子感觉到秦浩轩那诧异的眼光，只是很淡淡的笑了一下，透着区别于凡人的仙气，笑容之中带着几分欣赏跟慈爱，秦浩轩感受到那不能作假的眼神，连忙跪下三跪九叩拜师大礼。
　　“这一枚灵符，你且留着傍身，在这里若是有人敢欺负你，你就用这灵符，哪怕将人打死了，为师也会为你兜着的。你如今只是提前磕了拜师头，若不能完成入仙道，这头也是白磕，所以莫要以为磕头便是万事无忧，修仙之路靠不得别人，一切还是靠你自己。”
　　秦浩轩行完拜师大礼之后，璇玑子眼角余光看到那两个面色不善，刺杀秦浩轩的人，从怀中掏出一枚仙苗境二十叶威力的灵符，交予秦浩轩手上。
　　感觉到这枚灵符透出极为恐怖的灵力波动，秦浩轩大喜，再次拜倒在地，这个璇玑子果然如蒲汉忠所说的那般仁慈，完全没有其他人那般有架子，还能考虑得面面俱到，极为爱护门下弟子，难怪蒲汉忠会如此敬重他。
　　璇玑子带走蒲汉忠后，没了保护伞的秦浩轩拿着璇玑子赠予他的灵符，有这个底牌在手的他，毫无畏惧的扫视那些躺在地上的刺杀者。
　　一群六叶的修仙者纷纷从灵符上透出的剧烈灵力波动，是那么的让他们心惊胆战，他们心里清楚，这灵符一旦爆发，威力远不是他们能抗衡的。
　　这十多天，他们每人每天吃小半碗饭，在九阴冰窟这种极消耗体能的鬼地方，就算每天三餐，每餐都吃完一份完整的饭都嫌不够，每天吃一小半碗饭只能维持着他们不被饿死。
　　半个月来饥寒交迫，又被秦浩轩的气势所摄，他们早没有刚进九阴冰窟时那种盛气凌人的气势，以及要将秦浩轩置之死地换一个飞黄腾达机会的雄心壮志，现在他们的内心深处只渴望着能活着走出这个鬼地方，往后凡是跟秦浩轩搭边的事，有多远跑多远。
　　当秦浩轩把他们那几个同伴再度踩伤时，他们已经没有胆气阻止了。
　　捏着仙苗境二十叶灵符的秦浩轩并没打算就这样放过他们，只见他一拳狠狠打在其中一个的丹田上，疼得他呲牙咧嘴，却不敢还手，从这些天对秦浩轩的了解，惹急了他，他还真敢跟你同归于尽。
　　气势就是这样，你弱他就强，你强他就弱！秦浩轩深谙此道。
　　在接下来的五天中，秦浩轩抓紧时间汲取灵力，浇灌仙苗，虽然还没有出苗的迹象，但是仙种又变大了许多，已经是普通仙种的五倍大小。
　　时间到后，在执法弟子的押解下，过了二十天安生日子的秦浩轩意犹未尽的走出九阴冰窟，在他走出去之后，不论是那几名还在关押的重伤的刺杀者，还是其他十来个老油子都重重吁了口气，如释重负。
　　秦浩轩有心想要去执法队告发这些刺杀者，可如今这批刺杀者已经身受重伤，真的去告发也需要证人，关在九阴冰窟的人员，恐怕也只有蒲汉忠愿意为自己作证，若是因此事将对自己好的蒲师兄拉下水，那就太对不起师兄了。
　　思前想后，秦浩轩还是决定将这次的事情当没发生好了，那几位六叶的师兄恐怕日后也没胆气跟脸面见自己了。
　　再次回到阔别二十天的灵田谷，秦浩轩迫不及待的朝徐羽的房间走去，时隔二十天，也不知道她有没有出苗。
　　正走在路上，秦浩轩感觉到张狂房间处灵气变得极为浓郁，随之不久，一道隐约紫气从张狂房间冲天而起。
　　难道是张狂出苗了？秦浩轩快走几步，看到张狂屋外人山人海，好不热闹。
　　许多被张狂处异象所吸引的弟子都赶了过来，围在他的屋外，在那道隐约的紫气渐渐淡去，一切恢复如常后，嘴角噙着得意的微笑且一脸高傲的张狂走了出来，众多守候在此的小弟纷纷恭贺。
　　“恭喜老大成功出苗，成为紫种第一人！”
　　“出苗是修仙者和普通人的界线，老大就是了不起，甩开其他两个紫种，第一个成为修仙者！”
　　“李靖机关算尽，用尽心机也是徒劳，在实力境界上永远比老大低一个层次，他永远都不是咱们老大的对手！”
　　“对，李靖以为拉拢徐羽就能和老大您抗衡，简直是痴心妄想！”
　　这些张狂阵营的小弟们恭维着，不多时，一些感觉到这边异样，猜测是张狂出苗的不少杂役师兄赶了过来，这些仙苗境的修仙者一个个大肆恭维，好生吹捧，这些杂役师兄人人拍马屁的功夫，又远不是这些新弟子们所能比的，让张狂十分受用，紧接着又是俗套的送礼环节，这是讨好必不可少的一个步骤。
　　“恭喜张师弟出苗，一个半月出苗，这种速度打破了宗门最快出苗记录，即便是许多无上大教，也没有你这种天才弟子呀！张师弟，这是师兄种的一些灵药，师弟莫嫌弃。”一个仙苗境五叶师兄拿着几株明显成色不错的灵药，放在张狂手上。
　　“张狂师弟，这是我自制的丹药……”
　　“这枚灵符相当于仙苗境十叶强者全力一击，还望张师弟笑纳！”
　　一时间，各种拿得出手拿不出手的东西，从这些闻风而来的杂役师兄手里拿出，堆积在张狂身旁，最后竟然堆积得差不多有一人高。
　　对于这些讨好，张狂已经习以为常，如果没人来讨好那才是不正常的，礼物不管是好是差，统统笑纳了，然后还一一道谢，虽然这些杂役弟子在门派中无关紧要，说话也没有分量，但如果能借他们的嘴把自己礼贤下士的名声吹捧出去也不错。
　　秦浩轩苦笑一声，上一次关禁闭出来，碰到张狂扎根，这一次关禁闭出来，碰到张狂出苗，还真是巧啊！
　　在人群中被包围讨好的张狂，也看到正好经过的秦浩轩，鼻子里发出不屑的嗤笑，出苗之后的优越感油然而生。
　　不管怎么样，哪怕你可以找到灵泉地，哪怕你可以打败仙苗境强者，哪怕你二十天扎根那又怎么样，你还是凡人，我却已经跨越凡人的界限，成为一个修仙者！
　　此时的张狂看秦浩轩的心情，就像人看待蚂蚁一般，连踩的心思都没有了！出苗之后，心境豁达许多的他更能体会到之前黄龙真人那番话的含义，也只有李靖和徐羽足够资格成为他的对手，就连张扬都不行！
　　面对张狂看自己如看蝼蚁一般的眼神，秦浩轩只是淡淡一笑，继续朝徐羽所在的方向走去了。
　　距离徐羽房间还有十几丈远，秦浩轩也感觉到一阵极强的灵力波动，和张狂出苗时那种灵力波动的感觉完全一样！
　　这是出苗的征兆，难道徐羽也要出苗了？秦浩轩心头一喜。
　　徐羽房屋周边灵气渐渐浓郁，最后凝成一道淡淡紫光直冲云霄，这道紫光神奇莫名，仿佛接通了天地玄奥，打开了天人合一的修仙大道。
　　渐渐的紫光收回，徐羽的房门也在下一刻打开，五官感觉极为敏锐的秦浩轩远远的看到徐羽脸上，那如若天仙一般的淡淡笑容，出苗之后即便是张狂身上，也生出一丝若有若无的仙气，而徐羽的气质更加超凡脱俗，仿佛天上仙子不食人间烟火。


第0051章 大义灭亲非好人
　　早在徐羽有出苗征兆时，她的房间外就已经围了一群人，待徐羽走出来时，他们更是激动得大声呼喊：“恭喜徐师姐出苗，恭喜徐师姐！”
　　“师姐，刚才张狂出苗时那不可一世的神情真令人不爽，没想到您紧接着就出苗了，真是解气啊！”
　　“那是，张狂一个人再怎么厉害，也最多和徐师姐打成平手，可是我们还有慕容师兄呀！慕容师兄，您说对吧？”
　　一个面色略显猥琐的弟子看了看慕容超，又望了望徐羽，忽然灵机一动，拍马屁道：“徐师姐是女中豪杰，慕容师兄乃是人中龙凤，他们两珠联璧合同心齐力，什么张狂张扬还是李靖，都只能统统靠边站！”
　　听到这句马屁，慕容超一张脸笑得花儿似的，徐羽的神情中却不禁流露出几分嫌恶。
　　这时，秦浩轩才看到人群中还有慕容超风度翩翩的身影，只见他面露笑容，神情中那股欣喜仿佛扎根的是他自己一般，对徐羽说道：“恭喜师妹出苗！刚才张狂的人还在那大放厥词，你就立刻出苗了，大大提高我们阵营士气！”
　　“我们阵营？莫非自己不在这二十天，徐羽和慕容超投入李靖阵营，或者自立门户了？”巫修的秦浩轩五官极为敏锐，远远的听到这句话，带着疑问脚步再加快几分。
　　在各种马屁包围中的徐羽面色淡然，显然对这一切很不适应，神情还略带着几分不耐，直到她远远瞧见秦浩轩，脸上才绽放出灿烂的笑容，仿佛看到从禁闭山刑满释放的秦浩轩比她自己出苗还要高兴。
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥！”徐羽不再理会围着她拍马屁的这群人，大喊一声后，挤出人群迎向正走来的秦浩轩。
　　看到徐羽对自己还是那么亲热，秦浩轩心头一颗莫名其妙悬起的大石才落地了。
　　“师妹，恭喜你出苗！”秦浩轩还是那一脸淡淡笑容，凝视着如星辰般明亮的徐羽的眸子，这句发自肺腑的祝福话中，带着淡淡宠溺。
　　“谢谢浩轩哥哥！”徐羽愧疚的凝视着秦浩轩的面庞，道：“浩轩哥哥，对不起，这十多天来我闭关修炼，竟然错过了时间，没有去迎接你。”
　　秦浩轩哈哈一笑，宠溺的敲了一下她的头，说道：“傻丫头，我可是禁闭山的常客了，又不是第一次关禁闭，从里面出来也算不得什么大事，要你来迎接什么？还好你今天出苗了，不然掌教真人以为你光顾着迎接我了耽误出苗，把我抓紧禁闭山关个一年半载的怎么办？”
　　刚才还自责的徐羽被秦浩轩幽默的玩笑话一逗，登时嗤噗一声笑了起来。
　　“对了，浩轩哥哥，我还是去执法堂给古小云告了一状！”徐羽说起古小云，脸上的笑容比因为出苗还要表现的开心。
　　秦浩轩看的心中“咯噔”一下，古小云毕竟是有背景依靠的人，跟其他人不同，自己打了他，不怕古云子是因为古云子对自己在做不好的事情，所以古云子可以对自己忍下去，毕竟在他看来，不需要跟一个“尸体”计较。
　　可是徐羽便不同了，即便她再是紫种……那毕竟是一个堂主。
　　“没想到的是……我去执法堂的时候，古云子古堂主已经在那里了。”徐羽接着说道：“古堂主并非是去给自己亲戚讲情，而是要求执法堂对其重重处理，想不到古堂主居然还有这样好人的一面。”
　　秦浩轩脸上附和着笑容，心中越发的警惕跟寒心，这古云子真是够狠的！决断也够快！如此一来，万一更高层若是追究起来，他古云子可以说是大义之下灭亲，还能落个好名声。
　　“最后，这古小云被罚做溶域山涧耕农三年，同时他如今那块地中的作物，接下来成熟的两季，都算作是赔偿浩轩哥哥的损失。”徐羽笑的两只眼睛眯成月牙：“这次浩轩哥哥虽然被关，但还是赚了。我打听过了，古小云虽然手中的田地不如浩轩哥哥你这块地，但他地里的庄家，却是一季灵种小麦，远比灵种玉米要高级很多呢。也算是因祸得福吧？”
　　秦浩轩笑着连连点头，心中还是有些可惜自己的玉米，毕竟那是自己亲手种植出来的，都快要收获被人祸祸了。
　　在徐羽走来和秦浩轩说话时，那些恭贺她的弟子们在慕容超的带领下，也快步迎了上来。
　　一个弟子见徐羽和秦浩轩这般亲热，连忙奉上马屁：“秦师兄，恭喜您从禁闭山出来，您真是福星转世，您一出来徐师姐就出苗了！”
　　“对对，秦师兄是咱们弱种的榜样，受您的激励我刻苦修炼，现在也隐隐感觉到有扎根的迹象了，这一切还要多谢您呢！”
　　“秦师兄在禁闭山辛苦了，古小云那种恶徒太可恶了，可惜我没本事，不然一定替秦师兄狠狠揍他丫的！”
　　在秦浩轩毫无防备的情况下，各种明的暗的嘘寒问暖的马屁一股脑拍了上来，让一向淡然的秦浩轩也有些受不住了，将询问的目光投向徐羽和慕容超二人。
　　徐羽悄悄凑到秦浩轩耳边，用只有他们两人能听到的声音悄悄说道：“这些人是你被关禁闭后，慕容师兄说我们势单力薄，关键时刻连个助拳的人都没有，所以将前来投奔我的都收下来了！”
　　秦浩轩虽然不喜欢做拉帮结伙的事，但也并不反对，在各种大小团体多如牛毛的太初教，徐羽一个紫种弟子身边没有几个可使唤的人手，说出去也确实不像话。
　　扫视了一遍徐羽的这帮子小弟后，秦浩轩对慕容超道：“这二十天我被关禁闭，有劳慕容师兄多费心了。”
　　慕容超微微躬身：“秦师兄客气了，为徐师妹效劳是我分内之事。”
　　阔别二十天，他们两人之间仿佛生疏了许多，说话都很客套，不过秦浩轩没有在意，在和慕容超寒暄几句后，又和徐羽说起话来。
　　自从秦浩轩出现后，徐羽今天脸上的笑容比之前二十天更多更灿烂，尤其出苗之后，更显得淡雅清新的徐羽一颦一笑都那么迷人，但她的笑容仿佛只为秦浩轩才绽放，不仅让那些小弟们艳羡不已，就连慕容超也暗暗吃味，看向秦浩轩的眼神也有些醋意。
　　没有秦浩轩的这二十天中，慕容超和徐羽一同上课学习，下地劳作，相处得很是融洽，也渐渐的感觉徐羽很好，竟然喜欢上这个恬淡的女孩，一度幻想着要和她成为双修伴侣，在往后的日子里坚定的保护她！
　　但是秦浩轩的出现，让他们两人原本融洽的关系顿时生疏了许多，徐羽只顾着和秦浩轩说话，自己在她门外守候她出苗，足足守了一个多时辰，秦浩轩出现后，徐羽甚至都没和自己多说半句话，对自己的待遇比这些小弟好不了多少。
　　不行，一定要把徐羽和秦浩轩分开！
　　秦浩轩只是一个弱种而已，虽然前些天的相处也很愉快，身强力壮的秦浩轩对自己也颇为照顾，帮自己松土挑水，但是修仙是一门巨大的学问，需要优秀的资质和绝佳的悟性作为基础，光凭力气又修不了仙证不了道，如果徐羽和秦浩轩在一起，势必会影响她的修为。
　　所以不管是为了自己还是为了徐羽，将他们分开有白百益而无一害！
　　慕容超心中默默决定，要利用自己手里的资源将他们两人分开，待自己和徐羽成为双修伴侣后，他们三人还是一样可以成为好朋友，等自己和徐羽强大了也可以庇护秦浩轩，让身为弱种的他在宗门中不受人欺负和歧视。
　　就在徐羽和秦浩轩低声交谈，慕容超暗下决心的时候，得知徐羽出苗消息的人也渐渐赶来道贺，相比起徐羽上次扎根没什么人道贺的情景，这一次前来道贺的杂役师兄师姐一大把，送来了诸多礼物。
　　各种拍马屁和送礼换脸熟的人，将他们里三层外三层，严严实实的围起来了。
　　而李靖也得知消息赶了过来。
　　张狂和徐羽同时出苗，这让自视极高，自认为是三名紫种弟子中资质最好的李靖无法接受，但是为了拉拢徐羽，尤其是徐羽也开始招兵买马，成立了一个阵营后，李靖对徐羽的拉拢力度加强许多。
　　“徐师妹，恭喜你成功出苗，将我这个不成器的师兄远远甩在后面了！”
　　远远的，一脸真挚笑容的李靖拱着手，带着一个装了丹药的玉瓶递到徐羽手中，虽然不知里面是什么丹，但看这用来锁住丹药灵气不外泄的珍贵玉瓶，就知道肯定不是凡物了。
　　将玉瓶递给徐羽手中时，李靖也同时看到了秦浩轩。
　　怎么回事？李靖略微呆滞了一下，秦浩轩怎么还没死，为了保险起见，自己派了一共五拨人去刺杀他，每一拨人都是仙苗境六叶的强者，而秦浩轩只是一个凡夫俗子，怎么可能活着走出禁闭山？更何况他浑身上下连一块瘀伤都没有，他是怎么躲过仙苗境六叶师兄的刺杀的？


第0052章 灵泉有地结硕果
　　李靖在瞬间的错愕之后，很快恢复了笑脸，拱着手对秦浩轩道：“恭喜秦师弟从禁闭山出来，这段时间为了追赶徐师妹，我都闭关闭糊涂了，结果不但没追上徐师妹出苗的进度，就连秦师弟从禁闭山出来的日子也错过了！没能赶去迎接，还请秦师弟见谅！”
　　“李师兄客气了。”
　　秦浩轩微笑着回礼，从李靖眼神中看出几分异样的他心里暗暗嘀咕：“他看到我的眼神略显慌乱，莫非有什么蹊跷不成？”
　　“秦师弟在禁闭山想必受了些苦吧，我这有些补气丹，送给秦师弟补补元气吧！”
　　李靖说着，从怀中又掏出一个玉瓶，这个玉瓶的质地相较之前送给徐羽玉瓶的质地要差得远，可想而知这两个玉瓶内的丹药也肯定有云泥之别。
　　一叶金莲的药力还没消化完，中气十足的秦浩轩，哪里看得上这些丹药，再说拿人手短吃人嘴软，李靖的东西能随便收的吗？
　　“浩轩在九阴冰窟吃得好睡得香，有劳李师兄牵挂费心了，李师兄的好意浩轩心领了，但这瓶珍贵的丹药浩轩绝不能消受！”秦浩轩微微躬身一礼，对于李靖递来的丹药断然拒绝。
　　李靖呵呵一笑，见秦浩轩态度坚决，只好将丹药重新揣入怀中，又将话头转到徐羽身上，和徐羽交谈起来。
　　刚刚出苗的张狂也在第一时间得知徐羽出苗的消息，顿时对徐羽另眼相看，以前觉得李靖是自己最大的竞争对手，现在看来徐羽这个女人更加可怕，已经出苗的他深知要跨过出苗这一步有多难。
　　就在他们各怀心思时，徐羽阵营的一个小弟气喘吁吁的跑来，大声说道：“徐……徐师姐，您和慕容师兄……田里的玉米，成熟啦……你们快去看看吧！”
　　听到自己田里玉米成熟的消息，徐羽和慕容超同时一喜，而后略有些尴尬的望向秦浩轩，当初为他们选这块田的秦浩轩地里的玉米全部被毁了，虽然在秦浩轩被关禁闭的第二天，徐羽和慕容超又为他种上了新的玉米，但若是没出事，他也会和自己一样获得丰收。
　　秦浩轩大度一笑，道：“我们快去看看吧！我可是迫不及待要看看咱们种的玉米究竟是什么模样！”
　　在秦浩轩的感染下，徐羽和慕容超这才放下担心。
　　秦浩轩又邀请李靖道：“李师兄有时间吗？要不和我们一起去田里看看玉米如何？”
　　眼看着张狂和徐羽一前一后出苗，而同是紫种的自己还在即将出苗的边缘徘徊，李靖虽然急着想要回去打坐练气，加快出苗速度，但在秦浩轩的邀请下又不好拒绝，谁叫他还存着拉拢徐羽的念头呢？
　　“行，我也正好去看看徐师妹地里的玉米，揣摩揣摩普通灵地和灵泉地的区别！”李靖哈哈一笑，叹道：“可惜秦师弟地里的玉米都被古小云毁了，不然今天也能获得大丰收！”
　　李靖淡淡一笑，做出一副一本正经的样子，沉思点头道：“这个可恶的古小云，逮着机会我一定要再揍他一顿不可！”
　　他那一本正经开玩笑的模样，登时让李靖等人哈哈大笑，一行人在貌似和睦的气氛中，各怀鬼胎的走向农田。
　　刚刚接近农田，便闻到一股成熟玉米的清香味飘了过来，即便是这香味中，也能闻出玉米中的灵气肯定十分浓郁。
　　熬秦浩轩三人的农田附近，一大群人正围在他们农田前品头论足，惊叹不已。
　　“我们田里的玉米长大，会有这么粗这么大么？你看这玉米杆子都这么粗，玉米还穗金黄金黄的，真是好看极了！”
　　“是啊，不愧是灵泉地里种出的玉米，就连那几块灵地里生长出来的东西都比不得，难怪古小云记挂着秦浩轩的这块地！”
　　“当初真不知道秦浩轩是怎么瞧出这三块地下有灵泉的，要知道楚长老都没瞧出来，还有徐羽和慕容超也这么坚定的相信着他，楚长老叫他们换地都没换，这得多大的信任啊！”
　　“不管怎么样，他们赚翻了！哎！”
　　等秦浩轩三人走到农田，围观的人群主动让开一条路，一个个用敬佩的眼神，火辣的盯着秦浩轩。
　　在这些弱种弟子的眼里，秦浩轩就是以弱胜强，勤奋刻苦的代表。
　　走到田边，秦浩轩终于看到被这么多人惊叹的玉米长什么样，同样是玉米，但他们田中玉米的个头要比普通玉米足足大一倍，玉米粒饱满得隔着一层薄薄的膜也能看见，金黄的玉米穗又长又漂亮，玉米杆子足有其他人的两倍粗。
　　这几天一直在闭关修炼，没有来农田的徐羽看到这一片玉米，也和秦浩轩一般呆住了，忍不住赞叹一声：“好漂亮的玉米！浩轩哥哥，你真厉害，选了一块这么好的灵泉地，真谢谢你了！”
　　听到徐羽由衷感谢秦浩轩，慕容超虽然也点头赞同，但心里怎么也不是滋味！自己堂堂一个灰种，在徐羽面前还不如秦浩轩一个弱种出色。
　　“恭喜徐师姐、慕容师兄的玉米大丰收啊！”
　　“不但是大丰收，还创下了新进弟子玉米收成最快速度！”
　　两个机灵一点拍起了马屁，尾随秦浩轩三人来的徐羽阵营的小弟们纷纷醒悟，此时不拍更待何时？一个个嘴上抹了蜜似的，大赞徐羽和慕容超二人。
　　一直不喜欢被马屁的徐羽这次罕见的没有不耐烦，微微一笑道：“要没有浩轩哥哥选的这块灵泉地，我们种的玉米也不会这么好！”
　　“是啊，秦师兄慧眼识珠，连楚长老都找不出来的灵泉地被他找出来了！”
　　“秦师兄是我们的榜样啊，二十天出苗，打得仙苗境五叶强者屁滚尿流，就连古小云那种恶霸都给教训了，简直是大快人心！”
　　被徐羽一提，马屁顿时又拍到秦浩轩身上去了，秦浩轩苦笑一声，虽然无法苟同这些弟子的趋炎附势，认为这样是无法修仙证道，但是各人有各人的活法，也许他们的目标不是修仙证道，而是怎么在太初教活得更好一些呢？
　　走下田里，秦浩轩扳了一个大玉米在手中，剥开那层玉米膜，饱满的玉米粒呈现在眼前，一股淡淡的玉米清香扑面而来，看得其他人一阵眼馋。
　　“秦师弟，可以给我看看吗？”
　　这时，一个仙苗境六叶境的强者走了上来，这个是慕容超为徐羽招纳的一个高手，名叫郝帅，他在灵田谷中呆了二十年，见多识广。
　　矮矮胖胖的郝帅接过秦浩轩递上的这颗玉米，翻来覆去一阵折腾，又摸又闻又扳下一粒玉米尝味道，好半天才满脸震惊的望着徐羽，道：“徐师妹，这玉米了不得，了不得啊！”
　　“怎么了不得？”
　　郝帅的一句话，顿时勾起了所有人的兴趣，即便是徐羽和慕容超也洗耳恭听，看他抛出一番什么样的论调。
　　勾起别人注意力的郝帅这才微微一笑，一字一句道：“这玉米，可是一级玉米啊！”
　　一级玉米？
　　郝帅这句话说出来，登时惊掉了一地下巴。
　　修仙界里按照粮食里含的灵气程度，分成一到九级，一般地里种出的玉米往往都是九级玉米，只要每天都挑灵泉水灌溉，一亩玉米地一个月收三千斤九级玉米不成问题，两万斤九级玉米就可以换到十两下三品灵石。
　　张狂、李靖和张扬的田地是最初级的灵地，按照楚长老的猜测，他们地里长的玉米最多也就是三四级玉米，这对刚入门的新弟子来说，第一次种就能种出三四级的农作物，已经是相当了不起的成绩了。
　　刚入门半年有门派管吃管喝还不用缴纳门派贡献，这半年间的收成就是纯收入了。
　　按照现下一万两千斤一级玉米可换十两下三品灵石的行情，按照灵泉地每亩六千斤的收成，他们三人两个月就可以换到十两下三品灵石了，接下来四个半月，岂不是可以换出三十两下三品灵石？
　　想到这里，其他弟子看向秦浩轩三人充满艳羡，更有人为秦浩轩被毁的玉米地惋惜，这可是五两下三品灵石啊！
　　灵石不但是修仙界的流通货币，里面还含有丰富的灵气，若是布置阵法防御农田之中，可以令农田汲取灵石里的灵力加速农田的生长，制作飞剑，以及哪怕炼制灵符之中，也需要大量的灌灵，品级越高的灵石越珍贵，当然效果也就越好。
　　即便是那些入门多年的杂役师兄，交了门派贡献后，一两年才能攒出十两下三品灵石，徐羽他们两个月就能攒出一颗，说出去能不令人嫉妒羡慕么！
　　“一级玉米，啧啧，这就是一级玉米啊！难怪比我们田里的玉米强这么多！”
　　“秦师兄真厉害，挑的这三块灵泉地竟然能长出一级玉米，往后地里要是种些更高级的生产，那岂不是赚大发了！难怪古小云想抢他这块地！这样算起来，我都想要了！”
　　“想想就好，千万别真有这个念头，那仙苗境七叶的修为都被秦师兄打得哭爹喊娘，现在躺在床上还下不来，你凭什么想要这块地，做梦吧你！”
　　“嘿嘿，这不随便说说笑么！快看，楚长老和几位仙师过来了！”
　　得知徐羽和慕容超地里的玉米成熟了，楚长老和几位仙师立马赶了过来，在地里扳了一颗玉米，剥开玉米膜，金黄又饱满的玉米粒显露出来，还透出寻常玉米所没有的浓郁灵气，登时惊讶的说：“一级玉米，真的是一级玉米！”
　　郝帅只是一个仙苗境六叶的杂役弟子，说出来的话别人还有些半信半疑，一级玉米是那么好种出来的吗？要是人人都能种出一级玉米，那掌教黄龙真人只怕做梦都要笑醒了，但在灵田谷当了一辈子长老，还兼任启蒙仙师的楚长老的话就肯定错不了了！
　　楚长老惋惜的望了秦浩轩一眼，这里三块灵泉地，徐羽和慕容超地里长出一级玉米，那秦浩轩地里的玉米也肯定是一级玉米无疑，可惜他那一地玉米都被古小云给毁了。
　　一想到这里，楚长老都有一种强烈的冲动，想要将古小云拖到这里暴打一顿的冲动！毁坏了这么多一级玉米！真的该打啊！暴殄天物！


第0053章 仙云仙车一线天
　　楚长老看了秦浩轩一眼后，又将目光投射在徐羽和慕容超身上，盈盈笑脸，眉飞色舞地赞道：“第一次种就种出一级玉米，真不错，不错！”
　　楚长老说罢，又凝视了一番这两亩田里足足一万二千斤玉米，脸色有些犯难道：“不过你们玉米的卖掉有点犯难，若是一般玉米，倒还可以跟灵田谷的师兄们换些灵兽粪便施肥养地，或者换些更好的种子，不过这么数量庞大的一级玉米，灵田谷可没人能吃得下，这样吧，对于这批玉米的处置，我有一个建议！”
　　“请长老明示！”还沉浸在大丰收喜悦中的徐羽三人完全没想到销售的问题，被楚长老这一提醒，他们才发觉到种出这么多一级玉米，该怎么办呢？难不成自己吃？那也吃不了这么多呀！
　　“在黄帝峰的西面一百里处，有一个名叫一线天的峡谷，那里是咱们太初教最大的交易市场，你们可以把玉米担到那里，换一些更高级的种子，或者也可以跟有需要的师兄换些你们想要的东西！”
　　楚长老的指点让徐羽三人喜出望外，原来太初教还有这种交易市场，这下完全不用担心这一万二千斤一级玉米的销路了，太初教弟子上万，肯定有不少养了灵兽的师兄需要这些一级玉米来喂养。
　　不过秦浩轩很快发现了一个问题，灵田谷在黄帝峰的东面，要挑着这一万二千斤玉米绕过黄帝峰，再行一百里路去一线天，山路陡峭难行，就算找足人手帮忙担玉米，没个三五天休想走到！
　　“楚长老，这么远把玉米担过去，岂不是都要数日时间？”若真要在初训期内抽出宝贵的三五天时间浪费在卖玉米上，秦浩轩都觉得罪孽深重！徐羽和慕容超是特殊仙种弟子，他们这种强种弟子个个都是卯足劲你追我赶，哪里浪费得起这么多时间！
　　楚长老身后一名仙师微微一笑，道：“不记得你们是怎么来灵田谷的？只要你们支付一定的费用，也可以租仙云车将你们带到一线天！”
　　“原来如此，谢谢几位长老指点！”
　　徐羽没有浪费时间，谢过这几位长老之后，立刻组织起人手下田收玉米！毕竟是紫种弟子一呼百应，别的新弟子收玉米都是孤家寡人辛辛苦苦干一天，他们两人地里的玉米不到一炷香时间，在众多弟子的帮助下都收完了。
　　一万二千斤玉米，就算把徐羽、慕容超和秦浩轩三人算进去，再把慕容超新为徐羽收的近二十个小弟全部加起来，一人三百斤也挑不完呀！
　　这时，感觉是一个很好拉拢徐羽机会的李靖主动请缨，在他调来二十个小弟后，这才能将一万二千斤一级玉米挑走了。
　　就在他们即将启程准备去一线天时，一个一直蹲在他们田里，似乎在研究玉米杆子的仙苗境七叶师兄忽然说道：“徐师妹，慕容师弟，你们地里废弃的玉米杆子可否给我，我愿意用一百斤灵兽粪便跟你们换！”
　　众人被他开出的价格一惊，有些懂门路的杂役师兄立刻窜下地里，他们拿着这些玉米杆子研究了一会儿，其中一个面露喜色，大喊道：“我出一百一十斤灵兽粪便，换这些玉米杆子！”
　　“我靠，这些玉米杆子里的灵气比一般的九级玉米还要浓，真是喂灵兽的好东西啊！我出一百五十斤灵兽粪便全部换了！”
　　识货人一眼就瞧出，这地里的玉米杆子比寻常的九级玉米还要好，好几个人开始疯抢，价格也被他们一路调高。
　　要换成寻常八九级玉米的杆子，直接就让它烂在地里，虽然管不得什么大用，但多多少少也能变成一点养分。但谁都没想到，徐羽和慕容超田里的玉米杆子，竟然还可以换到珍贵的灵兽粪便，不由得让人大吃一惊。
　　最终，这地里的玉米杆子以两百斤灵兽粪便的价格成交，要知道一百斤灵兽粪便，可以换到五百斤九级玉米，这一地的玉米杆子换到了价值一千斤九级玉米的灵兽粪便，更证明了它们的价值。
　　在灵田谷谷口一块巨大的草地上，停着几台将他们从黄帝峰搭载到灵田谷的仙云车，再一次看到仙云车，秦浩轩还是再一次为造物的神奇而感叹！
　　这一台台仙云车高三米，长约六米，宽约三米，从外表看就像匍匐在地上的巨兽，浑身七彩斑斓，上面画着许多莫名其妙的图形，和八卦术数有些搭边，却比八卦术数不知要高深多少倍。
　　秦浩轩等人刚走到草坪前，立刻被一个负责管理仙云车的长老拦住了。
　　那名长老尖嘴猴腮，眼中精光闪烁，一看就知道不是好相处的人，他看到秦浩轩等人连宗门统一的服侍都没换上，就知道这一伙是新弟子，于是便出声赶人：“此乃门派重地，闲杂人等速速走开！”
　　秦浩轩弯腰一礼，道：“这位长老，弟子等人收了些玉米，想租用宗门仙云车到一线天交易市场，换些有用的东西回来。”
　　听得秦浩轩这番话，这名长老冷笑一声，嗤之以鼻：“玉米？你不知道使用一次仙云车的代价吗？就你们种的这点低级玉米，即便是享受新弟子租用仙云车的新人折扣，一亩地的收成也不够坐一次仙云车！”
　　“请问长老，一级玉米要收多少斤作为仙云车的租金？还请长老看在弟子等人初来乍到的份上，给一个新人折扣！”
　　秦浩轩从肩上的担子里拿出一颗玉米递了上去，这名长老常年与各种粮食打交道，一双眼睛早炼成火眼金睛，一眼就看出这是一级玉米。望着秦浩轩的眼睛充满惊诧和愕然，每年的新弟子第一次种植都会选择最易成活的玉米，但他最多看到过种出过三级玉米，一级玉米这还是头一遭。
　　既然他们有运费，这位长老也不为难他们，道：“根据仙云车使用规定，一级玉米留下两千斤作为运费，但根据新弟子五折的规定，你们只需要缴纳一千斤一级玉米，即可使用一次仙云车！”
　　一千斤一级玉米啊！包括秦浩轩在内的弟子们，看着这个尖嘴猴腮的猴长老，怎么都觉得他像狮子，不然怎么会狮子大张口，吃人不吐骨头呢？
　　忍着心疼，缴纳了一千斤一级玉米，这位猴长老收完玉米后，自己走进一台仙云车，让他们速速把玉米挑上来。
　　秦浩轩三人正要上去，这时郝帅凑了上来，对秦浩轩三人说道：“卖玉米这事就交给我吧，我对一线天比较熟悉，以前也常去那边逛，徐师妹你们几个可是未来太初教的希望，别耽误这个修炼时间。”
　　秦浩轩想想也是，徐羽虽然已经出苗了，但还需要更多的时间去修炼，否则会被张狂把距离拉开更远，也会被李靖追上，更别说还没出苗的慕容超和自己，必须抓紧一切修炼时间迎头赶上。
　　郝帅的建议不但得到秦浩轩的认可，徐羽和慕容超也觉得是这么回事，卖玉米而已，耽误自己的学习修炼时间可不好。
　　看了看笑得一脸真诚的郝帅，想必他也不会为这点玉米得罪前途无可限量的徐羽和慕容超，一定会尽心尽力把事情办好。
　　“行，这件事就交给你办吧。”秦浩轩一锤定音，徐羽和慕容超也没异议。
　　郝帅一脸灿烂笑容，连连保证：“秦师弟，徐师妹，慕容师弟你们放心，我郝帅保证完成任务，一定卖一个最高价钱！”
　　打发走郝帅，秦浩轩等人回到了学堂。
　　虽然回到了学堂，但没听多久的秦浩轩便感觉浑身火烧火燎，该死的一叶金莲药力又开始折腾了！
　　他只能双腿一盘，摆了一个五心朝天的姿势，就开始自顾自的修炼起来，直将楚长老气得连连摇头，心中暗叹：“这小子运气这么好，随便找几块破烂地就是灵泉地，道心也很不错，怎么就这么主次不分呢？每次上课不是睡觉就是修炼，可就是钻牛角尖太厉害了，说得不好听的就是脑子坏了，这些修仙的基础都不听，往后的路子看你怎么走！”
　　时近深冬，夜幕降临得特别早，楚长老意犹未尽的下了课，这时秦浩轩也从修炼中清醒过来，和徐羽以及慕容超走出学堂时，帮他们去卖玉米的郝帅等人已经在此等候多时了。
　　秦浩轩看着他们脸色阴沉很不好看，心里升起一种不妙的感觉，问道：“卖得怎么样？”
　　郝帅一看到秦浩轩三人，一张脸胀成了猪肝，懦懦地说道：“对不起，对不起……我第一次办事就把事情办砸了，真该死……你们的损失我会补上的。”
　　“说说，究竟怎么回事？”秦浩轩锐利的目光盯着郝帅，令这名有着仙苗境六叶实力的高手浑身战栗，不敢直视秦浩轩的目光。
　　“我们带着一万一千斤一级玉米到一线天，一吆喝就围了很多人上来，有许多还是实力很强的高级弟子，想要买这些一级玉米的大多是圈养了灵兽幼仔，根据幼兽期灵兽的承受力，最好的口粮是玉米，但是一些三四级的玉米又没有一级玉米好，可是能种出一级作物的，谁愿意浪费一块好灵地去种玉米呢？”
　　“所以他们一听说我们卖一级玉米，一窝蜂似的挤上来了，这个时候我就让他们自己报价竞价，价高者得，本来这一万一千斤玉米都被竞价到三十两下三品灵石了，正要成交时，来了一个人……”


第0054章 仙途漫漫路千条
　　“这人是古云堂古云子的得意弟子，仙苗境三十叶的实力修为，他是他那一届新弟子里面，公认的最有天赋的饱满仙种，在徐师妹你们没来太初教之前，他被认为是最有希望接任掌教宝座的人选之一，虽然眼下有徐师妹这种无上紫种弟子存在，他可能没什么希望了，但我和他修为相差太悬殊，我也不敢得罪他！”
　　“他一来便说这些玉米他全包了，然后把价格压到十两下三品灵石！其他人都不敢跟他竞价，我不卖给他别人也不敢买，再说我也不敢不卖给他……所以没办法就以十两下三品灵石的价格把一万一千斤玉米全部卖给他了！”
　　郝帅说罢，低垂着脑袋，等待秦浩轩的处置。
　　又是古云堂？这个堂搞什么啊？秦浩轩眉毛挤凝的快出油了，心里却再次敲起警钟，修仙界的弱肉强食竟然险恶到如此境地，自己在灵田谷还平平安安的活到现在的缘故一来因为徐羽的帮衬，二来是自己能打，这才没被人踩在脚下欺负，否则就以张狂恨不得弄死自己的德行，自己早就死在他手上了。
　　不过自己这一次走出九阴冰窟张狂并没有多惊讶，莫非接连六批杀手不是他派的？一时间也没有头绪的秦浩轩没有多想，拍了拍郝帅的肩膀，道：“没什么，下次我们自己去就是，这不还收了十两下三品灵石么，按照公价，我们还赚了一千斤一级玉米呢！”
　　秦浩轩的大度让郝帅紧张的神情褪去很多，但一张脸涨得通红，眼眶中也闪烁着晶莹的泪花，一把抓着秦浩轩的手，嘴唇懦懦着激动得一句话也说不出来。
　　他的这番话，明显就是为郝帅解围，因为谁都知道一级玉米在门派中属于鸡肋，能种出一级玉米的人会种植经济价值更高的粮食甚至灵药，就算把一级玉米的价格提高一倍他们也不会愿意种，但一级玉米的市场又一直存在。
　　“秦师弟宽宏大量，郝帅铭感五内，永不敢忘！”
　　郝帅深深一躬，无比诚恳，其他人看秦浩轩的眼神也更加敬重。
　　徐羽看向秦浩轩：“事情就这么算了？”
　　秦浩轩叹气的将双手撑开：“找到他，把他打一顿？抢回来？即便你是紫种，也一样要受罚。而且古云子的坐下弟子了，你我的修为够吗？找别人帮忙去打？一来欠人情，二来……若是对方因为我们被重罚，咱们心里过的去吗？真过得去，那跟张狂他们又有什么区别了？”
　　徐羽嘟着嘴一脸不开心，她也知道秦浩轩说得对，只是就这么吃亏了，心中还是很不舒服，特别是本来她偷偷打算卖掉玉米，用灵石给秦浩轩买点东西，可如今这点灵石，不够买的了……
　　“算了。”秦浩轩轻轻拍着徐羽的后背：“以后再去一线天时，咱们不找别人了。亲自去就是了，我可以扛得住压力不便宜卖。再来，你是无上紫种，也没人敢对你强买强卖吧？”
　　徐羽的小手托着下巴，已经开始思考，托人去找到那个强买的人，跟对方说一声他强行买走的玉米，是紫种的玉米，识相的就把灵石补上，不然……自己以后跟他没完。
　　秦浩轩看着徐羽思考的小样子，伸手用指头弹了一下她的脑门说道：“想什么呢？是不是想用紫种身份去压对方？让对方补灵石？这事情真算了，你若是习惯了用紫种身份，对你修行并不是好事。紫种不该被人让着，那样对心性的锻炼便减弱太多了。”
　　徐羽在点头，秦浩轩则在思考，是不是因为太初从来没有过紫种，所以对紫种的培养也并不是非常知道该怎么培养？这些日子接触下来，太初对新入门的弟子，有着一套很方便大家入门的教课方式，显然是千锤百炼摸索出来的……只是对紫种这个……好像运用的不是很好。
　　秦浩轩又快速的摇了摇头，自嘲的笑了起来，自己不过是一个新入门的小学徒罢了，想来太初高层有着自己的想法，应该是自己猜不到的吧？就像是曾经在村子里经常猜测皇帝吃什么是一个道理。
　　“当然了，仇还是要记住的。”秦浩轩再次说道：“强买的人名还是要查到的，日后咱们修为真的提升上去了，也强买他一次。让他感受感受，告诉他以后再敢强买别人，我们就会十倍的对待他，让他知道该怎么做人。”
　　一直不是很开心的徐羽，直到这一刻才开心的鼓掌起来。
　　走出学堂，天幕低沉，浓浓的阴云积压在灵田谷的上空，一阵阵咆哮的山间寒风吹得身子弱的新弟子们瑟瑟发抖，更将冬夜的凄厉渲染了几分。
　　寒风刺骨，逼得这群新弟子们一哄而散，纷纷跑回宿舍翻箱倒柜找衣服。
　　不久后的食堂里，不论是刚刚出苗的张狂和徐羽，还是其他身强体壮的新弟子，都穿上了厚厚的袄子，唯有秦浩轩还是那一身单薄的秋衣，在寒风瑟瑟中似乎极为自在舒坦。
　　“浩轩哥哥，你还是多穿点衣服吧，天气冷，我们现在修为弱，不耐寒。”
　　面对徐羽的关心，秦浩轩温暖一笑，道：“你忘了我今天早上才从九阴冰窟出来呢？和九阴冰窟比起来，这里真暖和。”
　　徐羽翻了个白眼，踩在草地上还能听到一地寒霜被踩碎的咔嚓声。
　　“师妹，你说那一万一千斤一级玉米，怎么就这么抢手热销呢？”这个问题在秦浩轩脑子里盘旋许久，却始终找不出个答案。
　　秦浩轩的这个问题也恰巧被从食堂出来的楚长老听见，他朝秦浩轩翻了一个白眼，恨铁不成钢的叹息了一声，道：“这个问题我以前就在课堂上说了，谁叫你现在不好好听课！上课不是打坐就是睡觉，你真以为傻子一样打坐能修成大道？做梦！”
　　“弟子知错。”楚长老的指责让秦浩轩羞赧一笑，他以前看徐羽的笔记，更多的是关注修炼这一块的，至于粮食的作用笔记里虽然也多次提到了，但是他认为粮食不是用来吃的吗？这些笔记不是记载哪种吃法更合理这种无聊问题吧？于是他也没有细看，便略过去了。
　　至于楚长老指责自己上课不认真听讲也没错，可不是自己不愿意听讲，而是体内一叶金莲残余的药力作怪，如果不打坐修炼就会无比难受，甚至还有可能直接把自己的经脉给崩断，如果经脉被崩断的话，听再多的课也是白搭呀！
　　指责完秦浩轩的楚长老也不多逗留，径直离去了，这时旁边一名弟子见是个讨好秦浩轩和徐羽的机会，忙凑上来解释道：“是这样的秦师兄，粮食是可以用来炼丹和喂养灵兽的。”
　　“那麻烦你仔细解释解释。”秦浩轩望着这名弟子，正色询问道。
　　“是，是，那我就给师兄您详细解释下，如果有说得不对的地方，还请徐师姐莫见笑。”
　　徐羽一脸温柔笑容，微微摇摇头鼓励他道：“我也有些没听懂的地方，正好师弟讲讲，我也能再加深一遍印象。”
　　那名弟子顿时激动得脸红到脖子了，能给紫种弟子上课的荣幸可不是谁都能有的，说不定她藉此记住了自己，往后可就飞黄腾达了！看着其他弟子投向自己羡慕嫉妒的眼神，仿佛恨不得取代自己来说似的，看到此处，他感觉自己的腰杆比别人更硬了，在一干羡慕嫉妒的眼神中，清了清嗓子开始解说起来。
　　“一级玉米对这些入门多年的弟子来说没什么价值，食之无味弃之可惜，但玉米却是不少灵兽在幼兽期最好的食物，喂食的玉米的品级越高，这头灵兽未来的发展就会越好，所以有不少得到好灵兽的弟子不得不在自己的特级灵地里分出一块来种植一级玉米，这对他们来说是一种极大的奢侈浪费，现在你将一级玉米挑到一线天那种高级弟子云集的地方，当然不用多久就会被抢光了！”
　　“而且粮食除了喂养灵兽这个大用途之外，还能用在炼丹上。”
　　秦浩轩愣了愣，粮食用来喂养灵兽还说得通，但怎么用在炼丹上呢？
　　“炼丹原本该用灵药最好，但现如今灵药相对少见，如果我自己栽种的话也需要很久，再说炼丹是一门庞大的学问，尤其是现在的修仙界，很多上古丹方都遗失了，也有许多丹方不全，用灵药炼丹有很多琐碎的程序，而且单单用灵药炼丹，药力过大不好控制，所以只有门派的长老们，还有更强的道传弟子才能用灵药炼丹。”
　　“炼丹这东西，就算是四大堂主的道传弟子甚至掌教黄龙真人，炼丹的时候，也需要一定的各种蕴含着灵力的农作物材料做丹药的部分，以便中和药力，虽然这样会导致药力的部分缺失和不够，但也不至于吃死人。炼丹，在当今丹道高手和许多灵药缺失的修仙界，离不开农作物，听说非常高等的丹药，有时候都需要一级灵种玉米代替，往往炼一颗丹有时候需要一万斤，甚至十万斤的一级灵种玉米都可能。”
　　“哦，是这样。看来粮食的用处还真不少，竟然能在炼丹时起这么大的作用，看来往后要多种一点更高级的一级粮食。”听完这名师弟的叙述，秦浩轩默默的点头，自言自语，太初的灵种作物，根据粮食里含有灵力多少，粮食也分为九个等级，依次是大米、小米、小麦、芝麻、花生、大豆、萝卜、地瓜，最后才是玉米，作为第九等粮食的一级玉米都能卖一个不菲的价钱，那么想必大米、小米之类的高级粮食价格更加好吧！
　　不过大米和小米的种子可谓一种难求，虽然眼下弄到高级粮食种子没希望，但弄一些比玉米好的粮食还不成问题，在这一届的新弟子中，现在他们是唯一有一枚下三品灵石的小富人。


第0055章 生死不悔住桀狱
　　一名弟子刚解说完粮食喂养灵兽和炼丹的作用，这时一旁一个略胖的新弟子也想在徐羽面前表现自己，露个脸熟，于是也跳出来说道：“秦师兄，他说的可不全面，炼丹不止需要粮食，还需要灵兽呢，所以你的玉米才卖得这么好，甚至还有人强买强卖，就是因为他们想要将自己灵兽养得更好以后炼出更强的丹药，不知道这个您听楚长老说了么？”
　　秦浩轩苦笑着摇摇头，他不止上课时需要修炼跟睡觉，便是平日里旁人看不到的时候，也需要训练跟睡觉来对抗体内的药力，哪有时间听楚长老的课，至于徐羽笔记关于灵兽记载这块，他也直接忽略过去了。
　　“那我给您讲解讲解吧。”那微胖的弟子顿时来了神，终于有在徐羽和秦浩轩面前露脸的机会了，没等秦浩轩许可，他就开始滔滔不绝的说了起来：“你肯定以为灵兽就是养个乐呵，平时解解闷，关键时刻拿来当战斗帮手的吧？”
　　看着这么略胖弟子手舞足蹈激动的样子，徐羽笑而不语，而秦浩轩很认真的点点头，充分表达了对他这名“小启蒙仙师”的尊重。
　　“灵兽除了可以和主人并肩作战外，还有一个特殊的功用，那就是灵兽的血肉，皮毛都是炼丹的材料，一些高级灵兽如果生长了一定的年月，还会生出内丹，这些内丹更是炼丹的极品材料！”
　　听说灵兽的血肉皮毛内丹可以用来炼丹的时候，秦浩轩微微有些愣了，这是不是太残忍一些，竟然将自己喂养多时的灵兽杀了就为了炼一颗丹。
　　见秦浩轩听得出神，那名胖弟子更加激动了，手脚挥舞的幅度也愈发的大了，他学着楚长老讲这里时那副老气秋横的模样说道：“一般来说，仙苗境时冲击第一片仙叶，第四十五、四十六、四十七、四十八乃至四十九片仙叶这种大境界大关卡时，都需要用到灵兽血肉皮毛内丹炼制的仙丹，其中以灵兽内丹炼制的仙丹是最好的，而那头灵兽越强大，炼制出来的丹药药力也就越好了！”
　　胖弟子见秦浩轩眉头微皱，似乎在若有所思时，忽然大声说了一句：“还有一个用处就是，如果寿元即将消耗完了，可以杀一头灵兽，将它炼制成一枚延寿丹就可以延长一次生命，不过延寿丹只有第一次服用有效果，而且用来制作延寿丹的灵兽资质越好实力越强，那么延寿丹的效果就越强！一颗延寿丹很多时候等于多给了修仙者一次机会，假如能在延长的这次寿命里突破一个大境界，那么又能获得新的寿元！增加成仙的希望……”
　　“谢谢师弟解说！”秦浩轩一面恍然大悟的点头，一面对这两名为他解说的人微微躬身一礼，让这两人喜上眉梢，能得到目前灵田谷最强最能打的秦浩轩的感谢，这可真让自己脸上贴金啊，更何况还在无上紫种徐羽的面前露了脸。
　　听他说完，秦浩轩微微叹一口气，原来自己的一级玉米这么畅销呢，原来都是为了把自己的灵兽培养得更好，不但可以和自己并肩作战，还能在关键时刻杀了炼制延寿丹，真可谓一举多得啊！
　　家里圈养的一头土狗，要是养个几年十几年都还会产生深厚的感情呢！修长生真的冰冷啊，竟然舍得将与自己朝夕相处，并肩作战，甚至还有机会幻化成人型，并且通人性的灵兽杀害，就为了提升自己的实力，当真是残酷冷漠至极。
　　“哎，灵兽也是一条命，往后也有可能幻化成人型的，怎么可以为了自己一己之私，将陪伴一辈子的它杀掉呢？”想了一会儿，秦浩轩终究还是没忍住，轻声感叹出来。
　　他这句话刚刚出口，附近几名徐羽阵营的小弟顿时紧张地不得了，东张西望确定没有外人听到这句话才放心下来。
　　“秦师兄啊，这种昏话你往后别再说了！”
　　看到他这句话说出来之后，就连徐羽的脸上都紧张起来，他好奇地问道：“怎么不能说？”
　　“到底是什么忌讳我也不清楚，反正楚长老是这么交代的，以前有门派前辈就是说了你刚才一样的话才被关起来的！你不知道，在你关禁闭的那段时间，咱们这群新弟子每个人都去过关重刑犯的桀狱送饭，就是为了警戒我们千万不要乱说这话，千万别触犯门规，否则一样被关到桀狱去！”
　　这人把话题挑起，其他几个也纷纷附和道：“是啊，桀狱实在太可怕了，让我在那地方呆一天，我一天就能死在那里了！”
　　秦浩轩将询问的目光转到徐羽身上，徐羽点了点头道：“我去送过一次饭，桀狱可比禁闭山恐怖多了，你呆过的岩浆地窖和九阴冰窟加起来，也不如桀狱恐怖呢！”
　　如果不是看徐羽一脸正色，其他弟子也不像开在玩笑的样子，秦浩轩还真以为他们是开玩笑的。
　　“可不是，你关禁闭的那段时间，我们这伙人都去过桀狱给那些犯了重罪的师兄师姐们送饭！”
　　秦浩轩身旁一个弟子一边掐着手指，嘴里念念有词，乱七八糟的说着一个个人名，似乎在推算什么，好一会儿才对秦浩轩说道：“秦师兄千万可别乱说了，我算了算顺序，明天就轮到你给桀狱里一个叫伦理狱的重犯门人送饭，你明天可就知道了，千万别乱说了。”
　　面对这几名弟子的敦敦嘱咐，秦浩轩倒是十分感激，一双眼睛在他们几人身上扫过，充满感激。
　　其中一个见秦浩轩听得这么认真，于是又悄悄凑过来道：“在桀狱里有一间特别开辟出来的监狱，里面关押的就是犯了人兽恋这种大忌大罪的人，现在这个特别关押人兽恋的名叫伦理狱的地方，这很多年前只关着一名女前辈，当初刚入伦理狱时是比灰色仙种还要强许多的褐色仙种！她可是门派里公认的天资极佳资质出众，可惜在她入门几年，修炼到仙苗境三十多叶的时候，竟然和自己可以幻化人型的灵兽相恋了，犯了人兽恋这种极为可怖的大忌，惹得掌教黄龙真人勃然大怒，甚至许多大长老、太上长老也纷纷表态一定要严惩她，于是她就被关到现在，成为每一届新弟子送饭的反面教材！”
　　听他说完，秦浩轩轻声提问道：“那只可以幻化人形的灵兽呢？也被抓了！”
　　“没有，据说是跑了吧！灵兽可都是没良心的东西，就那位师姐还信着灵兽的话，坚信那只灵兽一定会跑回来将她救走！哎！”
　　不知不觉，他们已经走到宿舍区，与徐羽、秦浩轩二人分别后，他们各自带着心满意足的微笑离去了，当夜无话，第二天……
　　秦浩轩刚刚从灌木丛中修炼出来，匆匆在食堂吃过饭后，就要准备去学堂听课，这时一名杂役师兄将他叫住，道：“秦师弟，今天轮到你去桀狱送饭了。”
　　昨天听人提起过这桀狱，知道是太初教关押重刑犯的地方，所以秦浩轩也没啥吃惊的，顺手就接过那名杂役师兄递来的饭，经过他的指点后朝桀狱所在方向走去。
　　桀狱距离灵田谷有一些距离，足足走了一个时辰，山势愈发的险恶陡峭，气候也愈发的恶劣，在一座小山峰的山腹中，里面就是令整个太初教弟子闻风丧胆的桀狱了！
　　秦浩轩毫不犹豫的跨进了山腹入口，走过一段漆黑无亮的狭窄洞道，足足走了一盏茶时间，这才看到前方出现了一团亮光，仔细看时，就知道这里才是真正的桀狱入口。
　　一走到桀狱真正入口附近，气温也不再稳定，一会儿变得极冷，一会儿变得又极热，如果不是有体内一叶金莲残余药力在作怪，在这恶劣的时冷时热的氛围中秦浩轩也不会感觉舒坦好受了！
　　在这一冷一热两种极限下，秦浩轩但觉浑身舒坦，在这冷热两重天的冲击下，修为稍微差一点的根本无法久待，但秦浩轩却觉得十分舒服，这种一冷一热两种阴阳极端，在他体会下却是调整得极为到位，除了刚走进来时有些不舒服不习惯外，倒不像其他新弟子一般，刚走到门口就崩溃了，好久才壮起胆子走过去完成应该完成的程序。
　　只见秦浩轩径直走过一排排上书血红小狱名的各个监狱房间，找到一个名叫伦理狱的监狱，将吃食摆放在牢门口。
　　按照规矩，每个看到这个女人的弟子，都要大声质问她知不知错，秦浩轩虽然对她勇敢追求爱情，竟敢和自己圈养的灵兽谈恋爱的勇气所感动，但谁知道暗地里有多少双眼睛正瞪着自己呢？所以还是按照规矩正色问道：“师姐，你的灵兽情人抛弃你离去，留下你一个人在这里受苦，你值得么？”
　　那女弟子冷笑一声，她那张瘦长的瓜子脸十分白皙，不知是否是在监狱关了太多年，过了不知道多少年不见天日日子的缘故，她的血色很差，显得十分苍白。
　　“他会来接我的，他一定会来接我的，你们等着看好了呢。”女人的很是平静优雅，更像在深闺中等待情郎私会的大家闺秀，而不像是在受刑的罪人，虽然被关在这个暗无天日，忽冷忽热的桀狱中，可眼眸里却充满了希望的光芒。
　　对于这个例行问话的流程，以及她回答了太多年的答案，秦浩轩早就了如指掌，再看了看悬挂在墙上，还沾染着斑斑血迹的各种刑具，饶是他也忍不住打了个寒战，这些逼供工具一旦用上，除非有大毅力，道心很坚固的人或许能够坚持下来，否则就算一个清清白白的好人也会被屈打成招的。


第0056章 灵米引来八方客
　　桀狱的环境比岩浆地窖和九阴冰窟加起来还恶劣，冰火两重天的轮番折磨就算是一般仙苗境的高手都抵不住，但对秦浩轩却是难得的好地方，在这里不但不难受，相反体内一叶金莲残余药力的燥热也被抵消了，但他还是装出一副难受的模样，迅速走出桀狱，以免被有心人窥探。
　　走出桀狱，回到灵田谷，秦浩轩找了一个僻静的灌木丛打坐修炼，当夜无话。
　　第二天一早，秦浩轩独自在食堂吃过早饭，准备去徐羽房间叫她一同去上课，远远的看到徐羽屋外，几个一脸笑容的灰衣弟子正围在徐羽和慕容超身旁，略带讨好的和他两商量着什么。
　　想成为灰衣弟子，要么有仙苗境十叶的实力，要么就有足够的门派贡献。
　　这些灰衣弟子平时里很少来灵田谷，莫非他们在为难徐羽和慕容超，但看他们一脸谄笑讨好的样子又不像。
　　秦浩轩快走几步，他们的声音也渐渐传到秦浩轩的耳里。
　　一个身型高挑的瘦个子诉苦道：“徐师妹，我愿意用十两下三品灵石换八千斤一级玉米，你不知道，我养的这头金毛狮子兽最爱吃一级玉米了，可是我地里又种了满满的一地大米，实在是舍不得拔啊！”
　　“一头金毛狮子兽也算不得上好的灵兽，要喂这么好的玉米干嘛，徐师妹，我愿意用十两下三品灵石只换七千斤一级玉米，喂食我的赤红虎头雕，我的赤红虎头雕如果成长得好，未来也不会比吞山兽那种级别的灵兽逊色多少！我绝对是有多少收多少的，你完全不必愁销路。”这个中等身材，一脸络腮胡子，看上去是个很爽朗的汉子拍着胸脯说道。
　　他刚刚说完，一阵清爽的香风吹来，几个穿着灰衣，身姿曼妙的女弟子在一个貌美如花的青衣女弟子的带领下，也找到徐羽这。
　　还围着徐羽的这两个灰衣男弟子，看到这几个女弟子时，心里咯噔一下，暗暗嘀咕：“百花堂的罗金花也来了？听说她最近得了一只金线猫兽，难道也是来收玉米的？如果这样的话，怕没我们的戏了！”
　　那穿着青色宗袍的百花堂弟子罗百花一双清秀的眼睛扫过全场，被她目光扫中的人如沐春风，她绽开的笑脸艳丽如百花齐鸣，迷得附近围观者晕头转向，罗百花对徐羽说道：“请问你就是徐羽师妹和慕容超师弟吧？”
　　徐羽和慕容超点点头。
　　“徐师妹，我是百花堂的罗金花，听说你们能种出一级玉米，我想收些喂我的金线猫兽。”见徐羽没有表示，罗金花看了看那两名灰种男弟子道：“我出十两下三品灵石换六千斤一级玉米的价格，全包了你们田地种出的一级玉米，如何？”
　　一些围在远处不敢靠近的围观者听到罗金花开出的价格，怦然心动的同时暗暗惋惜，可惜自己地里种不出一级玉米，否则明显高于市场公价一倍的价格怎么卖不得？见徐羽还是没有表示，他们简直恨不得替徐羽点头了。
　　“怎么样？徐师妹考虑下？”罗百花娇媚笑道：“只要徐师妹愿意将以后的玉米卖给我，这一回生二回熟的，咱们熟络了师妹你也可以常去百花堂走走。”
　　一名百花堂的灰衣女弟子搭腔道：“徐师妹，咱罗师姐为人可好了，咱们百花堂也都是女弟子，听说罗师姐要找你买玉米，都托罗师姐带话，一定要将你请去百花堂做客呢！”
　　这些话听在其他人耳里，一些脑瓜子机灵的立刻猜出来，这哪里是买玉米啊，分明是拉拢徐羽来了，为往后她选择百花堂打基础。
　　她们的意图徐羽哪会瞧不出，但她那张始终挂着淡淡微笑的脸波澜不惊，直到看到远处走来的秦浩轩，才绽开一个大大的笑脸，对那几个正围着她说话的百花堂弟子道：“买卖玉米的事你们还是跟浩轩哥哥商量吧，以后我们地里还种不种玉米，或者卖不卖给你们，都由他来决定。”
　　徐羽说罢，走到秦浩轩身边，笑着问道：“浩轩哥哥，你回来了，师姐她们要和我商量买玉米的事呢！”
　　秦浩轩点了点头，他一路走来也将她们的话听在耳里，更是猜出了她们名为买玉米，实则是来拉拢徐羽的意图。
　　“几位师姐，屋外霜寒雾重，请进来坐坐吧。”秦浩轩扯出一个温柔的笑脸，做了一个请的手势，对这几个百花堂女弟子发出邀请。
　　罗金花看了看徐羽和慕容超，见他们没有异议，心里虽然奇怪他们三个人怎么让一个弱种弟子来做主，但还是给足了面子，道：“秦师弟考虑得真周全。”
　　待这几位百花堂的女弟子走进徐羽的房间后，秦浩轩转过头对那两名灰袍男弟子道：“两位师兄也要进去坐坐吧？”
　　这两名灰袍男弟子你望望我我望望你，知道百花堂的罗金花来了就没他们什么事了，不如拿这时间去给自己田里的庄稼施几个灌灵术靠谱，便拱手告辞道：“谢谢师弟相邀，我们还有事，就先行告辞了！”
　　送走了这两名灰色宗袍弟子，秦浩轩也走进徐羽的房间。
　　罗金花开门见山道：“秦师弟，我今天来是想和你们谈谈收购玉米的事情。”
　　“唔，请问罗师姐怎么一个收法？”
　　“往后你们田里种出的一级玉米我全包了，以高出公价一倍的价格，就是十两下三品灵石换六千斤玉米，如何？”
　　“价格是很诱人，不过我们三块地就算全种玉米，那也生长不了多少，还劳烦罗师姐屈尊纡贵亲自来跑一趟！”秦浩轩呵呵一笑，道：“很感激罗师姐用这么优厚的价格长期收购，照顾我们几个新入门的弟子，但可能要让您失望了，因为玉米的价值不高，我们可能种完这一茬就不会再种了。”
　　罗金花微微一笑，淡淡说道：“不种玉米也没关系，只要是一级的粮食，我都是长期收购的，给出的价格绝对是最优厚的。”
　　听到罗金花这句话，秦浩轩更加确定罗金花醉翁之意不在酒，但太初教也只有百花堂一个全是女弟子的堂口，如果不出意外的话，徐羽进百花堂是板上钉钉的事情，罗金花提前来拉拢关系也没错。
　　罗金花入门多年，种植经验丰富，他们扯开话匣子，秦浩轩也就不耻下问起来，就在他们聊得火热时，留在外面的一个百花堂女弟子拦住一个面如冠玉，身长七尺，穿着一身橙色宗袍的青年人，道：“楚师兄，我们罗师姐正在屋里和徐师妹谈收购玉米的事，还请您稍候片刻。”
　　“楚师兄？莫非是古云堂的楚湘子？”听到外面的动静，罗金花自言自语说了一句后，对徐羽道：“要不我出去看看。”
　　古云堂的楚湘子？不是下午低价强买自己一级玉米的人么？秦浩轩站起来，对罗金花等人说道：“罗师姐，徐师妹，你们继续聊天，我出去看看！”
　　徐羽点点头，道：“好的，那我就陪罗师姐多聊一会。”
　　罗金花见徐羽对秦浩轩言听计从，也就不好多说，心里愈发诧异，在他们三个人中，虽然徐羽和慕容超的资质都比秦浩轩要好许多，但秦浩轩好像才是他们三人中的头，这种奇怪的关系罗金花就算想破脑袋也想不明白。
　　看到徐羽对秦浩轩如此信赖，一旁的慕容超心里也有些吃味了，他认为秦浩轩很善于表现自己，这才赢得徐羽的信赖的，如果自己也表现出相应的担当，她肯定也会对自己刮目相看！不管怎么样，自己都是堂堂灰种，比秦浩轩一个弱种强很多的存在啊！
　　“徐师妹，要不我也出去看看吧？”慕容超将目光转向徐羽，道：“楚湘子是古云子的得意门生，据说是仙苗境三十叶的修为，平日里欺凌弱小，今天还强买了我们的玉米，我想去看看他现在来干嘛！”
　　听到慕容超的话，徐羽将目光转到秦浩轩身上，意思很明显，看秦浩轩同不同意。
　　“可以啊，一起去吧！”秦浩轩大方的答应下来，与慕容超一前一后走出房门。
　　望着他们两出门的背影，罗金花隐约也瞧出点门道，心中暗暗想道：“这个秦浩轩不简单，看得出来徐羽对他很依赖，往后也要好好拉拢才是。”
　　这个楚湘子正是在一线天将郝帅等人拿去卖的玉米低价强卖走的人，他是古云堂堂主古云子的得意门生，也是那一届天资最为出色的饱满仙种，曾被视为最有可能接掌掌教宝座的人选之一，但在张狂、李靖和徐羽三个紫种进入太初教后，他头上未来掌教候选人之一的光环也随之去掉，这让他直接就把素未谋面的三位紫种弟子恨上了。
　　下午心里正烦的楚湘子在一线天闲逛，发现灵田谷的一群杂役弟子挑着一万一千斤一级玉米在卖，于是他强势将这一万一千斤玉米买了下来，只花了别人一半的报价，回到自己房里正得意的喂新到手的吞山兽幼仔时，忽然，门被哐当一脚踢开，一脸怒容的师父古云子冲进来。
　　满面怒容的古云子开门见山的训斥道：“你昨天下午在一线天，用别人报价的一半价钱，买了一万一千斤一级玉米？”


第0057章 不卑不亢骨自硬
　　楚湘子心里咯噔一声，不就是强买了灵田谷几个没出息的杂役弟子的一级玉米吗？师父不是挺护犊子的吗？我这事情虽然有欺压新弟子的意思，但好歹给的价格也还算公道，今天师傅这是怎么了？
　　心里犯着嘀咕的楚湘子恭敬的行了一个礼，道：“是的，师尊，那几个杂役弟子看是弟子是诚心买，大概良心也过意不去，所以不敢要比公价虚高了一倍的价格，就按照公价把玉米卖给我了！”
　　古云子气的差点一头背过气去，自己平日里的教导，都教到狗身上去了吗？自己虽然也对秦浩轩不起，但那是为了整个古云堂！平日里，自己可是一直努力这些弟子知道什么是太初是一家人！
　　“师父……您这是在生气？”楚湘子小心的发问。
　　古云子胸口剧烈起伏了许久才吼道：“还算你不瞎！少在这里跟我胡扯！有谁会嫌自己卖的东西价格高，还良心发现，我看你是仗势欺人，他们不敢违逆你吧？”
　　楚湘子看到古云子的怒火已经开始额头青筋暴跳，只能闭嘴沉默的聆听教训，他知道这些日子师父因为侄子闹得的那荒唐抢地事情，在太初压力让其不小，自己是师父的弟子，当师父一次出气筒也算是尽孝了。
　　古云子越说越火大，大声质问道：“你强买强卖也不打听这些东西是谁的？就凭灵田谷那些杂役弟子的破田烂地，种的出一级玉米吗？就算种的出也不会种玉米这么蠢啊！玉米是什么人种的？明显是新弟子种的啊！能种出一级玉米的人，除了新入门的紫种弟子还能有谁？”
　　吼了一通的古云子气消了一些，声音不再那么暴怒，道：“这些一级玉米都是那个紫种女弟子徐羽种的，为师正在处心积虑怎么将这些紫种弟子收录门下，你倒是好……你马上去灵田谷，将差价补上，最好补双倍的！别让人觉得我古云堂的人欺横霸市，吓得不敢进门了！”
　　又是紫种弟子！
　　楚湘子心中也开始不痛快起来，自己本来也是被重点培养的弟子，师父平日里很少跟自己说重话，来个该死的张扬，已经夺去了师父不少的宠爱，现在又是紫种！你紫种的作物，你自己出来卖啊！你这不是坑我吗？
　　楚湘子虽然一百个不愿意，觉得给几个新弟子补差价是一个极为丢脸的事情，但师命不可违，看着师傅那一脸的怒容，也觉得自己确实不孝了，只能收拾收拾立刻前往灵田谷，准备忍辱负重补齐差价。
　　走出徐羽屋子的秦浩轩和慕容超，看到被那位百花堂弟子挡在外面的楚湘子，上下打量一番后，道：“你可就是古云堂的楚湘子楚师兄？”
　　“正是，正是。”楚湘子抱拳拱手，尽量礼贤下士的模样说道：“不知道这位师弟，可否通禀一声，古云堂楚湘子来跟师妹认个错。”
　　“楚师兄……你这才刚刚强买了我们的玉米，徐师妹可能不是很想见你……”秦浩轩一边保持着礼貌回应，一边尽量的委婉的拒绝着对方。
　　对于这种刚刚强买完了，便来道歉的人……秦浩轩不觉得对方会良心发现，定然是有别的事情在其中，徐羽该好好修炼，不要被这种乱七八糟的事情给打搅，坏了心性。
　　楚湘子暗暗下意识的皱了皱眉，对于秦浩轩这种大包大揽的态度，他有些不喜欢。自己是来找紫种道歉，一个小小的门童算个屁？居然敢替紫种做主？而且，自己本打算来偷偷道歉，尽量把这事情淡化，没想到徐羽还没见到……就被堵回去了。
　　算了！鬼王好过，小鬼难缠！楚湘子暗暗告诫自己这次是来让师傅开心尽孝的，这种拦路小鬼还是尽快打发了再说。
　　楚湘子从怀里掏出一颗下三品灵石，放在手心，脸上堆笑说道：“师弟，这是十两下三品灵石，你们若是觉得我昨天买玉米给的钱不够，这些算我补上的。”
　　楚湘子把腰弯的略低，眼角却看向了秦浩轩身旁的慕容超……果然！就在秦浩轩迈步靠近要取灵石时，慕容超一把将秦浩轩给拽住了！
　　楚湘子的唇角偷偷勾起了一抹笑意，他看得出，这慕容超气度看起来便不是寻常人，在凡间应该是大户人家，知道什么叫做进退，自己能来已经是给面子了，这给灵石也只是装装样子，大家相互给面子，事情便过去了。
　　“秦师兄，你干呢？你还真去拿那十两下三品灵石啊？”慕容超拉住秦浩轩，匆匆在他耳边说道：“这个楚湘子肯定不是诚心来送灵石的，他来送灵石就是一个态度，试探试探我们敢不敢接，我们不如不接他的灵石，顺便拉拢他。如果真接了，可就彻底得罪他了，十两下三品灵石而已，也没什么大不了的，咱吃点亏就吃点亏吧。”
　　秦浩轩把头轻摇：“慕容师弟，那灵石本就是咱们所得。不接这灵石，他日后便更会觉得我们容易欺负，难保不会再来欺负。到时候再故作姿态，那时，你我又该如何应对？书中有云，理直，则气壮！你我理直，何须这般畏首畏尾？”
　　“如果接了，他往后肯定会找我们麻烦！”慕容超有点急了。
　　秦浩轩轻声叹气：“慕容师弟，我知道你曾是大门出身，更加知道为人之道。我读书也有不少，自然也知道什么叫做明事理，什么叫做人情世故。只是……若我们连收这颗灵石的勇气都没有，他定然心中更瞧我们不起，在他眼里我们都是没骨气的软骨头了，往后肯定还会变着法子欺负我们！我们修仙者本就是逆天道而行，向天夺命，我们连天都不怕，还怕区区一个楚湘子干什么？”
　　看着秦浩轩和慕容超两人低声商议，楚湘子面带冷笑，眼神中不断闪烁着凶神恶煞的光芒，他来送灵石本来就是做做样子，并没有真准备将灵石给徐羽，紫种虽然可怕，但紫种日后也需要帮手不是？自己乃无色几乎饱满种，若是肯做其马前卒，自然比眼前这些人有用！能用十两灵石收买自己的人心，只要她徐羽不傻，定然知道该如何做。
　　“如果十两灵石不接可以不结下怨恨，这灵石不接就不接，但是如果不接还会留下怨恨，那我们凭什么不接？”秦浩轩对慕容超道：“可我依然感觉不到他真心道歉的诚意。”
　　慕容超看了看楚湘子后，道：“我有办法将他拉拢到我们这边，如果能将他拉拢过来，往后对徐师妹的发展肯定也会更好，你我也会更加好过，得罪了他，我们平白无故多出一个强敌，你我并无任何的好处。”
　　“那你去吧，如果能将他拉拢是最好的。”秦浩轩虽然很不好看慕容超的做法，但也乐见其成，反正没有损失。
　　其实慕容超心中也在打着自己的小算盘，如果将楚湘子拉拢到自己的阵营，自己有了这么强力的帮手，往后也能更多的为徐羽出力，在徐羽面前多表现，更进一步削弱秦浩轩对徐羽的影响力，一举多得，何乐而不为呢？
　　想到此处，慕容超决定试上一试，他换上一副笑脸，走到楚湘子身边，道：“楚师兄，一颗下三品灵石而已，还劳你亲自送上来，再说了，你买的价格也是市场公价，虽然比别人的价格低点，但卖了就卖了，哪能事后还劳你送来灵石补差价呢？这一回生二回熟的，如果楚师兄不介意的话，我们也可以结为莫逆之交嘛，往后同进退共荣辱！”
　　楚湘子心中略微有些不快，对方虽然给自己台阶了，但那态度却像是大人物在拉拢小人物，一个徐羽身边的小卒子居然跟自己在这里装老大？看起来还要自己跟随他做小弟？这孩子是不是眼瞎了啊！不敢收自己灵石也是理所应当的，还想将不收自己灵石当做大恩大惠不成？
　　“师弟说的是极了！既然不收这灵石，那师兄也不强求了。”楚湘子很是自然的把灵石收了起来说道：“师弟如此知道进退，日后有事情可以跟师兄说，能帮的我定然会抬手照顾一下。至于玉米这事情，麻烦你同徐羽师妹说一声，日后可否长期将玉米提供给师兄，价格定比正常市价高出三成。”
　　慕容超气的鼻子都要歪了，高出三成？如今一级玉米的事情传开，按照师姐们的估计，以后高出几倍都有可能！这三成？若是不知道内幕的，还真要感谢他了！没想到还真的变着法子想要坑人！还真让秦浩轩给说着了！
　　秦浩轩一旁苦笑，果然！这楚湘子根本就没有道歉之心！慕容超什么都好，就是想得太多，若再拖延下去，他或许真的会答应对方的要求。
　　“楚师兄……”秦浩轩咳嗽了一声迈步向前：“看来你此来不是给我们补偿灵石，而是来讹诈我们辛苦劳作所得的玉米的吧？还请楚师兄多多体谅我们新弟子刚入门，举步维艰万事不易，现在是打基础阶段，这点粮食对楚师兄不过几十两下三品灵石而已，对我们却是极为重要的。如果楚师兄想要继续买我们的一级玉米，我们可以谈谈价格，但绝对不能如此便宜的就卖了。”
　　楚湘子越发的不喜欢秦浩轩，一个小卒子跑出来指手画脚个什么劲？
　　不止楚湘子面色难看，就连慕容超脸色也差到极点，自己在和楚湘子协商，秦浩轩跑出来说这通话，等于将自己和楚湘子对话的契机全部堵死了，如果这样下去，自己在徐羽那就彻底没希望了。
　　“你算什么东西？老子给你脸了是吧？我跟你谈了吗？这里什么时候轮到你做主了？懂不懂规矩？”楚湘子面色一冷，狠狠斥道：“给你三分颜色，你还真把自己当回事？”
　　秦浩轩回了对方一声充满脾气的冷笑：“我算什么东西，你很快就知道了。你跟慕容谈便是了，但最终都做不了数，这里我说了算！”


第0058章 仙门入道小内海
　　楚湘子听到秦浩轩这句话，也是愣了愣，这慕容看起来更像是有权势的人，怎么……？他转过头看着慕容超，道：“到底他说了算，还是你说了算？我看你气度不错的样子，难道还做不了主？”
　　楚湘子的话就像一把尖刀狠狠刺在慕容超的心坎里，但事实确实是秦浩轩说了算，他然觉这事情很没面子，却不能真反驳秦浩轩的话，自己得了秦浩轩许多帮助，而且秦浩轩为人确实不错，再者……徐羽也是站在秦浩轩这边的，在徐羽这里……秦浩轩几乎是说一不二的存在。
　　可是真的要是承认是由秦浩轩说了算？慕容超心中也是有些憋闷，秦浩轩刚刚那话也确实不给自己面子了。就算往后修为再高实力再强，也会被秦浩轩牢牢压在身下，至于和徐羽成为双修伴侣的事也完全没了希望，试想哪个女孩会选择一个窝囊废？在慕容超眼里，徐羽之所以依赖秦浩轩，就是因为他表现得很英雄豪情，一副热血真汉子的样子！
　　慕容超还在犹豫考虑时，看他那表情的楚湘子嗤笑一声，嘴里蹦出两个极为不屑的字眼：“废物！”
　　然后楚湘子转过头面对秦浩轩道：“这灵石你确定要？你敢拿？”
　　“修仙者都敢向天夺命，这区区十两灵石我为何不敢拿？更何况他本就属于我的劳动果实，不拿才是对不起我自己！”
　　楚湘子发现不知道何时，周围已经围了不少的围观弟子，他打量着秦浩轩也从旁边人的低声交谈中知道了，眼前这个弟子是谁，那是让师傅这些日子灰头土脸的人！古小云就是被他给害的！好好好！很好！
　　楚湘子连连点头，你害我师傅灰头土脸，又跟我过不去！为了让师父气顺，我也得收拾收拾你，算是对师父尽孝了！
　　“秦浩轩是吧？我记住你了，你给我等着。”楚湘子挑起大拇指，语中带出了威胁，给自己尽量找回面子，转身迈步便走。
　　秦浩轩一脸平静的将地上的灵石捡起来，还放在嘴边吹了吹灰尘，轻声道：“楚师兄，古小云也对我说过这话，现在他什么下场，想来您也知道。劝你最好别自误，太初是有规矩的地方。如果您不了解我，也可以去打听下袁家兄弟的下场，化作痴傻，废去修为，不是很好受的感觉。”
　　楚湘子双拳猛地握紧，如果不是太初的规矩，他现在立刻转身就把人给宰了！一个还没有完成【入仙道】的弟子，居然敢公开反过来威胁自己！这是要造反啊！
　　楚湘子正思考如何立刻教训一下秦浩轩，徐羽的房门吱呀一声打开了，听到外面秦浩轩和楚湘子撕破脸皮，徐羽再也坐不住了，生怕秦浩轩在楚湘子的压迫下吃亏，便和罗金花一起走出来为秦浩轩壮声势来了。
　　看到走出房门的徐羽，楚湘子略微失神了一会儿，在罗金花的妩媚娇艳衬托下，徐羽身上透出一股出水芙蓉的感觉，淡雅恬静的气质令人看上去就能心神安宁，虽然她不属于极为漂亮的类型，却是极为耐看，越看越好看！
　　徐羽走出门后，直接走向秦浩轩身边，和他并排站在一起，并轻声问道：“浩轩哥哥，这个人没为难你吧？”
　　秦浩轩微微摇头。
　　这时，刚要掉头就走的楚湘子换上一脸笑颜，对徐羽说道：“徐师妹你好，昨天我不知道那是你的玉米，所以发生点小误会，你莫见怪。”
　　徐羽微微一笑，道：“这事我也知道了，不过不必和我说，你和浩轩哥哥商量即可，他全权代表我的意思。”
　　看到徐羽在秦浩轩面前温顺得一只小猫，碰了一颗软钉子的楚湘子更加不舒服，这小妞对这个叫做秦浩轩的还真是态度特别不同啊！若我能够得到这小妞做我的双修伴侣……
　　楚湘子从来没想过跟人双修，可是见到徐羽的这一刻，脑海中情不自禁的便跳出了这个念头。
　　没错！跟这小妞双修是最好的捷径！楚湘子扫了一眼秦浩轩，只是这小子跟着小妞的关系看来很是不同，必须想办法除掉他！区区一个弱种，怎么可能配得上无上紫种的徐羽呢？
　　没有多作逗留，楚湘子丢下这颗灵石后便匆匆离去，毕竟和几个刚入门的新弟子闹腾，这个脸面他伤不起！
　　慕容超望着他们楚湘子离去的背影，以及正亲热的和秦浩轩说话的徐羽，心中更加醋意翻腾。
　　楚湘子在灵田谷丢了面子，回到自己住处更是心中不爽之气连连攀升，几个被他招募来做随从的杂役弟子，站在一旁大气不敢出一声，生怕惹怒了楚湘子，最终把气都洒在自己身上。
　　如此压抑的气氛，让这些随从弟子也知道，继续下去……肯定会有人遭殃，如果让自己遭殃，不如让其他人遭殃来的好……
　　几名随从弟子迈步出来小声说道：“楚师兄不必太生气了，您难道忘了新入门弟子在三个月初训期后，还有一个叫入仙道的试炼测试吗？以您的修为肯定会成为带队师兄，届时想想办法成为他们那一队的带队师兄，不就可以悄悄的将他弄死出口恶气么？”
　　经这名狗腿子一提醒，楚湘子狠狠拍了下脑袋瓜。
　　对啊！自己怎么就忘了入仙道呢？入仙道是太初教每个新弟子入门三个月初训期后，都必须参加的一个试炼考核，入仙道不仅对新弟子的修为进度，基础修仙知识进行考核，甚至还可能带他们去和一些弱小的妖魔作战，就是为了让这些新弟子更加清醒的知道修仙的艰难。
　　门派会将新弟子分为数十个小队，每队二十名新弟子，由一个仙苗境境的师兄自愿报名带队！
　　只要自己想办法成为秦浩轩的带队队长，在入仙道时想办法弄死秦浩轩，岂不是轻而易举的事么，再想办法对徐羽施以小恩小惠，届时徐羽不就是自己的人了么？只要她能成为自己的双修伴侣，自己成为掌教的梦想指日可待。
　　“只是那里只有二十叶的修为才能进入……”楚湘子陷入了沉思，自己的修为超了……
　　楚湘子走后，罗金花也未久留，和秦浩轩敲定了长期合作收购粮食的计划，而后对秦浩轩三人说道：“秦师弟，再有一个多月就是你们这批新弟子入门初训期后的入仙道仪式，你们务必尽快提升实力，小心应付这个入仙道仪式。”
　　一直以来都如春风般笑容的罗金花难得认认真真的嘱咐，秦浩轩也特别问道：“这个入仙道仪式，能请罗师姐详细解说下么？”
　　“当然可以！”罗金花微微一笑，道：“在我们太初教大屿山的地界，有一个日月湖，这日月湖烟波飘渺一望无际，我们都称为小内海。”
　　“这小内海奥秘无比，也不知是哪位前辈高人曾施展过大神通在湖底建筑了一个水府，这水府比咱们太初教的太初宝殿还要大，但只有每年初春时节才会自动出现在湖底，每次出现数天时间，它又会自动消失。”
　　罗金花的叙述让秦浩轩等人完全痴迷了，在湖底建一个比太初宝殿还要大的水府，这得多大的能耐啊？而且这水府一年三百六十五天，除了初春时节的数天出现在湖底外，其他时间如凭空消失一般。
　　“这还不是最奇特的地方，日月湖最奇特的地方就在于它整个湖的水都是灵泉水，而湖底的水府其实又是一个大型聚灵阵，抽取日月湖的灵泉水，孕育灵液，这些灵液功用极大，可以入药炼丹，炼出的丹药服用后可以增寿五十到一百年，但往往采一百年的灵液，才够炼制一两颗延长寿元的丹药，而你们的入仙道仪式就在这神奇的日月湖底的水府举行。”
　　修仙者最重要的是什么？除了坚定的追寻大道的信念外，还有时间和资质。
　　如果没有上好极佳的资质，那就要有足够修仙成道的时间，所以寿元也是修仙者追寻大道最珍贵的一个条件，一名仙苗境修士，如果在一百五十岁不能突破到仙树境，那么就会寿元耗尽而死！有许多煞费苦心一心修炼的修仙者就是栽在时间上。
　　“那日月湖每年一到开湖之际，宗门各位前辈岂不是会蜂拥而至，取灵液炼丹？”秦浩轩想了许久，仍旧想不通为何门派会把入仙道仪式安排在日月湖底的水府，问道：“像日月湖里水府这种能生产灵液的宝地，应当被宗门列为重要的禁地才是，怎么还会是新弟子入仙道仪式的地方呢？”
　　罗金花娇笑道：“秦师弟真是七窍玲珑，一下就瞧出症结所在！这个日月湖底的水府神奇无比，只有仙苗境二十叶以下的人才能进去，仙苗境二十叶以上的人一旦走进去，便会引发布置在水府的阵法被法力击杀，有宗门前辈为了采集灵液，带了一个强大的法宝进入日月湖，结果死在里面，那个强大的法宝也毁了。”
　　“那为何不模仿这个水府做出一个类似的阵法，这样就不愁灵液了。”
　　“这个水府端的神妙无比，就算我们宗门的老祖宗也无法看透全阵，更别说模仿制作了，所以只能在日月湖出现的数天时间里，一边作为新弟子们入仙道仪式，一边让一些仙苗境二十叶的修仙者带队，去收取灵液，不过这日月湖虽然只能进入仙苗境二十叶以下的人，但经过这些年门派的多次入仙道仪式的探索，里面并无危险。”
　　“原来如此！”秦浩轩等人恍然大悟。
　　说了这些，时间也不早了，秦浩轩等人该去学堂上课了，罗金花主动告辞，掏出一块下三品灵石递给秦浩轩道：“这块灵石且当做你们地里庄稼的定金，三位师弟师妹努力修炼，我百花堂的大门随时为几位开放。”
　　秦浩轩也不客气，接下这颗下三品灵石后，客气的送走了罗金花。


第0059章 仙家枝叶生七脉
　　秦浩轩等人种出了一级玉米，被楚湘子强买后，楚湘子还亲自来灵田谷补足差额，还有百花堂的罗金花亲自来灵田谷找他们订购玉米的事情很快传开了，张狂、李靖和张扬三人的表现也各不相同。
　　对于秦浩轩这几日大出风头的事迹，张狂并不很在乎，出苗后的他心境提高许多，自认为是一个货真价实修仙者的他谨记黄龙真人的教诲，也懒得和秦浩轩计较，在他眼里，秦浩轩哪怕闹出再大的动静，都只是一个凡夫俗子而已，不值得自己耽误宝贵的修炼时间去关注。
　　李靖则在努力闭关修炼，三个紫种已经出苗了两个，让他没空顾及其他人的长短是非，他的目标也十分明确，他的竞争对手是张狂和徐羽，秦浩轩再怎么样也只是一个弱种，上不得台面。
　　而灰种的张扬却不同了，在秦浩轩气走楚湘子后，他立刻将自己的小弟们召集起来，开始商量如何对付秦浩轩。
　　“诸位，我师父古云子的侄子古小云被他害他那么惨，如今又欺我师兄楚湘子，这等于是一次次打师尊他老人家的脸！这事情，我觉得不能这般算完。”
　　张扬怒气冲冲的说完，听到老大又要去找秦浩轩的麻烦，张扬的小弟们面面相觑。
　　秦浩轩是弱种没错，可是他这个弱种连古小云那种仙苗境七叶的修仙者都能给收拾了，连仙苗境二十叶的楚湘子都要跑来给他补差价，百花堂的罗金花师姐都要跑来拉拢他们，现在借他们几个胆子，也不敢去招惹秦浩轩那祖宗呀！更何况据说在九阴冰窟，有人暗算秦浩轩，进去了七个仙苗境六叶的强者，结果全被秦浩轩打成重伤，出来时半人半鬼奄奄一息，再听到秦浩轩的名字就像见了鬼一般避之不及。
　　“怎么，没人愿意为我办事了？”张扬声音提高了几度，他的眼神渐渐变得阴冷起来，一一扫过那几名投诚过来的六叶师兄。
　　在张扬煞气逼人的目光下，一名仙苗境六叶修仙者哭丧着脸，道：“张师弟，你不是不知道这个秦浩轩有多古怪，就连古小云都栽在他手里，我们几个上去，哪能讨到好处呢？更何况最近徐羽帐下也招收了几个仙苗境六七叶的师兄弟，我们就更没有把握了！”
　　听到这些推脱，张扬虽然心生不爽，但也知道他们说的是事实，烦躁的挥了挥手道：“那这段时间，麻烦几位就守在我的房间外，我要闭关出苗！不想被打扰到。”
　　在张扬也死了找秦浩轩麻烦的心思后，秦浩轩终于得以安宁了。
　　第二天，李靖的房间传出浓郁的灵气波动，一道淡淡紫气冲上云霄，仿佛接天地之气，片刻后紫光收回，李靖出苗了！
　　走出房门的李靖满面春风，被徐羽和张狂甩在后面，让他十分抑郁，好在现在也及时出苗了。这时他的一个小弟将秦浩轩这几天的种种表现汇报了一次，李靖听在耳里只是淡淡一笑，道：“不必计较，继续拉拢。”
　　出苗后的李靖心境和张狂一样，已经不屑与凡夫俗子的秦浩轩计较，自己已经是沟通九天灵气的修仙者，而秦浩轩还是一个肉体凡胎，距离出苗还有很大一段的距离，就像一只蝼蚁，让李靖提不起踩踏的心思，现在他的全部心神都放在怎么赶超张狂和徐羽上面。
　　在李靖出苗之后的第二天，闭关修炼的张扬也出苗了！又过了十来天，慕容超也出苗了！
　　时间一天一天的流逝，秦浩轩每天在学堂和田地之间奔波，收了一茬玉米又种上一茬玉米，忙着挑水浇水，忙着在学堂上打坐修炼。
　　即便是楚长老，也对秦浩轩佩服不已，一两次在上课时间修炼和瞌睡不难，难能可贵的是这两个多月，秦浩轩没听过一次完整的课，每天坚持来学堂修炼和打瞌睡，这种坚持不懈，令楚长老又好气又好笑，若不是看在徐羽的面子上，他早就将秦浩轩赶出学堂了，要瞌睡和打坐哪里去不得，非要来学堂，这是在挑衅我的底线和耐性么？
　　其实秦浩轩还真不是挑衅楚长老的耐性，他体内一叶金莲药力每天都在折腾着他，不打坐修炼会直接爆体身亡的，而且白天灵田谷里出入的弟子众多，很难找一个隐蔽处安安静静的修炼，万一被人暗算了那岂不是死不瞑目么？在课堂里修炼虽然被楚长老记恨，但至少安全不是？
　　在新弟子三个月初训期的最后一个月，这批新弟子中的两个饱满仙种和不是很饱满的仙种也相继出苗，秦浩轩还是每天坚持不懈的在课堂修炼，楚长老对他能在初训期内出苗已经彻底绝望了，虽然秦浩轩是第六个扎根的人，但毕竟是弱种，而且完全不听课，不注重基础的修仙知识，这种本末倒置的行为，哪怕他日夜修炼也是白搭，注定无法在修仙路上长久平稳的走下去，只可惜了他如此坚固的道心，却偏偏走了歪路。
　　“不对劲啊！”秦浩轩在心里自言自语，时间一眨眼就过了三个月，再有不到十天就是初训期满，要举行入仙道仪式的第一步了，可是他的仙种在汲取了灵力后变得愈发的大了，足足是当初扎根时仙种的三倍大，这在任何一个修仙者眼里都是不敢想象的大小，可是不论仙种怎么变大，它就是不出苗。
　　此时虽然过了深冬，但大屿山初春的寒意比起深冬时节要过之而无不及，更是在入夜时飘起了鹅毛大雪，不到半个时辰便将整个大屿山披上一层素裹银装。
　　包括已经出苗的几位新弟子，身上都还穿着棉袄，秦浩轩还是那一身单薄的单衣，在料峭春寒中无比自如，依旧去那个灌木丛打坐修炼，等候古云子送来腐蚀丹。
　　这一个多月，古云子每天都风雨无阻的送来了腐蚀丹，这些腐蚀丹炼制不易，但为了张扬，他已经豁出去了，眼看着秦浩轩的身体愈发的强壮，修为也日渐精深，可是神智还没有被腐蚀丹所腐蚀，这让他又是高兴又是憋闷。
　　高兴的是秦浩轩身体素质好，控制他需要的腐蚀丹越多时间越久，往后的发展潜力也越大。郁闷的是秦浩轩这种吃法，简直要将他的家底给掏空了！
　　服用了这么多腐蚀丹，丹药的毒性一半成为神识的食物，壮大了神识，一半又变成仙种的食物，秦浩轩发现，在仙种底端又有一根粗大的黑色根须冒出头。
　　“难道是扎根没扎完？还有一根仙根没长出来扎根？”秦浩轩十分不解。
　　秦浩轩虽然不解，但这一切的始作俑者不死巫魔却笑得十分开心，魔种吸收了腐蚀丹的毒性，主根也慢慢长出来了，魔种主根冒头就昭示着秦浩轩的仙魔种会很快出苗，届时自己就能夺取他的身躯，成为这颗仙魔种的主人。
　　天亮后，在灌木丛修炼了一个晚上的秦浩轩走到徐羽的房门口，原想叫她一起去吃饭上学，在门口的他忽然感觉一阵强烈的灵力波动，附近的灵力以极快的速度从四面八方涌向徐羽的房间，这种异状将不少人吸引了过来，也有一些仙苗境的杂役师兄目瞪口呆的望着徐羽的屋子，喃喃自语道：“天呐，这就是无上紫种的资质么？入门不到三个月就要出第一片仙叶了！”
　　徐羽屋外的人越来越多，徐羽的小弟们也纷纷赶来维持秩序，防止有人惊扰到正在全心全意冲击仙苗境第一叶的徐羽。
　　时间缓缓流过，猜测越来越多。
　　“出叶出了这么久，莫非出的是最极品的七脉仙叶么？”
　　“有可能，徐师妹可是无上紫种，七脉仙叶对我们来说遥不可及，可对她来说应该不成问题。”
　　“啧啧，第一片叶出就是七脉仙叶，如果四十九片仙叶有一半是七脉，那可就了不得了！”
　　“换你当然不可能，可人家是无上紫种，没什么不可能的！”
　　就在他们议论纷纷时，徐羽房间的灵力波动渐渐消失，很快一切重归平静。
　　吱呀一声，房门打开，一脸淡定从容的徐羽脸上挂着和煦的微笑走了出来，一群人瞬间围上去讨好，各种马屁纷拥而至。
　　看到徐羽第一个成功出叶，秦浩轩也是微微笑着，为她的成就感到骄傲，因为围在徐羽身边的人实在太多，用人山人海来形容都不为过，若不是慕容超及时组织徐羽阵营的小弟死死挡在她身边，徐羽只怕能被这些人给抬起来。
　　也难怪他们这么激动，以前都是张狂最快扎根和出苗，这一次却成了徐羽，一直不显山不露水的徐羽，修炼进展速度竟然比张狂还要快许多。
　　徐羽出叶的消息很快传遍灵田谷，早早得知消息的张狂、张扬和李靖都不约而同的选择了闭关，这一天上课，从未旷课过的他们三人不约而同的旷课了。
　　看到徐羽出叶后散发出来的淡雅气质，举手投足之间仿佛都有一股淡淡灵气，楚长老面露惊喜，无上紫种就是不同，三个月初训期内能出苗已经是一顶一的资质了，以往能有几个弟子能出苗都够惊喜的，没想到徐羽竟然带头出叶，而且不甘落后的张狂和李靖肯定也会在三个月初训期结束时出叶成功。
　　不过楚长老看到张狂、张扬和李靖空缺的座位后，暗暗叹息一声：“有竞争意识是好的，可是没必要啊，不过刚开始起步修仙而已，一时的得失快慢有这么重要么？修仙的基础知识是很重要的，他们两个紫种弟子可别主次不分，学秦浩轩那样可就得不偿失了！”
　　楚长老狠狠瞪了一眼已经在打坐修炼的秦浩轩，在他眼里秦浩轩已经是资质愚笨主次不分的代表，之后开始讲课。
　　下课时已经是傍晚了，刚走出学堂，距离宿舍区还有一段距离时，就感觉到在张狂和李靖的房间相继扬起一阵强烈的灵力波动！
　　张狂和李靖的小弟纷纷围着他们的房门外，感觉他们即将出叶的一些杂役师兄也带着各自的礼物在此等候了。
　　不多久，张狂抢先一步出叶，而后李靖也出叶成功。


第0060章 不死巫魔重现天
　　古云堂，古云子的密室。
　　正在打坐练气的张狂身前，堆积着三四个空丹药瓶，古云子板着脸坐在一旁，暗暗观察着。
　　在三个无上紫种相继出叶后，古云子终于沉不下气了，趁着夜黑天高，悄悄将正在闭关的张扬提到自己的密室，取了几颗珍藏的丹药让张扬吃下去，加快他出叶的速度。
　　吞食了丹药后，张扬浑身皮肤泛起诡异的红色，脸蛋更是胀红得如要滴血一般，吞入腹内的丹药化作一股股强劲的灵力，在他体内横冲直撞，张扬不慌不忙的引导体内澎湃灵力涌入仙苗，在充足的灵力供应下，仙苗以最快的速度汲取，可以明显感觉到它的蜕变。
　　古云子望着散落的空丹药瓶，一脸肉疼，但为了自己这个宝贝徒弟不被紫种弟子拉开太远，他不得不这么做，根据这些天对张扬的观察，发现他距离出叶也不远了，只差这临门一脚，虽然消耗很大，但只要他能赶上紫种弟子的进度，创造出灰种力压紫种的修仙界神话，再大的代价也值得。
　　张扬这一打坐就是一宿，在天明时分，张扬身上终于透出即将出叶的种种征兆。
　　古云子一边欣喜一边叹气，自己耗费了这么多的资源，才让张扬勉强跟上那三名紫种弟子的步伐，但还是无可避免的被他们甩开一步，自己还是低估了紫种的逆天程度，如果能得到传说中的一叶金莲炼丹，张扬肯定能暂时超越那三名紫种！不过一叶金莲那级别的灵药就连老祖宗这种千年巨头都可望不可即，他也只能想想而已了。
　　古云子做梦也想不到，他处心积虑想变为尸兵的秦浩轩，就生吞了一株千年巨头们都梦寐求之不可得的一叶金莲，这事若是被他知道，跳起来骂秦浩轩败家不说，甚至可能做出抽秦浩轩血，食秦浩轩肉的举动。
　　一大早，就听到张扬屋外传来一阵阵喧闹嘈杂声，张狂和李靖纷纷走出房门，看到张扬正被一群狗腿子围住阿谀奉承。
　　“虽说咱老大只是灰种，但是修炼速度可不比什么紫种要慢！”
　　“可不是，昨天傍晚张狂、李靖才出叶，咱老大今天一早就已经出叶了！这种速度，当之无愧的灰种第一人，毫不逊色他们紫种呀！”
　　“老大加把劲，早日出第二片叶，让他们几个紫种瞧瞧你的厉害！”
　　“还有那个秦浩轩，仰仗着徐羽和慕容超的威风整天耀武扬威，那张狂这些日子都消停了。”
　　张狂身边的人听到这话，面色纷纷微变，看向身旁的张狂，想知道这位紫种在想些什么。
　　张狂脸上的笑意很是从容，只是瞳孔深处闪烁着浓郁的杀机：“何须在意别人说什么？不过皆是蝼蚁罢了。至于秦浩轩，待我修炼到十一叶时，他可能连叶都没生，杀他便是易如反掌之事。至于张扬？各位师兄也不需要着急，等到我的修为同他彻底拉开时，让他活着尝试一下什么叫做绝望不是更好？”
　　张狂身边的人这才发现，如今张狂师弟真的变了很多，在他看来秦浩轩和他完全不是一个等级，就像人和蝼蚁的区别。
　　扎根境的秦浩轩只能驱动灵符，不能使用灵法攻击，但是仙苗境一叶的自己可以学习灵法道术，灵符这玩意用一个少一个，而灵法却可以源源不断的施展，玩死秦浩轩不是举手之劳么？
　　三个月初训期还没过，便有四名新弟子达到出苗境一叶的境界，传出去不知羡煞了多少杂役师兄。
　　张狂、李靖和徐羽三人是无上紫种，三个月内出叶还可以归咎于他们绝世罕见的天资，可张扬只是灰种，但仅仅比他们三名无上紫种慢了一天出叶，这种进度和资质，不得不令人惊叹万分。
　　李靖走出房门，冷眼瞧了一眼得意洋洋的张扬，冷哼一声后走向学堂。
　　接下来的几天过得十分平静，所有人一如既往的忙活自己的学习和修炼，张狂、张扬和李靖也罕见的没有去找秦浩轩的麻烦，秦浩轩也一如既往的在课堂上打坐睡觉，晚上照旧在那个僻静的灌木丛修炼和吃古云子每天送来的腐蚀丹。
　　这一天晚上，古云子照例送来了腐蚀丹，脸上挂着和蔼的微笑，鼓励秦浩轩努力修炼，一双眼睛却精芒闪烁，尤其在秦浩轩吃下腐蚀丹闭上眼睛修炼后，可以清晰的在他眼神里看到流露出的心痛。
　　吃了几十颗腐蚀丹，可是秦浩轩的神识还没被腐蚀，这种奇葩的表现让古云子又是欣喜又是痛恨！
　　吞下腐蚀丹后，秦浩轩毫不犹豫的摒弃杂念，沉心静气开始练气，古云子瞄了他一眼后也就离去了，虽然他不明白秦浩轩为何吃了几十颗腐蚀丹后心神还没被控制，但是他不认为一个弱种能翻出什么浪花来。
　　腐蚀丹的毒性照旧被神识吞掉一半，而另外一半被魔种吸收。
　　就在古云子离去不久，秦浩轩感觉体内灵力翻腾，腐蚀丹的药力就像掉进滚油里的一滴水，引发了一连串剧烈反应。
　　丹田中那枚比寻常仙种大许多的仙种疯狂汲取灵力，体积又开始膨胀起来。
　　这是要出苗了吗？秦浩轩心里大喜，一面汲取外界的灵气，一面努力压制着体内剧烈反应的灵力，通过仙根传输给仙种，眼见仙种愈发的变大，在源源不绝的灵力供应下，仙种又长大了许多！
　　就在这时，仙种上方原本就破开的那条细缝渐渐变大，秦浩轩隐约感觉到仙种正散发出无比蓬勃的生机，仿佛是新的生命即将孕育发芽！
　　这是要出苗了！秦浩轩眉头一跳，心中欣喜，但却不敢有丝毫怠慢，井然有序的汲取外界灵气供应体内疯狂汲取灵力的仙种，在这种时刻若是灵力供应出现空档，功亏一篑不说，甚至对往后的修炼造成很大的影响。
　　时间缓缓流逝，秦浩轩完全沉浸在修炼的世界中，感受着仙种的膨胀，小心翼翼的输送着灵力。
　　如果光凭秦浩轩汲取外界灵力的速度，恐怕到天亮也出不了苗，但是秦浩轩可是生吞了一叶金莲这种天材地宝的人物，似乎感觉到秦浩轩即将出苗，他体内还残余的一叶金莲药力就像打了鸡血般振奋起来，主动伴随灵力流向他的丹田处。
　　有了一叶金莲药力的补充，仙种膨胀速度迅速加快！仅仅是一刻钟时间，秦浩轩体内仙种又增大了一倍有余。
　　可能是因为仙种变大，导致仙种壁变薄的缘故，仙种彻底破开并没有遇到多大阻力。
　　一颗清脆的仙苗从仙种裂缝中，艰难的冒出一个小头，它所透露出的强烈生机让秦浩轩精神一振。
　　是要出苗了么？秦浩轩有些不敢置信的睁开眼睛，若是他三个月出苗的消息传出去，给别人的震惊丝毫不亚于张扬三个月出叶的消息。
　　秦浩轩能感觉到自己的心境在出苗后，有了一个前所未有的提升，以往落入眼帘的一草一木只是简单的一草一木而已，但现在这些花草树木落在他眼里，却是如此生机盎然，仿佛能说话一般。
　　就在秦浩轩重新闭上眼睛，准备调动体内灵力完成出苗步骤时，绝仙毒谷的不死巫魔也猛然醒了过来，他那双浑浊的眼睛前所未有的闪亮，一改往常的死气沉沉，就像绝处逢生的人儿，迫不及待的抓住最后一根稻草。
　　“天尤见怜，本座在绝仙毒谷受困多年，苦苦坚持几近油尽灯枯，终于给我送来重生的希望！哈哈……”
　　不死巫魔聚集全身气力，望着绝仙毒谷阴沉灰暗的天幕，昂头一阵狂笑，总算可以离开禁锢了自己多年的绝仙毒谷，总算可以重返青山绿水的世界了。
　　想着自己即将要夺舍的身躯不但是罕见的仙魔种，还是六百条仙根完美扎根的仙魔种，不死巫魔迫不及待的引爆埋伏在秦浩轩体内的魔念，在仙苗将出未出时夺舍是最好的时机。
　　不死巫魔放弃本体，将全部魔念纷纷转移到秦浩轩体内，准备侵占秦浩轩的躯体，只见一道黑色魔念从不死巫魔身上涌出，如漫天乌云遮天避地，化作一道黑色长虹飞往灵田谷方向，一时间铺天盖地，黑云所过之处莫不是阴风瑟瑟鸟兽尽散。
　　正准备完成出苗步骤的秦浩轩，忽然感觉仙种中透出一股强大的魔念，而且这魔念不断加强，化作一股黑气，尽数朝他脑海涌去！
　　他惊骇的准备镇压时，忽然看到自己正被一团浓郁的黑雾所包裹，这团黑雾邪气凛然，与自己皮肤接触就已经让他很不舒服，一道凉意从脊椎冒起，忍不住打了个寒颤。
　　“小子，谢谢你帮我逃离绝仙毒谷，吞噬了你的神识后，我会好好照料你的身体的，你放心去吧！”不死巫魔的声音在秦浩轩脑海里响起，将秦浩轩惊出一身冷汗，他瞬间明白了什么。
　　感情这个不死巫魔一直埋了一丝魔念在自己身体里，就等自己出苗时前来夺舍！
　　虽然早就猜到不死巫魔不怀好意，但没想到这厮如此恶毒，竟然想吞噬自己神识夺去自己身体，身体发肤受诸父母不敢损伤，若是让这老魔夺去，往后谁来替自己孝敬父母，再说自己的身体凭什么给这个恶毒老魔头！


第0061章 神识交战生死险
　　“老魔，我就猜到你包藏祸心！没想到果然如此！”
　　若是其他人被老谋深算的不死巫魔如此暗算，此时说不定已吓得六神无主，任由不死巫魔夺舍了，但秦浩轩在震惊之后很快沉下心来，开始思索怎么应对不死巫魔入侵的魔念。
　　对付秦浩轩这种刚刚修仙的雏儿，不死巫魔只散出一道魔念去吞噬他的神识，他已经在规划夺去秦浩轩身体后的修仙路了，秦浩轩的话他压根就没放在心上，轻蔑笑道：“那又如何？”
　　不死巫魔声音刚落，他的魔念迅速控制着秦浩轩的身体，此时秦浩轩的皮肤迅速变得黝黑入墨，仿佛刚从染缸里跳出来一般，就在不死巫魔控制了他身体后，又分出一道黝黑的魔念如想要进一步控制秦浩轩的大脑，只要将他脑海的意识吞噬，那么自己就是这具身体的主人了。
　　“宁可玉碎不能瓦全，老魔，我和你同归于尽！”秦浩轩声音悲壮决绝。
　　老魔轻蔑的冷哼一声，他那道黝黑的魔念如一条灵巧蜿蜒的小蛇，散发出冰冷的魔意，从下往上冲秦浩轩脑海而去。
　　感觉到不死巫魔魔念攻击而来，秦浩轩顿时急了，可是身子在不死巫魔的控制之下，已经完全不听指挥，体内灵力更是调配不了，此时唯一能够调动的就是自己脑海的神识。
　　不死巫魔用魔念攻击自己，那么自己能否用神识还击？
　　这个念头在秦浩轩脑海闪过，如抓住最后一根救命稻草，他立刻付诸实施，只祈求自己的神识别像身体一样被不死巫魔控制，那样就完全没有活路了。
　　脑海中那如江河般宽广的巨大金光，让秦浩轩心稍稍安下来，他尝试着运起一道神识，发现神识竟然可以用，于是死马当作活马医，毫不犹豫的调出一大团神识，就这样砸向那条魔念小蛇。
　　在即将靠近秦浩轩大脑时，只见秦浩轩脑海中一道金光闪过，这道神识金光就如一块巨石，哗啦一下便将不死巫魔魔念化作的小蛇压碎。
　　不死巫魔一脸惊诧，因为要仙婴道果境的修仙者才能修炼神识，而秦浩轩不过是一个将要出苗的修仙者，距离仙婴道果境相差十万八千里，竟然能抵挡他魔念的攻击，这种天赋异禀的人罕见得很，很是出乎他的意料。
　　不死巫魔冷笑一声，暗道就算你天赋异禀又如何，尽管自己在绝仙毒谷漫长的岁月中修为倒退，神识也无可避免的薄弱了许多，但也不是你一个即将出苗的雏儿能抵挡的。
　　在不死巫魔的调集下，一阵滔滔魔念如潮水般尽数涌向秦浩轩的大脑，只要将秦浩轩脑海中的神识吞噬掉，他不死巫魔就能取代秦浩轩，成为这具身体的主人，拥有这颗完美扎根的仙魔种，未来注定在修仙界光芒万丈！
　　当魔念如潮水般扑到秦浩轩脑海附近时，不死巫魔诧异的发现，他的魔念竟然不得寸进！
　　这是怎么回事？当他看到秦浩轩脑海中犹若沙河一般宽广的金光，登时愣住了。
　　“不可能！怎么可能？”不死巫魔喃喃自语，一脸不相信：“这完全违背了常识，一个比普通人强不了多少的菜鸟修仙者，怎么可能拥有如此强大的神识！一定是假的！”
　　一个刚刚出苗的菜鸟修仙者，怎么可能拥有如此强大的神识，甚至比自己现在的魔念还要强大！
　　在绝仙毒谷这无数年来，不死巫魔残存的魔念比起全盛时期已经万不存一，但也远非寻常人能比拟的，但却被秦浩轩挡在外面不得寸进，这让他又恨又气，若是有全盛时期的魔念，捏死你还不是动动指头的事？
　　不死巫魔毅然发动了第一波真正的魔念攻击，滔滔魔念犹如奔腾的江水，化作一条凶神恶煞的黑色巨龙，举手投足间黑雾弥散，漆黑如墨的火焰从它鼻孔喷出，浑身跳动着噼里啪啦的雷电，一双灯笼大的眼睛透着死亡的黑色凶光，令人不敢直视。
　　它发出一声龙吟，在秦浩轩脑海里回荡，若不是秦浩轩神识够强，一般人早就被震得七窍流血而死了。
　　黑龙长吟之后，开始冲击秦浩轩那金光闪闪的神识上。
　　轰隆！
　　秦浩轩感觉神识一震，这条黑色巨龙差点将他铸就的金色神识防御墙撞垮。
　　不死巫魔的第一次攻击失败，秦浩轩紧急调动神识组织第二次防御，脑海中只闪过一个念头，那就是坚决不能让不死巫魔侵占自己的脑海，否则自己的身体真成全了不死巫魔这老贼，而自己的灵魂就要烟消云散。
　　感觉到秦浩轩神识防御的强悍，不死巫魔不甘心的再次组织起新的神识攻击，阵阵浓郁的魔念聚集在秦浩轩腹腔部位，再次冲击他的脑海。
　　又是一阵剧烈的撞击，这一次秦浩轩组织的神识防御彻底被不死巫魔撞碎，但不死巫魔也没讨到好处，在撞碎了秦浩轩神识防御后，它魔念所化的黑龙也后继无力的缩了回去。
　　“好小子，今天连你都拿不下，我不死巫魔枉活了这么久！”不死巫魔的声音幽幽响起，这两次冲击杀敌八百自损一千，让他感觉到了恐惧，这次利用秦浩轩修炼道心种魔大法种下魔种，进行夺舍！不成功则会烟消云散！多年来，他一直苟延残喘，就是为了可以有机会夺舍，如今……有了……机会！结果这个机会……却隐藏着如此的凶险！
　　不死巫魔回想刚修炼到仙婴道果境时，魔念也比现在秦浩轩的神识强不了多少，饶是如此还是别人眼中天才级别的人物，可他仅仅是一个初涉修仙的普通人，却比得上当年仙婴道果境的自己，念及至此他又怒又羞，准备聚集起全部魔念准备做殊死一搏。
　　不死巫魔这一次凝聚起来的滔滔魔念将秦浩轩的身体完全冻了起来，形成了一个巨大的冰蛹，他已经做好了不成功便成仁的打算。
　　不死巫魔努力凝聚魔念时，丝丝魔念从秦浩轩身体中透出，附近的地面也结出一层厚厚的冰层，在魔念的沾染下，这些草木的生机直接断绝！
　　随着不死巫魔的魔念再次升腾而起，化作一条条巨大的黑龙，细细一数竟然有九条之多！
　　在秦浩轩无边无际灰暗的意识海中，这九条黑龙张牙舞爪，组成一张巨大的黑色电网，传来毛骨悚然的噼里啪啦电滋声，原本灰暗的意识海在这一刻黑云笼罩，阴寒刺骨，悲风凄厉，霸气威武，凛然不可侵犯！
　　秦浩轩暗道不好，看这老魔摆出一副同归于尽的样子，显然是下了狠心了，不能再和他硬拼下去，否则就算抵挡住他的魔念攻击，自己神识的损耗也会相当大，往后可能很长一段时间都恢复不过来。
　　若是换成其他人，看到不死巫魔凝聚出的九条凶悍黑龙，早就吓得丢兵弃甲瑟瑟等死了，但秦浩轩却做出了一个不死巫魔都没料到的决定，他要主动攻击！
　　秦浩轩对神识的控制度十分粗浅，像不死巫魔这种将神识凝聚成其他形状，可增强神识攻击威力的手法，他是压根不会的，而且也不是短时间就能学会的手段。
　　面对那九条巨大黑龙，秦浩轩毅然决定调动全部神识，与其坐以待毙，不如拼个你死我活！
　　“老魔，受死！”秦浩轩用神识暴喝一句，如晨钟暮鼓，他那如金山一般高大巍峨的神识更是发出令人胆颤的嗡嗡声，仿佛山崩地裂一般，响彻正在全神贯注凝聚更加强大魔念攻击的不死巫魔心头，让他短暂失神，而后这座偌大的金山腾空而起，以极快的速度划过一道巨大的璀璨金光，顿时照亮了半边天空，撞向那九条黑龙。
　　不死巫魔完全没料到秦浩轩敢主动攻击自己，在他想来，这个仅仅是出苗境的菜鸟能够抵挡自己几拨魔念攻击已经是奇迹了，区区出苗境的菜鸟，就算天赋异禀修炼了几天神识又怎么样，难不成还能在自己面前玩出什么花样？毕竟秦浩轩只是一个连神识都不会操作的菜鸟。
　　但不料秦浩轩真的主动攻击自己了，而且还是这种毫无技巧可言的蛮横手段，可这座金山真不是他所能应付得了的！在秦浩轩的神识金山前，自己魔念所化的九条黑龙显得极为渺小。
　　“同归于尽吧！”气急败坏的不死巫魔声嘶力竭暴喝一声，九条黑龙也齐齐暴吼，如蛟龙出海，毫无畏惧的撞向扑面而来的秦浩轩的神识。
　　“砰！砰！砰……”
　　九道巨大的声响传来，秦浩轩的神识金山一般轻而易举的撞碎了不死巫魔的黑龙，不死巫魔经此一撞，魔念四散。
　　秦浩轩一击得手，立刻趁热打铁的将神识散发出去，要将不死巫魔的魔念彻底消灭，抢回身体控制权，他知道和不死巫魔这种老成精的魔头，不能有丝毫的松懈，胜负就在一瞬间！
　　秦浩轩的强悍终于将不死巫魔吓得瑟瑟发抖，直到现在他都无法相信，一个刚刚出苗的修仙者，竟然在挡住自己两拨魔念攻击后，还能组织神识攻击自己，而且将自己的魔念彻底击溃，他的神识该是多么强大！


第0062章 生死之后收获丰
　　刚刚被秦浩轩击溃的不死巫魔发现，他开始分出神识，驱逐自己的魔念，抢夺身体控制权了！
　　不死巫魔暗骂自己太过轻敌，以至于功亏一篑，可惜他醒悟得太晚，本身他的魔念就不如秦浩轩的神识强大，被秦浩轩击溃之后，再想组织起有效的防御已经为时太晚。
　　秦浩轩争夺身体控制权的神识出动，原本想将不死巫魔魔念彻底围剿击溃的他，发现在用神识团团包围不死巫魔的魔念后，神识一旦接触不死巫魔的魔念，便会主动将他的魔念吞噬，每吞噬一口魔念，自己神识就要强大一分。
　　有了这个发现后，他开始大肆吞噬起来，哪里还舍得发动神识攻击打散不死巫魔的魔念。
　　在压倒性优势下，不死巫魔惊慌的发现，原本被自己视为囊中之物的这个菜鸟，此时正在吞噬自己变强！此消彼长之下，他已经没有半分胜利的希望。
　　可是不死巫魔已经无处可逃，自己魔念渐渐消弱，秦浩轩神识愈发强大，已经完完全全处于他神识的包围之中。
　　“你……你到底是什么怪物……”不死巫魔的声音有些发颤，他无论如何也想不到在仙魔大战中幸存下来，又在绝仙毒谷苟活了无数年的自己，竟然会死在一个修仙不到三个月的菜鸟手里，而且还是魔念被吞噬这种毫无尊严的死法！
　　秦浩轩没理会已经慌了神的不死巫魔，在他的眼里，不死巫魔的魔念就是一顿美味的神识大餐，吃了之后不但能将之前消耗的神识补充回来，还能让自己的神识更加强大。
　　不知用了多久，不死巫魔的魔念被秦浩轩彻底吞噬，一代巨魔，仙魔大战的幸存者，成了自己猎物的一顿美味大餐。
　　不死巫魔彻底消失的一瞬间，秦浩轩身上那个冰蛹也裂开一条小缝，然后啪的一声，彻底炸开。
　　吞噬了不死巫魔后，秦浩轩抬眼看了看天色，东方天际已经微露鱼白，春寒料峭的早春时节天亮得比较晚，东方露白证明已经不早了，秦浩轩再次闭上眼睛，准备一鼓作气完成出苗。
　　秦浩轩的身体刚才被魔念冻住，他感觉自己血液仿佛都凝固了，但此时体内一叶金莲的药力却更加活跃，在体内如蝴蝶一般穿插，不断融入经脉的灵气中，不一会儿，刚才还僵硬的身子渐渐恢复了温热。
　　看来往后还要多去绝仙毒谷转转，多找些一叶金莲这类好东西。
　　若不是当时莽撞的吞食了它，光仙苗境三叶的袁山虎那一关就过不去，若不是一叶金莲残余在体内的药力加上巫修功法，让自己特别能抗打，只怕早死了好多回了。
　　没有过多犹豫，秦浩轩勉强盘起双腿后，摆出一个五心朝天的资质，开始疯狂汲取灵力，体内残余的一叶金莲药力用前所未有的热情，转化成灵力后尽数被仙种吸收。
　　从仙种裂缝冒出一个小头的仙苗也十分争气的窜着个儿，不一会儿已经冒出正常仙苗大小。
　　出苗了，总算出苗了！
　　秦浩轩长长吁了一口气，在出苗后，他发觉体内一叶金莲的药力在刚才出苗时消耗殆尽，以后总算不要再被那几乎能撑爆自己的药力所折磨。
　　劫后余生后又出了仙苗，还没有了一叶金莲残余药力困扰的秦浩轩并没有想象中的兴奋和激动，反而紧锁着眉头，开始思考之后何去何从。
　　一叶金莲残余药力对他来说并非是祸，配合着巫修古怪的排打修炼方法，助他走过了许多难关，说是保命符也不为过，眼下这保命符却已经没有了。
　　如果自己出苗的消息传到张狂李靖等人的耳里，想必又会让恨不得置自己于死地的张狂嫉恨，在往后的修仙路上，他肯定会想尽办法变着法子折腾自己，不死不休。
　　而心性阴沉的李靖肯定也不会平静的看着自己坐大，而且有自己在，他拉拢徐羽的计划就无法实现。
　　如果只是这些同辈中的勾心斗角，秦浩轩还能应付，但古云子这个老奸巨猾的老狐狸，一旦发觉腐蚀丹对自己无效后，一定会撕破脸皮帮助张扬对付自己，甚至直接出手杀死自己也不是不可能！
　　修仙路本是一个清静无为，提升自我的过程，这些尔虞我诈的纠纷让秦浩轩觉得很累。
　　离开太初教，另寻一个灵气还算浓郁的地方独自修仙的念头再次涌现在他脑海。
　　没有这些纷纷扰扰，说不定修炼速度还会更快！
　　秦浩轩越想越觉得可行，与其将心思放在尔虞我诈上，不如离开太初教自己寻个山郊野外全心全意修炼来得快。
　　当即他打定了三个月初训期后，便离开太初教的主意，当即整了整衣衫，踏着微微的晨光，走向住宿处！
　　虽然昨天夜里和不死巫魔神识大战了一场，但吞噬了不死巫魔魔念的秦浩轩，不但不觉得疲倦，反而神采奕奕，仿佛捡了多大的宝贝似的，再加上体内一叶金莲的药力也都消耗干净了，没有一叶金莲药力的困扰，秦浩轩十分难得的听了一次课。
　　楚长老诧异的眼神不时扫视过来，三个月来不是打坐就是睡觉的秦浩轩，今天怎么忽然转性了，竟然正正经经的听起课来，不止楚长老感觉奇怪，就连秦浩轩的同桌徐羽也很不解，秦浩轩今天是吃错药了？
　　认真听完楚长老的讲课，秦浩轩回到宿舍，开始盘腿打坐修炼。
　　运起道心种魔大法，秦浩轩开始汲取灵力，对需要大量灵力滋养仙苗的秦浩轩来说，汲取的这些灵力简直是杯水车薪，尤其是体内没有了一叶金莲的药力，更让他感觉很不适应，以前汲取的灵力虽然不比出苗后的现在多，但好在汲取来的灵力和一叶金莲的药力融合后，灵力效果增强十倍不止，没有一叶金莲的自己，修炼速度要慢上十倍！
　　“我该不该再去绝仙毒谷呢？如果不去的话，我修炼的速度就会慢下来，从此泯然众人矣，可绝仙毒谷实在是太可怕了，撇开里面的压力不说，还不知道不死巫魔那老魔头究竟是死没死！”感觉到自身修炼速度变慢，秦浩轩开始焦急起来，虽然他知道去绝仙毒谷寻找天材地宝灵丹妙药是最好的途径，可绝仙毒谷那地方给他的心理压力太大了，他在心里暗暗忖道：“就算老魔头死了，可万一再碰到一个更强的魔头，将我直接夺舍或杀了怎么办？”
　　“可是若不去绝仙毒谷，往后不论是张狂、张扬还是李靖，都会骑在我头上拉屎撒尿！如果我要离开太初教，就需要变得更加强大，否则若是碰到强大的魔修或其他敌人，又哪能有活路！”
　　“横竖是个死，绝不能像孬种一样死！”
　　不行！一定要再去绝仙毒谷闯闯，秦浩轩打定主意后，一直挨到夜深人静，其他人都进入梦想呼呼大睡时，他将灵魂附身小蛇身上，再次开始了绝仙毒谷之旅。
　　他这次去绝仙毒谷，一来是看看不死巫魔到底死了没有，二来能不能寻些灵丹妙药、秘籍法宝。
　　趁着黑夜的掩护，秦浩轩轻车熟路来到绝仙毒谷。
　　踏进绝仙毒谷后，秦浩轩感觉绝仙毒谷的压力没以前大了，应该是吞噬了不死巫魔的魔念后，自己神识变强的好处，看来神识越强，在绝仙毒谷就能走得越远！
　　远远看到身躯庞大如一座小山的不死巫魔，秦浩轩一颗心都吊在嗓子眼，尽管一边暗暗告诉自己，不死巫魔的魔念被自己所吞噬，不死巫魔已经死了，但他还是心惊胆战不已。
　　为了验证不死巫魔到底死没死，他决定走过去看看。
　　从绝仙毒谷走到不死巫魔栖身地不过百步之远，以小蛇的速度眨眼即能到，但秦浩轩却足足花了一盏茶时间接近，他一边走一边故意发出声响，但无论他弄出什么响动，不死巫魔倒在那里一动不动。
　　莫非是真死了？秦浩轩有些不敢相信，这老魔能在绝仙毒谷呆几千年之久，境界高深绝非易于之辈，若不是在仙魔大战中受伤，以及被绝仙毒谷所困，他可是跺跺脚修仙界都要地震的存在。
　　秦浩轩壮着胆子凑到不死巫魔身前，撞了撞他的躯体，老魔毫无反应，一点生命迹象也没有，应该是死透了。
　　想想也是，老魔的魔念灵魂都被自己吞噬，成为神识的大餐，就算他再厉害，没有了灵魂还怎么活？
　　这时，秦浩轩想到这老魔几千年前就够资格参加仙魔大战，又能硬抗绝仙毒谷毒气几千年不死，实力强横得很，若非他传自己道心种魔大法，自己的修为哪能窜这么快，老魔的身上说不定还藏着什么好东西！自己不是来寻宝的么？干脆从他身上开始寻起！
　　不死巫魔虽然死了，但对秦浩轩的威慑力还是很强，但他明白富贵险中求这个道理，所以犹豫片刻后壮起胆，开始在老魔身上搜索起来。
　　让秦浩轩失望的是，他在老魔身上只找出三样东西，一本用不知名兽皮制作的笔记本和一张地图，还有几颗被毒气侵蚀得早没了灵气的残丹。
　　这本笔记本用的是他所不知名的材料制作，又被老魔贴身藏着，这才逃脱了被毒气侵蚀的命运，但秦浩轩刚刚拿出来，在毒气中兽皮制作的书页开始被腐蚀风化，不用多久便会化作一堆灰烬。
　　秦浩轩赶紧放在地上，开始翻阅起来。


第0063章 毒谷绝仙剑无形
　　兽皮笔记本的第一页详细记载了道心种魔大法的来源及忌讳。
　　原来这道心种魔大法并不是老魔自创，而是一个十分强大的邪门前辈所创，这道心种魔大法虽然是魔门功法，可修炼道心种魔大法不但要求道心极为坚固，还要在体内种下魔种，形成仙魔种，而且必须修炼正宗的道门正法，如果修炼魔门功法，魔气相冲将死无葬身之地。
　　没有道门正法辅以修炼的道心种魔大法将不得寸进，看到这里，秦浩轩暗暗忖道，看来自己想要离开太初教，另寻一个地方单独修炼的念头并不现实，因为离开太初教就没地方学习正统的道门灵法了。
　　即便是留在太初教，也不是随便就能接触到道门正法的，太初教的道门正法需要到达一定境界才能可以学习，越是高级的道门正法，学习的要求也越苛刻。
　　笔记本的后面，记载着一个秘法，修炼这个秘法之后，身体会变大，拳脚力气也会增强许多。
　　神识强的好处这时候显现出来了，秦浩轩快速翻动笔记，一目十行，但这些文字就像刻在他脑子里面一般，一字不落的记下了。
　　秦浩轩刚刚看完，这个看似极为牢固的兽皮笔记本在毒气的侵蚀下，彻底化作一堆灰烬。
　　“还好我看完了。”秦浩轩长吁一声，还好赶在笔记本被毒气侵蚀前看完了。
　　这时，他的目光也转移到了从不死巫魔身上找出来的另外一个东西上，这是一个不知什么材料制作的地图，似纸非纸，似皮非皮，摸上去手感极好，柔软舒适。
　　这张地图也不知是谁人所绘，地形山势勾勒得十分精细，一勾一勒间都不潦草，看完地图后，回味起来有一种身临其境的感觉。
　　“刚才那兽皮笔记本看起来极为牢固，没想到不到一刻钟便化作灰烬了，这块不知是什么材料的地图，却没一点事？”
　　虽然不知这地图的用途，但光凭它在绝仙毒谷毒气侵蚀中还能毫发无损，就能判断它必非凡品，所以决定将它带走。
　　秦浩轩眼光从地图转移到那几枚丹药上，在绝仙毒谷旷日良久的毒气包围下，这几颗丹药虽然灵气尽失毫无药力，但好在一直被老魔贴身携带，没有被毒气侵蚀，说不定往后能根据这几枚残丹分析出他们的组成成分，在几千年之前那场仙魔大战后，许多高级丹方消失，现在不少的丹方也是依据以前的丹药药性和成分推算出来的。
　　将这些东西收拾好，秦浩轩又望了一眼不死巫魔，暗暗想道：“老魔啊老魔，虽然你处心积虑算计我，但从另外一个层面来说帮了我不少忙，有朝一日待我本体有足够实力能走进这绝仙毒谷，再将你入土为安，也算一份报答吧！”
　　他没有再犹豫，顶着绝仙毒谷巨大的压力，再朝前方走去。
　　吞噬了不死巫魔的魔念之后，秦浩轩神识大涨，终于有实力走去上次那地方，看看那究竟是什么宝贝，在如此深沉的毒气下，都还能感觉到它的灵气跳动。
　　这一路来不时能看到仙魔大战时留下的骸骨，原本应该是灰白色的尸骨在毒气天长日久的侵染下变成了墨黑色，还有许多彻底碎成破铜烂铁的法宝，以及残破的灵符，更有许多被毒气侵蚀几千年，已然变成剧毒之物的残丹，修为境界弱的光是碰到这些毒丹都会被毒死，别说依靠这些残丹分析出丹方了。
　　原本还抱着寻一些正统道门正法秘籍的秦浩轩，在找了一圈之后彻底绝望了，心里暗暗想道，这些人难道出门都不带秘籍的？还是被毒气侵蚀了几千年，什么秘籍都变成灰烬了？
　　走到灵气跳跃的地方，秦浩轩看到一株如蘑菇般的灵药，这个灵药楚长老也曾介绍过，名叫七星菌，在灰黑色的菌顶，有一个北斗七星模样的图案，所以秦浩轩一眼就认出来了。
　　这七星菌虽然比不上一叶金莲珍贵，但也是难得的灵药。
　　这里距离绝仙毒谷谷口约摸两百步远，已经是秦浩轩的极限，再说附近也没感觉到灵气波动，再搜寻下去也徒劳无益。
　　于是秦浩轩毫不客气的将七星菌采撷下来，带着那张地图和老魔身上找到的残丹准备离开此地。
　　就在他要离开此地时，眼角余光看到在一具尸骸下，有一块反射着微光的小晶体。
　　这么小一块小晶体，莫非是某个强大法宝的残片不成？秦浩轩本着看看不吃亏的心理，将这块小晶体从黝黑的尸骸下翻出来。
　　这块小晶体仅有小拇指大小，如空气一般透明，若不是刚才角度十分凑巧，反射的微光恰巧被自己的眼角余光捕捉到，是根本不可能发现的。
　　仔细瞧了瞧，秦浩轩发现这块小晶体是一柄缩小版的飞剑，心中暗暗震惊道：“莫非这就是传闻中的飞剑？传闻中飞剑可大可小，刚刚炼制出来的飞剑就如一柄普通宝剑三尺青锋的模样，随着修仙者修为精深以及时不时的炼化，飞剑的体积会渐渐变小，有的飞剑甚至能变成拇指大小，吞没口中，张嘴可千里之外取敌首级，也能御剑飞行，在必要时只要掐动灵诀，默运灵力，便可将飞剑瞬间变大，大得可斩断大山，横断大江。”
　　这柄飞剑仅有小拇指大小，看来已经是炼制得十分完美的极品飞剑，秦浩轩喜出望外，要不是小蛇无法说话，他一定要引吭高歌一曲，发泄内心的激动和喜悦。
　　因为道心种魔大法需要道门正法辅修的缘故，自己无法离开太初教，可继续留在太初教往后的麻烦肯定会不断，现在的张狂和李靖以及张扬都相继出叶了，等他们实力到达一定境界肯定不会放过自己。
　　还有楚湘子，那天将他彻底得罪了，以他那狭隘心性，必定会找自己麻烦！
　　如果自己有这柄飞剑作为底牌，至少也能增加一个保命的手段！
　　而且在太初教中，那些仙苗境三十叶的师兄都未必能有一柄最初级的飞剑，传闻要达到仙苗境四十五叶的实力，才能尝试炼制飞剑，而且材料十分稀有，成功率又低，所以太初教弟子中，真正拥有飞剑的人很少，好一点的飞剑更是凤毛麟角！
　　秦浩轩也曾见过宗门前辈长老御剑飞行，从目测对比来说，这些前辈长老的飞剑都比不上这一把！
　　不过，喜上眉俏的秦浩轩转眼又开始愁了，因为他从楚长老讲课中知道，每把飞剑都有各自不同的御剑术，低级的飞剑或许还能套用其他低级飞剑的御剑术，勉强能够驱动，但越是高级的飞剑御剑术越是独特，如果没有对应的御剑术，除非以大神通重新祭炼一番，否则跟摆饰品无二。
　　目测这柄飞剑的大小，估计原主人的实力一定不会弱，而重新祭炼必须实力比原主人更强！
　　以自己目前的实力……还是寻找御剑术更靠谱。
　　于是，秦浩轩又钻进在那堆尸骸中寻找其他宝物。
　　很快，他在尸骸中寻到一本已然破破烂烂的秘籍。
　　摸到这本秘籍，秦浩轩立刻察觉出它的不寻常，楚长老曾在课堂上说过有一种名叫昆仑树的奇木，每千年可取一次树浆，用这些树浆可以制作出一种纸，这种纸不惧水火，烧不着浸不烂，放千万年都不会腐烂，辨认它最明显的特征就是散发出一种似薄荷的清香。
　　嗅着淡淡的薄荷香味，秦浩轩不禁轻声感叹，这绝仙毒谷的毒气竟然如此厉害，就连昆仑纸都能腐蚀掉，只不知那地图是什么材料所制，到现在还能完好无损。
　　翻开这本残破的秘籍，借着绝仙毒谷不论白天黑夜都一成不变的昏暗光线，他如饥似渴的阅读起来。
　　从楚长老讲课中，秦浩轩知道每把飞剑都有各自不同的御剑术，所幸这本秘籍就是他刚得到飞剑的御剑诀，在秘籍的开篇记载着关于这柄飞剑的来历，它名叫无形剑，可惜御剑术残破不全，但秦浩轩还是很认真的将这篇缺字少句的御剑诀强记下来。
　　“无形飞剑？这是什么飞剑？上课的时候，长老没有讲过的飞剑……使用时竟然可以无影无形？”秦浩轩月刊心中疑惑越多：“算了！至少是飞剑！三十叶师兄都没有的飞剑！我现在有一把了！而且还有与之匹配的御剑术！大丰收！”
　　这一次在绝仙毒谷大丰收，秦浩轩进出两趟才将这些宝贝转移出去，得到无形剑这种重宝，差点没把他乐开花，尽管御剑术不全，但只要修炼好了，总能驱动这柄无形剑，大不了威力打个折扣而已，待往后接触的道门正法多了，触类旁通或许能将这御剑术慢慢完善起来。
　　出苗之后，秦浩轩需要的灵力也比以前更多，所以他毫不犹豫的吞食了七星菌，若是这一幕落在太初教那千年巨头老祖宗的眼里，也会心痛得直跳脚。
　　“哎！奢侈是奢侈了一些……但没办法啊！我不会炼丹！”秦浩轩回味着刚刚一口吞下的七星菌连连叹气：“若是会炼丹，我的修为还能再快点……”


第0064章 三月初训苗惊堂
　　吞食了七星菌后，熟悉的燥热再次弥散在秦浩轩全身，不过这一次体内积余的药力远不如上次吞食一叶金莲的多，以现在消耗灵力的速度，恐怕用不了多久就会消耗干净，看来往后去绝仙毒谷寻找灵药的次数会越来越频繁，所以在神识修炼这块就更不能松懈了，若是寻不到灵药，那自己修炼的速度比其他弱种弟子也快不了多少。
　　趁现在正是夜黑天高人熟睡的时机，秦浩轩离开了灵田谷，寻了一个偏僻得不能再偏僻的山脚，他迫不及待的要试试无形剑的威力了，所谓知己知彼百战不殆。
　　虽然以他现在出苗境的修为，肯定连无形剑万分之一的威力都使不出来，但也好顺便过一把干瘾嘛！
　　不仅是秦浩轩，飞剑也是每个修仙者心中最理想最完美的法宝！
　　他按照御剑术上介绍的认主仪式，取了一根长针，取了一滴心头血滴在无形剑剑身上，只见这柄和空气几无区别的无形剑上红芒闪烁，在这时秦浩轩感觉自己和它仿佛建立了一种莫名的联系，说不清道不明，就像被一根无形的细线牵扯着，哪怕它在千里之外，都能准确感应到它位置的感觉。
　　秦浩轩默运灵诀，灵力在体内流动，通过那丝无形的细线，秦浩轩尝试着将体内灵力过渡到无形剑中。
　　尝试了一次又一次，但手掌中的无形剑就是没有反应，是自己御剑诀出错还是灵力太弱，或者灵力根本没进入无形剑？
　　秦浩轩暗暗猜测，锲而不舍一遍遍的尝试，又一遍遍失败。
　　在不知失败了多少次后，秦浩轩感觉手中的无形剑仿佛微微动了一下！
　　原本有些心灰意冷的他瞬间来了神，再度加大灵力的投入，努力用心去感应着无形剑，与无形剑的心灵感应也愈发的强烈。
　　终于，在一次默运灵诀之后，失败无数次的秦浩轩终于成功了，他只觉得自己心头猛然一跳，随后手掌中的无形剑如一道闪电，嗤得窜了出去，果然无影无形，若不是仗着心灵感应，秦浩轩还真找不到无形剑了。
　　无形剑激射出了三丈远，将一块约半尺厚的石头射穿一个很小的小洞，不但无影无形，就连破空声都没有。
　　秦浩轩捡回无形剑，被他的威力惊呆了，这还是自己刚刚出苗使出来的威力，若再强一些，体内灵力再足一些，千里之外取敌首级完全不在话下。
　　一向心性平和的秦浩轩再也压抑不住心头的狂喜，脸上洋溢着激动而满足的笑容，成了！真的是飞剑！太好了！飞剑无形无影！只要我多多修炼御剑术，便能多一个关键时刻的保命绝杀！
　　怎么这么累？秦浩轩先是疑惑，随即惊悚的发现，丹田中的灵力在催动无形剑时，瞬间消耗掉了三成！我的天啊……仙苗差点因为灵力不足干枯至死。
　　若是按照弱种弟子正常汲取灵力的速度，恐怕等到仙苗枯死也供应不上啊……好在我修炼的是道心种魔大法，而且体内有刚刚吞食的七星菌打底，这才撑过来了……
　　秦浩轩擦掉额头的冷汗，急忙盘腿摆出一个五心朝天的姿势补充体内灵力，否则体内仙苗非干涸死不可。
　　好一会儿，从修炼中恢复正常的秦浩轩才缓缓吐出一口浊气。
　　看来这无形剑的品阶太高，自己修为太弱，且御剑术不全，随便使出消耗灵力过巨，可是会出问题的。
　　“不知道掌教真人的飞剑，有没有我的飞剑好呢？”秦浩轩发现自己的问题根本不是自己可以回答的，干脆转换了思考方法，这等重宝必须藏好！不要生死危机关头不能轻易动用，若是惹人眼红出手抢夺，以我目前的修为，压根反抗不了。
　　等秦浩轩恢复灵力后，天色已渐渐放亮，他爬起来走向灵田谷。
　　对于新入门的这些新弟子，今天是极为重要的一天——三个月初训期满！
　　在课堂上，楚长老扫视一遍新弟子，发现都来齐了后，开始说道：“今天是你们入门三个月整的日子，按照本教规矩，在三个月内扎根的，将成为我教的外门弟子。而出苗的弟子将能直接成为四大堂的内门亲传弟子，在三个月内出叶的弟子，更会被四大堂堂主，甚至是某位长老挑选为道传弟子！接下来的三个月将是对你们这三个月初训期的考验——入仙道仪式，门派还将为没扎根弟子提供三个月免费供应的口粮，如果在接下来的三个月入仙道期间内还无法扎根者那就只能逐出门墙，遣回原籍。”
　　楚长老逐出门墙遣回原籍的话音刚落，下面一阵哗然。
　　这些新弟子被选入太初教时，哪个不是风风光光被人羡慕嫉妒，要么一朝被逐出门墙遣回原籍，不但自己，就连父母亲朋都抬不起头做人了。
　　最重要的，太初为了保守自己的秘密，定然会将很多的记忆都彻底抹掉，听说被抹掉记忆，几乎都会变成痴傻。
　　楚长老清了清嗓子，镇压了台下的哗然，又道：“若是你们有机缘的话，长达三个月的入仙道也是很好的机会，在入仙道期间内扎根的，也有一定机会成为本教外门弟子，如果能在入仙道仪式中出苗出叶的，也将享有成为内门，甚至道传弟子的待遇！”
　　虽然出苗出叶后的待遇，早就从灵田谷那些杂役师兄处得知了，但从楚长老嘴里说出来那感觉又是不同。
　　众人羡慕的眼神投射在张狂、张扬、李靖和徐羽四人身上，他们四个人都已经出叶了，肯定是四大堂主争抢的对象，张扬更是在三个月前就成了古云堂的弟子。
　　五名特殊仙种弟子，只有慕容超一人还没出叶，楚长老眼神在四名出叶弟子身上扫过后，落在了慕容超身上，勉励道：“慕容超，以你的资质，只要你抓住入仙道这个机会就能很快出叶，届时和紫种弟子一样，也能够成为道传弟子！”
　　楚长老的勉励让慕容超既感动又尴尬，不少弱种弟子看向他的眼神幸灾乐祸，五个强种弟子就他一个人没有出叶了，在起跑线上就输给其他四名强种弟子，未来成就可想而知。
　　李靖阵营的几名小弟窃窃私语道：“慕容超一脸反骨相像连老天都不见待，活该不出叶！”
　　“就是，就是，咱老大可是天子之子，又是无上紫种，岂是慕容超这种忘恩负义的灰种能比拟的？”
　　这些人的声音虽然很小，但出苗后的弟子们五官敏锐，他们的低声议论还是一字不落的被慕容超听在耳里，脸色阴沉下来，若不是被徐羽拉住，他早就掀桌子揍人了。
　　楚长老清了清嗓子，将教室里嘈杂的声音压下去，而后目光又在这些新弟子身上扫过一圈，最后落在秦浩轩身上，让他哭笑不得的是，秦浩轩竟然还在打坐修炼，心中暗叹朽木不可雕也，就知道一味的傻修炼，但不忍看他糟蹋了自己一颗坚固的道心，当即出声提醒道：“秦浩轩，秦浩轩……”
　　楚长老的叫声让秦浩轩从修炼中睁开眼睛，茫然望着楚长老，这还是三个月来，楚长老第一次叫醒他。
　　“你的道心很好，接下来三个月的入仙道期间，只要你勤奋刻苦修炼，多看看徐羽做的笔记，很有希望出苗！”
　　骤然得到楚长老的关心，秦浩轩微微一笑，点头称是。
　　这时，一个骄狂的声音响起：“三个月？我也很期待，秦浩轩可以三个月内出苗。”
　　这个插话的人不是张狂是谁，在这课堂上，除了他这种天生紫种的骄子，谁敢扰乱课堂？
　　有张狂开了这个头，其他人也敢瞎嚷嚷了，他的小弟们纷纷附和：“张狂师兄，您这话说的有些打脸了。秦师弟乃是弱种，半年能出苗已经是运气。”
　　“对啊，您这话说出来不是将他放在火炉上面烤吗？灵田谷那些弱种的杂役师兄，哪个不是两三年才出苗，秦师弟虽然出色，一年能出苗已经是祖坟冒青烟了吧？”
　　嘲讽秦浩轩的声音一起，那些平日里看不惯他的人纷纷加入，学堂里很快就乱成一团麻，楚长老不悦的狠狠咳嗽几声，眼神扫视一圈，在楚长老凌厉的眼神注视下，这才重归安静。
　　就在楚长老想继续说话时，被众多弟子嘲笑了一番的秦浩轩忽然出声了，他说道：“我已经出苗了。”
　　秦浩轩虽然说得语调很是平淡，但落在其他人耳里却如惊天巨雷。
　　许多人用质疑的眼神瞪着秦浩轩，每个人脸上都写着四个大字：“怎么可能？”
　　秦浩轩从入门到现在，给他们的惊讶太多了，初训第一天破种，扎根速度仅比强种弟子慢了一线，又以弱欺强，打得仙苗境六七叶高手满地找牙，对普通人来说，这些都是不可思议的奇迹。
　　所以当秦浩轩说出那句话时，其他人心底已经信了七八分，只是不愿意承认罢了。
　　“你这话说的有点大了，出苗有这么容易么？”
　　“秦师弟，出苗这种事情做不得假的……”
　　“弱种，三个月内时间如何出苗？”
　　秦浩轩的话音刚落，学堂里顿时炸开了锅，质疑声四起，即便是楚长老也用一半怀疑一半期许的眼神望着秦浩轩。
　　“为什么我不可能出苗？”秦浩轩用十分淡然的语气和不快的语速一个字一个字说出来，出苗期的气势从他身上毫无保留的散发出来，即便是那些不愿意承认的人，也不得不承认秦浩轩是真的出苗了！这就好比在刚才嘲讽他的那些人脸上狠狠抽耳光，把他们一个个抽得晕头转向。
　　讲台上的楚长老短暂失神，自言自语：“真是……怪才！”
　　秦浩轩出苗，众人心里百感交集，真心实意为他高兴的莫过于徐羽，坐在秦浩轩身旁的她浅笑嫣然，轻声笑道：“恭喜浩轩哥哥出苗，创下咱们门派弱种最快出苗记录，谁说弱种不如强种嘛！我看你以后比很多强种还要强！”
　　对于徐羽的褒扬，秦浩轩报以真诚的笑容。
　　坐在他们两身后的慕容超心中满是惊讶，秦浩轩竟然三个月就出苗了，这种速度已经追平了灰种的自己，如果再不加快速度努力出叶，一旦被秦浩轩反超，那想和徐羽成为双修伴侣的事可就难说了。
　　在他的心里，一直认为秦浩轩是弱种，是需要自己和徐羽保护的对象。
　　张狂诧异的扬了扬眉毛，虽然自己叶子都出来了，可秦浩轩这弱种居然也已经完成了出苗，这跟所有师兄说的都不同嘛，他身上是不是有什么特殊的秘密？
　　李靖若有所思的打量着秦浩轩，一时间不知道该如何去对待这位弱种师弟，拉拢的价值是有的，但是……这人的性格有些太硬，说好听点叫做有傲骨，硬骨头，说不好听点就是读书人的那种气节，有点酸腐的味道，却又没有很多人读书人那种软骨头。


第0065章 仙门入道好师兄
　　“好了，都静一静！”楚长老开口压下其他人的议论声，而后道：“待会便是入仙道的分组，古云堂、夏云堂、碧竹堂、百花堂和自然堂这五个堂都会派遣入门满三年的弟子前来当入道师兄，因为本届有三名紫种弟子，所以掌门特赐你们有相互选择权。”
　　“入仙道是由五个堂派下来的师兄亲自带领你们修炼三个月，言传身教，让你们亲身体会修仙的不易！入仙道的这三个月将是你们最重要的一个机会，务必好好把握！入仙道分组是这样的，扎根阶段以上是由五个堂的师兄一对一进行辅导，而迄今还没有扎根的将获得一对多的指导。入道师兄可以选择你们，你们也可以选择跟随哪位入道师兄。”
　　“特赐相互选择权？哦耶，我总算不用担心被自然堂那个垃圾堂选走了！”一名见多识广的弱种弟子忍不住轻声欢呼一声，一脸如释重负的表情。
　　其他弟子却不如他见多识广，平日里只听说太初教有四大堂，什么时候又冒出一个自然堂来？于是纷纷询问。
　　“太初教本来有五个堂，而这个自然堂是最弱的一个，他们的堂主都只是仙苗境的修为，堂内弟子实力可想而知了，简直就是垃圾云集的垃圾堂啊！久而久之就没人愿意再去自然堂了。”这名见多识广的弟子顿了顿，故意卖了个关子，才又接着说道：“刚才楚长老说的你们也听到了，入仙道三个月可是相当重要的，要是被自然堂的人指导，那这三个月可算废了。”
　　听得他一说，其他人暗叹好险，心里打定主意说什么也不选自然堂的入道师兄。
　　过不了多久，走来几十个穿着灰色和褐色宗袍的师兄，他们就是五个堂派遣来的入道师兄，他们的右边胸口处都绣着自己堂的堂号和名字，只见绣着古云、夏云、碧竹、百花四个堂号的弟子走在一起言笑晏晏，他们都是朝气蓬勃的年轻人，看他们自信的神情和散发出的气势，实力修为最弱也是仙苗境十叶，这四大堂每个堂都来了十名入道师兄，古云堂的那个楚湘子赫然就在其中，百花堂罗金花也在其列。
　　而绣着自然堂号的却只有两人，他们两个远远跟在四大堂弟子后面，显得离群索居，而且年纪都不小，秦浩轩在九阴冰窟中认识的蒲汉忠就是其中之一，另外一个仅有仙苗境七叶的修为，对比起其他堂派来的弟子，活脱脱的老弱病残啊！
　　“看到了吧，自然堂的人是有多差？”那名见多识广的弟子评头论足道：“他们自己知道没人愿意选自然堂，干脆只派了两个人！不过这两个人，我看也没人愿意选！”
　　其他人纷纷点头认可，连连称是，心里都开始盘算起来。
　　来自四大堂的入道师兄一共就四十人，而扎根阶段以上的新弟子就有二十五人，也就是说四大堂的其他十五个入道师兄每人需要带十二个新弟子，至于自然堂那两位，必然是没有人愿意跟的。
　　“现在先由五名特殊仙种弟子选择入道师兄！”楚长老朗声说道：“你们五人可以在这些入道师兄中选择自己想跟随的师兄，只要你选择的入道师兄也愿意接受你就行。”
　　楚长老话音一落，新弟子们都将艳羡的目光纷纷投向张狂、李靖等人，而那些入道师兄们一个个都昂首挺胸，期望被这五个特殊仙种弟子选中，若是能做紫种弟子的入道师兄，说出去可是倍有面子的一件事。
　　张狂眼神在入道师兄们身上扫过，最后停留在夏云堂一名叫耶律齐的仙苗境二十叶的入道师兄身上，这耶律齐虽然只是饱满仙种弟子，但入门八年已然有仙苗境二十叶的实力，一身褐色宗袍在大多是灰色宗袍的入道师兄中格外显眼。
　　“我选择夏云堂的耶律齐师兄。”
　　张狂说罢，那耶律齐一脸浅笑吟吟的对楚长老道：“我也选择张狂师弟！”
　　耶律齐虽然一脸平淡的微笑，但实则心里已经乐开了花，毕竟每个堂都派来了一名仙苗境二十叶的褐袍弟子，而紫种弟子却只有三个。
　　张狂选择完毕后，张狂的小弟们轻声赞道：“老大真有眼光，耶律齐师兄入门时间不长，但却极得夏云堂主的器重，说是得意门生也不为过，入门八年就修炼到仙苗境二十叶的境界，功底极为过硬！”
　　“那可不，咱老大从资质到眼光，哪个不是一顶一的好？”
　　接下来轮到徐羽了，只见她不假思索的道：“我选择百花堂的罗金花师姐吧！”
　　毕竟和罗金花有过半天的交情，而且罗金花是入道师姐中实力最强的，不选她选谁。
　　罗金花暗暗窃喜，看来那天和徐羽的交情没白拉，只要在入仙道这三个月认真指点她，增进彼此感情，将她拉入百花堂就是顺理成章的事情了。
　　又少了一名紫种弟子，古云堂的楚湘子和碧竹堂的时俊杰这两名仙苗境二十叶的褐袍弟子扼腕叹息，但又无可奈何，谁叫百花堂是唯一的女人堂，有天生的优势呢？
　　接下来只剩下李靖这一个紫种弟子了，他将楚湘子和时俊杰对比后，朝楚湘子投去一个歉意的笑容，而后选择了碧竹堂的时俊杰。
　　一来碧竹堂的炼丹术冠绝太初教，而翔龙国皇室的丹药大多由碧竹堂供应，李靖说是吃碧竹堂丹药长大的也不为过，而且这个时俊杰虽然不显山不露水，为人极为低调，并不像楚湘子这么张扬跋扈，但本身实力也是仙苗境二十叶，而且极得碧竹子喜爱，将自己的炼丹术倾囊相授，所以时俊杰炼丹功底深厚，炼出的丹药药力都比别人要强。
　　李靖阵营的小弟们兴奋了：“俗话说不炼丹不修仙！碧竹堂的时俊杰师兄一手炼丹术在其他入道师兄中绝对是最强的！待老大也练出一手绝佳的炼丹术后，我们的丹药就不用愁了！”
　　三名紫种弟子选择了其他三个堂的褐袍师兄，唯独自己没有紫种弟子选择，楚湘子恼怒交加，一定是前些天在秦浩轩那吃了瘪，才让他们三个紫种觉得我没本事没能耐，所以没选择我。
　　他望向秦浩轩的眼神杀意浓浓，心中更坚定了在三个月入仙道的最后一天水府试炼，杀死秦浩轩的决心！
　　接下来的灰种张扬选择了他的同门师兄楚湘子，而四名褐袍师兄都被选光了，慕容超思虑良久后，选择了古云堂的一名仙苗境十八叶，名叫许皓的灰袍师兄。
　　五名特殊仙种弟子选择完毕后，剩下的就是十个扎根境界的弟子了，入道师兄为了选择自己顺眼的扎根弟子开始挑选起来，毕竟谁都愿意带更强的新弟子。
　　经过一番选拔，眼见其他扎根境界的新弟子一个个被选走，却始终没有四大堂的入道师兄来选已然出苗的秦浩轩，因为秦浩轩和张狂、张扬有嫌隙，还得罪了古云堂楚湘子的消息已经在这些入道师兄中传遍了，没人愿意惹火烧身。
　　过了一会儿，扎根境界以上的都选好了自己满意的四大堂入道师兄，而接下来，四大堂的入道师兄宁可选择那些还没有扎根的弱种，也没有人走到秦浩轩身边来。
　　毕竟秦浩轩只是一个区区弱种，即便现在出了苗，因为天生不满的缘故，未来修炼的速度也必然会变慢，而且又得罪了张狂、张扬这两个特殊仙种，还得罪了睚眦必报的楚湘子，未来的路必然坎坷，哪天莫名其妙暴毙也不奇怪。
　　当众人都选得差不多了后，已然出苗的秦浩轩还是没有去处。
　　徐羽嘴唇动了动，本想让罗金花开口，帮秦浩轩找一个四大堂的入道师兄，但看出她意思的秦浩轩微微摇摇头，道：“没事，我已经有了最合适的人选！”
　　只见他站了起来，朝入道师兄那边走去。
　　那些入道师兄一望张狂和楚湘子眼神中透出的杀意，纷纷让开一条路，避之不及，生怕他挑上自己，连带自己也被这两位煞星恨上。
　　但秦浩轩并没有选择他们，而是径直走到站在最后面，一直没有人选，也一直没有选人的自然堂蒲汉忠面前，道：“蒲师兄，你不介意做我的入道师兄吧？”
　　蒲汉忠惊喜一笑，拍了拍秦浩轩的肩膀，爽朗道：“一定尽心带师弟入道！”


第0066章 夏云自然初交手
　　秦浩轩的举动，引来的更多是其他人的不解，虽然是一个弱种，但毕竟也是出苗的弟子，不论是李靖还是徐羽以及慕容超，都是可以帮他说话的，这三人的话语权还是不小的，为了拉拢他们三人，也一样会面子带他一起的，何必选择自然堂？
　　面对这些非议，秦浩轩毫不理会，而蒲汉忠也早已经习惯了别人用异样眼光审视自然堂。
　　在秦浩轩想来，自己只是一个弱种，而自然堂的弟子也都是弱种，相比起强者云集的四大堂，自然堂的更加了解弱者该如何努力去提升修为，而那些饱满种子的四大堂师兄却不知道弱者该怎么修炼才能提升最快。
　　反而是最弱的自然堂是最了解弱者怎么修炼，毕竟他们有这么多年经验积累。
　　只有弱者才能更了解弱者。
　　秦浩轩选择了自然堂的蒲汉忠，遭到所有人的不解，即便是徐羽阵营的小弟也觉得很没面子，秦浩轩好歹也是出了苗的人物，如果他能放下面子，让徐羽帮忙说几句话，屈就一下，进一个四大堂入道师兄的队伍也不难。
　　在他们心里，四大堂的入道师兄即便是一对多的辅导，也要比自然堂一对一要强啊！
　　张狂眼中更多的只是轻笑，秦浩轩本来就是弱种，现在更是挑选了一个垃圾堂的入道师兄，往后想不废都难！
　　唯一对秦浩轩抱有信心的是徐羽，在她心里秦浩轩的每个决定都有他的道理，而他的每个决定都不会错！
　　分好组后，楚长老将所有人带到灵田谷一大片荒地前。
　　看着这片杂草丛生的荒郊，有的地方还有一层厚厚的碎石，说是荒地都有些抬举了。
　　楚长老指着道：“这里的地都是未经开垦的，同样也是良莠不齐，你们都由各自的入道师兄带着选地划地去吧，未扎根弟子没有地，扎根弟子每人五亩，出苗弟子每人十亩，出叶弟子每人二十亩地！划好地后找我通报，这块地就属于你了。”
　　楚长老话音刚落，经验丰富的入道师兄们便带着各自的人马走进这片荒地，对于入门多年的他们来说，选地可不简单，而想选一块好地更是难上加难！
　　在所有人争先恐后的走进荒地，开始竭精殚力的选地工作时，秦浩轩却不慌不忙的走向楚长老。
　　看到秦浩轩走来，楚长老正了正神色，以为他有什么疑难问题，准备在为他答疑解惑的同时，好好教育这个主次不分，但道心坚固的弟子，也算尽一份启蒙仙师的本份。
　　只见秦浩轩恭敬的行了一个礼，道：“楚长老，弟子昨天侥幸出苗，能否请楚长老将我家里的年俸提到出苗阶段，六百两一年的标准？”
　　正准备为秦浩轩答疑解惑的楚长老愣住了，半天后才铁青着脸嗯了一声，心下又是好气又是好笑，别人都去抢好地了他还有心思计较这些，难道挑十亩好地不比那六百两银子重要？
　　在楚长老点头后，秦浩轩这才和同样目瞪口呆的蒲汉忠一起走向荒地。
　　在荒地中，蒲汉忠开始就选地言传身教起来：“想要知道一块地是不是好地，我们可以从四周风水地势推算，接下来你认真看我怎么做。”
　　蒲汉忠从怀中掏出一个罗盘，正准备用风水地势结合八卦术数的知识推算一番。
　　这一幕正落在不远处手中同样拿着罗盘的夏云堂耶律齐眼里，他嗤噗一声嗤笑起来，对他的辅导学员张狂道：“论起八卦术数，夏云堂当之无愧的第一，其他三大堂都不得不服，你看他那个榆木疙瘩做的破罗盘，准确度一看就知道极低，再看他拿罗盘的姿势要多外行有多外行，张狂师弟你仔细看我的姿势动作。”
　　说罢，耶律齐拿着那块虎骨木制作的精致罗盘，对着天上太阳比划几下，找准八卦方位，然后推演，整个过程如行云流水，俨然一个得道高人，相较蒲汉忠生疏的动作，确实要漂亮许多。
　　张狂看着耶律齐熟稔漂亮的动作心中除了佩服之外，同时也有几分担忧，这耶律齐虽然是夏云子的道传弟子，而且夏云子也放言耶律齐在三十年后，在六爻卦上的成就绝不会低于自己，精研六爻卦可比选一块好地困难无数倍。
　　只是……秦浩轩上次的灵泉之地……张狂至今记忆清晰，那可是让长老都丢过面子的事情。
　　“师弟，这块地并非良地。”耶律齐转身张狂说道：“此地倒是很适合自然堂弱种配弱地。我们去其他地方再找找看？”
　　张狂身后的几个小弟，脸上的表情各是不相同，有人坚信夏云子的道传弟子有过人之处，也有人一样在担心，秦浩轩……有什么古怪手段。
　　“自然堂的人能推算出个什么好歹来，耶律师兄提点你一下，当你推算一年了！”
　　张狂身边的小弟尝试的发出挑衅，想要看看秦浩轩的反应，只是一上来就侮辱到了自然堂的边缘，饶是蒲汉忠修养极好，也濒临暴怒边缘。
　　耶律齐平时也不是一个尖酸刻薄的人，今天这样也是不得已而为之，因为既然有机会和张狂一起，那就要想尽办法和他拉好关系，从而与张狂结缘。
　　在修仙上，结缘可不是打好关系这么简单，更多的是两个人相识相处的时间长了，生出一些莫名的心灵联系，这样在未来的修炼才能彼此帮忙互相提携。
　　如果能和张狂结缘，对耶律齐也绝对是一个莫大的机缘，毕竟张狂可是无上紫种啊！
　　若是能藉此将他拉入夏云堂，师父夏云子指不定怎么感激自己呢！
　　耶律齐正要和张狂去其他地方寻找好地时，忍无可忍的秦浩轩冷笑一声，道：“这便是夏云堂的本事么？推算来推算去，最终只推算出这不是块好地，你看这地里连草都不如旁的地肥，这不就知道了么？”
　　张狂听到秦浩轩的话，心中咯噔一下子，隐隐有一种要被打脸的感觉。
　　秦浩轩讽刺完，也不顾一脸阴沉的耶律齐，阔步走了一百米左右，神识散开，深入地下十米，开始查勘地下灵气。
　　一般八卦术数推算，最多只能算到地下三米有没有灵气，秦浩轩如今在增加了不死巫魔之后的神识不但轻易直接深入地下十米，还细化深入到每一颗土壤，一边走一边对比附近土壤的灵气浓郁度，便是二十米的距离也一样能做的到。
　　他在之前就将神识发散在附近地域，感觉这些地下灵气都不浓郁，但有的土壤颗粒中蕴含着十分浓郁的灵气，他将这些田地对比一番后，最终选定了一块地下灵气还算浓郁，然后土壤含灵气也是最多的十亩田地，然后站在其上，朗声道：“你夏云堂的花拳绣腿再漂亮又怎么样？别看蒲师兄推算的动作不好看，但架不住他实在啊！蒲师兄算出这块地就是上好的灵地！”
　　他说罢，开始划地，只见他划了一块并不规则的十亩田地出来，而后一眼鄙夷的望着耶律齐。
　　秦浩轩嘲讽耶律齐，自作主张开始划地时，蒲汉忠额头上直冒冷汗，这地哪里是他推算出来的，而且这地表面是一层足有一寸厚的碎石，碎石下面又是两寸深的沙土，沙土下面的泥土虽说不算很差，但绝对算不得好啊！如果选这块地，光把表面一层碎石和一层沙土刨掉，都是一个浩大的工程。
　　不过秦浩轩既然选了，蒲汉忠也不好当众驳回去。
　　被秦浩轩嘲讽了的耶律齐很快肃清脸色，他在秦浩轩选中的地上踢了几脚，全是碎石，这种地在风水上来说怎么也算不得好地，心中想道：“蒲汉忠这种自然堂出来的弱者，见识浅薄，怎么可能推算出好地？这秦浩轩跟传闻中的也不同，很是孟浪。既然如此，那我便仔细推算一把，令张狂知道我夏云堂在太初的能力……”
　　耶律齐朝蒲汉忠轻笑着摇了摇头，拿起手中的罗盘，熟稔而快速的推算起来，姿势更是华丽中带着几分仙气。
　　张狂的小弟想要开口助威，却被张狂一个冰冷的眼神给阻止了，三个月的仙道初修，让他越发的感觉到仙道的浩大，同时心性也早不是最初那样浮躁，当然……对秦浩轩的讨厌不但没有说好减弱，还又有所增加。
　　所以，如今张狂对秦浩轩做任何事情，对待起来，都变得比以前更加谨慎，以免让自己这紫种身份面上无光。
　　楚长老看到张狂的态度，心中暗暗点头欣赏，双腿却不自觉的走到了秦浩轩的附近，同时拿出罗盘开始迅速推演，有过上次秦浩轩的神奇表现选地之后，他也有些怀疑耶律齐的推算，虽然这是夏云子的道传弟子，按说不会出问题。
　　可不管从哪个角度来说，秦浩轩选的这块地都算不上好地，但有了在秦浩轩手里折戟沉沙的前车之鉴，楚长老还是认认真真的推演着。
　　这两人推演之初脸上都挂着一丝淡定的笑意，随着他们两人推算的手法越来越快，手中罗盘在他们手中就如陀螺一般快速转动，复杂的手势更是看得有心学习的其他人眼花缭乱。
　　他们两人越是推演越是心惊，嘴角挂着的那一丝不屑笑意早消失得无影无踪，取而代之的是凝重和惊骇的表情。
　　“好地！好地！”楚长老最先完成了推算，长长呼了一口气，发出了由衷的赞叹！
　　楚长老的赞叹让刚才嘲讽蒲汉忠和秦浩轩的人们一个个张大了嘴，仿佛能塞得进鸡蛋。
　　紧接着，但听“啪”的一声，耶律齐手中罗盘掉在地上，他一脸苍白的望着秦浩轩，眼中充斥着种种不可思议，仿佛看到了鬼一般。
　　在楚长老完成了推算之后，他也完成了推算，看着推算出来的结果，再加上楚长老的确定，一直不敢置信的耶律齐也不得不相信，秦浩轩确实选了一块好地。
　　至于秦浩轩说这块地是蒲汉忠挑出来的话，完全就是放屁了，秦浩轩开始选地划地时，蒲汉忠还在辛苦推算，而且就凭他传承自自然堂的三脚猫推算手段，给他三五天都找不出这块地，即便是楚长老和自己，也足足花了一炷香的功夫才验证了这是一块好地。
　　要知道找一块地比验证一块地，难度又要大上很多倍了。
　　这地里的灵气掩藏得极深，而且土壤颗粒中饱含灵气，完全有悖于一般的风水常识，要用反八卦的手段才能推算出来，但谁会因为找一块地而用上反八卦这种极为复杂，一般只有在布置阵法时才用得上的推算手段？所以如果不是秦浩轩找出这块地，他们也辩不出这是一块好地。
　　楚长老和耶律齐两人疑惑的望着蒲汉忠，这自然堂难道又研究出了什么新的寻找灵地的方式不成？整个太初教，这堂最弱，也因为他们最弱，所以最能够研究各种奇怪的方法，来想法提升他们的修为，难道这又是一种方式？
　　张狂看到两人的反应，顿时明白了发生了什么，心中暗暗庆幸，还好自己阻止了跟班的那些乱放厥词，不然这次又被狠狠打脸了，少不得要被李靖等人看了笑话，传导长辈耳中，只能坏自己的名声。


第0067章 修仙六艺自然御
　　秦浩轩找完地后，并没有急着开始锄地，而是一脸微笑对蒲汉忠道：“蒲师兄，我们去看看徐羽师妹的地找得如何了吧？”
　　此时的蒲汉忠还没从震惊中缓过神来，直到秦浩轩走远了他才醒悟过来，急忙跟了上去，心中激动得无以复加：“仙祖在上啊，您总算开眼了，让我自然堂收了这么一名惊才绝艳的弟子，我们自然堂复兴有望了！”
　　看到秦浩轩走过来，徐羽也开心的迎了上去，道：“浩轩哥哥，你来的正好，快帮我们看看地吧？”
　　秦浩轩和徐羽相距比较远，刚才秦浩轩选地的事还没这么快传到这里来，所以徐羽提出这个请求时，罗百花只是不置可否的微微一笑，虽说秦浩轩之前选了三块灵泉地，但在她认为绝对是运气。
　　不过碍于秦浩轩和徐羽的关系，她虽然对秦浩轩没信心，但他若主动帮忙找地也没关系，反正地不好自己不用就是，在风水这块除了夏云堂的耶律齐，这里其他的入道师兄都不如自己，关于这一点罗金花还是很有自信的。
　　“这还是交给我们蒲师兄来吧，刚刚我师兄为我选了一块上好的地呢。”秦浩轩给蒲汉忠让了下位置。
　　我？蒲汉忠愣了一下才回过神来，在众人的好奇注视下开始拿出罗盘，心中暗暗计算，刚刚明明是浩轩他自己选的地，最后却说是我做的，现在又让我来，难道他有什么选地的秘密方法不想被人知道，所以借我帮忙？恩！很有可能！那我就假装一下，看浩轩的反应。
　　秦浩轩快速的将神识散开，曾经只能笼罩四分之一亩大小的地域，如今随着吞噬了不死巫魔的神识后能够辐射到一亩大小，搜索起来更加快速，他慢慢在荒地上走动着，一直走到一块靠近斜坡的地方时，才忽然顿住了脚步，然后开始用视线划地……
　　蒲汉忠观察着秦浩轩的视线，渐渐开始明白差不多的范围是多大，他把罗盘一收，划出了一个很不规则，但面积大约三十亩的大小。
　　罗金花弯腰低着头，一面研究风水地势，一面琢磨土壤灵气地找过来，也正看到已经被秦浩轩圈好的地，她一边看一边满意的点头，因为太过专心，所以她并没有发现秦浩轩已经将这里圈好了。
　　她看完这里后，又拿几块之前看好的几块地仔细对比了一炷香时间，然后才开始划地，等她将地划好，才直起身来，看到徐羽就在自己身后，便微笑着道：“我看这块地不错，地下灵气相对较为浓郁，土壤颗粒中也含了不少灵气。”
　　罗金花说完，发现徐羽正捂着嘴偷笑，她惯性地再往周围一看，登时愣住了，她发现她圈的这块地已经早被人圈过了。
　　徐羽笑着解释道：“罗师姐，蒲师兄早在你之前就把这块地圈好了，你们两不谋而合，看来这一定是块好地了！”
　　一股无以言喻的震惊感从罗金花心头涌现，自己用尽各种手段方法，其中还有很大运气成分才找出这块地，自认为就连耶律齐也不可能比自己更快，这自然堂的弟子，是怎么比自己更快的？难道自然堂又研究出了什么寻地的秘术不成？
　　确定好地之后，秦浩轩对正在入道师兄许皓指导下找地的慕容超喊道：“慕容超，过来，我师兄为你选好地了！”
　　听到秦浩轩的呼喊，许多双眼睛一起投在慕容超身上，被这些眼睛一瞧，慕容超既觉得高兴又觉得憋闷。
　　看秦浩轩那高兴的样子，就知道这次又选到了好地，能有一块好地自然值得开心，可这次又让秦浩轩在徐羽面前威风了一次，而且给其他人的感觉是自己得靠秦浩轩才能选出一块好地，憋屈得很。
　　不过慕容超没有拒绝，毕竟好地和差地的悬殊区别太大了。
　　徐羽和慕容超两人将这三十亩地分好后，徐羽对随之而来的楚长老道：“我和慕容超就要这块地了。”
　　楚长老也懒得再推算了，用疑惑的眼神望着蒲汉忠，心中暗暗揣测蒲汉忠是不是有什么特殊法宝，专门用来寻找上好的灵地，还是自然堂真的有了什么特殊的旋地之法？
　　楚长老记录好徐羽和慕容超的田地地界后，又疑惑的看了秦浩轩几眼才离去。
　　怀疑蒲汉忠身上是不是有什么特殊法宝的并不只有楚长老一人，那边已经为张狂找好一块灵地的耶律齐也正用这种眼神看着蒲汉忠，尤其是蒲汉忠又为徐羽选好一块灵地，耶律齐更加确定蒲汉忠身上有宝贝，若是这宝贝落到自己手里该有多好，一丝歹念从他的心头升起。
　　足足花了一下午时间，终于在夜幕降临前选地工作告一段落，入道师兄带着各自弟子回宿舍。
　　入仙道就是老弟子带新弟子，言传身教指导修仙的模式，不但是选地种地，打坐修炼，就连何时吃饭睡觉，吃多少睡多久都是有讲究的，修仙不仅仅是打坐养气，而是一门复杂而庞大的大学问。
　　不得不说，秦浩轩选择自然堂的蒲汉忠绝对是最合适的，因为蒲汉忠自己本身也是一个弱种，而自然堂多年下来已经积累了许多更适合弱种修炼的经验，就连弱种弟子吃多少睡多久都有一个大概的公式，再根据个人情况加以调整，绝对比四大堂的一些方式方法更切合弱种。
　　第二天一早，蒲汉忠便带着秦浩轩来到荒地，这时不少新弟子们已经在辛勤劳动，开始开荒垦地了，但还有一些人却并没有在垦地，反而站在那里大声吆喝：“招随从了！现在还没扎根，没有信心在三个月内扎根的快来吧，数额有限啦！”
　　秦浩轩不解的望着蒲汉忠，蒲汉忠解释道：“没有信心扎根的弟子，又不想被遣回原籍，成为其他强者的随从是唯一留下来的方式，成为随从后就享有不被遣回原籍的权利，但人身没有自由，一旦被主子驱逐，那就等于被逐出宗门，不能再留在太初教！哪怕现在没扎根的，都有招收随从的权利，但如果跟的主子不好，主子在这三个月没有扎根而被逐出宗门，那么他的随从也同样被逐出宗门。”
　　“招收随从的数额限制根据仙种资质划分，弱种弟子两名，饱满仙种弟子四名，灰种十名。紫种可以招收五十名！”
　　“所谓随从，就是用尊严换取留下的权利？”秦浩轩眼中精光一闪，暗暗庆幸自己已经扎根出苗了，若是要他以出卖自尊的方式留下来，那真的很痛苦，可真到了那一步，为了父母，又有什么办法？
　　蒲汉忠顿了顿，道：“你看这十亩地如果光是我们两个人干，清除杂草再担走碎石沙土，没有半个月根本做不到，再松土播种，一个月也就没了，再每天挑水浇灌，这三个月你什么都别想干了，所以我们也要招收随从。”
　　随从可以帮忙耕地干杂活，用处十分广泛，所有人都想招几个随从威风威风，但是除了已然出苗的张狂、李靖、徐羽和张扬，即便是灰种的慕容超站在自己地里，扯着嗓子喊了半天，都只招到一个随从，其他人就更不用说，更别提被张狂张扬嫉恨，恨不得置之死地的秦浩轩。
　　秦浩轩看到慕容的接过之后，干脆直接选择了放弃招人的打算，自己得罪的人太多，就连四大堂的入道师兄都不愿意选自己，以免引火烧身，更别提这些在夹缝中生存到现在，已然磨砺得比猴子还精的弱种弟子。
　　那边已经招了二十多个随从的徐羽正缅着脸，思考如何分几个随从给秦浩轩，但又不会伤他面子和自尊的方法，想来想去也没个头绪。
　　这时蒲汉忠苦笑一声，道：“师弟不必愁，如果不是无上紫种那种人人都想黏上去的资质，招不到随从也是很正常的事，我们自然堂的人就没人有随从，不过我们有一个办法可以招到随从，不过这个办法那些厉害的角色用不着，而那些自以为是的人则不屑用。”
　　秦浩轩一喜，道：“只要能招到随从即可，这十亩地耕下来可不轻松。”
　　“这个办法就是用兽来代替随从，捕捉驯服之后教它干活，如果能捕捉到灵兽最好，但灵兽太过珍贵，捕捉难度也极大，驯服更是难上加难，如果能捕捉一些有灵智有能耐的野兽，也是能够代替的，比如说大力猿猴，这种猴子力气很大，也还比较聪明，什么事情多教几次便能依葫芦画瓢的做出来，而且门派限制的招收随从限制是限制了人数，如果你驯服这种野兽灵兽当随从，多少都无所谓。”
　　“蒲师兄，这大力猿猴在哪有卖，售价怎么样？”秦浩轩摸了摸自己怀里那十两下三品灵石，心道怎么也能买上几只吧？
　　蒲汉忠苦笑一声，道：“这可没有买，我们得上山去抓，抓了之后便自己驯服，这就是修仙六艺中的御，也是极为重要的一门学问。”


第0068章 金翅大鹏灵符犬
　　蒲汉忠苦笑一声，道：“这可没有买，我们得上山去抓，抓了之后便自己驯服，这就是修仙六艺中的御，也是极为重要的一门学问。”
　　“修仙六艺？”秦浩轩有点尴尬了，虽然楚长老也教过，但自己大部分时间都在沉睡修炼，徐羽的笔记有着她的独到之处，只是比起长老的讲解便要差了一层意思。
　　“修仙六艺便是【法丹器符阵御】，法便是灵法道术，丹便是炼丹之术，炼制灵丹妙药，器便是炼器之术，制作各种法器，符便是制符之术，制作出各种灵符，阵便是布阵之术，御则分为两种，一为驾御法器的方式方法，二为驭兽驯兽。”
　　“御中的驭兽又分为许多小类，驭兽又分为驯服野兽、驯服灵兽、培养灵兽、灵兽进阶等诸多学问。”
　　听着蒲汉忠的讲述，秦浩轩更加感觉修仙是多么复杂和深奥，光是修仙六艺中的一个御，便已如此复杂。
　　他在心里暗暗思量，这种大力猿猴如果能弄上一批，对付平常的耕种劳作肯定是没问题了，照顾了地里庄稼的同时，还能不耽误自己的修炼时间，可算是一举两得的美事呀！
　　“蒲师兄，这大力猿猴在哪里有捕？捕个十只需要多久？”
　　“在距离灵田谷不远有一个百兽山，这百兽山极大，山上甚至有灵兽出没，所以极为危险，这种大力猿猴在野兽中都不算厉害的，所以在百兽山的边缘地区可以捕获，若是捕捉十只的话，七天足矣。”蒲汉忠说罢，对秦浩轩道：“去百兽山历练一番也好，在入仙道之后便是入红尘，入红尘之前先见见不同的风景也不错，也顺便让你知道修仙并不是种地打坐就能行的，若能在外面遇上仙缘，获得奇遇，那修为速度将十倍百倍提高。当然，前提是你根基要打的牢靠才好。”
　　蒲汉忠说罢，秦浩轩也不再在荒地里停留，和蒲汉忠一起回宿舍收拾东西准备去百兽山捕捉大力猿猴，见秦浩轩和蒲汉忠离开，徐羽也急忙跟了上去，她也听到秦浩轩和蒲汉忠的对话，知道他们两准备去百兽山捕捉大力猿猴，从罗金花嘴里得知，那百兽山上的灵兽本事都不小，即便是她都不敢单枪匹马前去闯荡，蒲汉忠只是仙苗境十叶，秦浩轩也才刚刚出苗，现在就去百兽山，是不是有点太疯狂了？
　　不行，必须得阻止他们，不就是为了随从嘛，在没人的地方分两个给他不就是了，但是徐羽脚步才跨出几步，又顿在原地，因为她知道这种赠予对自尊心极强的秦浩轩来说是一种侮辱。
　　“徐羽，蒲汉忠是咱们太初教的老人了，他有数，不会有什么问题的。”罗金花轻轻拍着徐羽的后背低声安慰：“你也不想去损伤秦浩轩的自尊心吧？”
　　徐羽点头凝望着罗金花：“师姐，真的没有危险吗？”
　　罗金花微笑着把头轻点：“自然堂修为不怎样，能够延续到今天，自然也有他们的独到之处不是？蒲汉忠也不是第一次进山，放心便是。”
　　徐羽悬着的心，重新放回，心中暗暗祈祷秦浩轩早去早回，办事顺利。
　　秦浩轩和蒲汉忠的对话并不只有徐羽听到了，一直关注着他们这边动态的张狂和耶律齐也听了个七七八八，当他们知道秦浩轩准备去百兽山时，张狂激动了，这不是天赐除掉秦浩轩的良机吗？
　　张狂心中动了杀念后，又很快醒悟过来，我现在已经是仙苗境一叶的无上紫种，秦浩轩不过是刚刚出苗的弱种，我没事老跟他过不去干嘛？
　　他一边这样问着自己，一边想着原因，最终得出结论是，秦浩轩这家伙以前还打断了自己几根肋骨，自己看着他确实非常来气，若是能收拾一顿，找回面子也是好事！
　　估摸着秦浩轩和蒲汉忠已经收拾好并朝百兽山进发后，张狂暗暗思忖该如何动手，他在心中盘算道：“秦浩轩的入道师兄蒲汉忠是仙苗境十叶，我的入道师兄耶律齐是仙苗境二十叶，如果能拉上耶律齐，让他去收拾蒲汉忠和秦浩轩，要多容易有多容易？不过得怎么样才能说动耶律齐呢？”
　　张狂将目光放在耶律齐身上，发现耶律齐也正望着百兽山的方向，眼中精芒闪烁。
　　张狂忽然想起耶律齐昨天晚上，总是旁敲侧击的问自己一些关于秦浩轩的事，尤其在秦浩轩是不是获得过什么仙缘奇遇或特殊法宝的问题上纠结很久，他顿时明白了耶律齐的心思意图。
　　于是张狂凑到耶律齐耳边，小声而神秘地说道：“耶律师兄，我想起来了，这个秦浩轩每天晚上总是神秘失踪，很少回寝室睡觉……”
　　张狂这种故作暧昧的语气让耶律齐眼中精芒一闪，道：“哦，当真？”
　　张狂郑重地点了点头。
　　“我看其中必有诡异，甚至可能是接触魔道妖人也说不定，你我作为正道弟子，一定要坚决抵制这种邪魔外道，走，我们悄悄的跟上去瞧瞧，若他们真是心怀不轨，便将他两一举击杀！”耶律齐眼珠一转，义正言辞的小声说道。
　　张狂笑了，是不是邪魔外道难说，自己虽然不是很将秦浩轩放在眼里了，但若是能顺手利用师兄将其除掉，倒是何乐而不为的事情？
　　之后，他们两人相视一笑，彼此都从对方眼神里看到了对方的真正目的。
　　“这些活你们先做着！”张狂将农活丢给随从，和耶律齐悄悄也朝着大山的方向走去。
　　“师兄，看不到人了啊……”张狂有些焦急，这耶律齐答应去追杀那两人，移动的速度却很慢，不久前那两人就看不到人影，他却始终不着急，再这样下去人就追丢了。
　　“不急不急。蒲汉忠毕竟是仙苗境十叶的修士，跟得太明显势必会被发现，那样就真的没机会了。”
　　耶律齐摇晃着手指，从怀中掏出一张符纸，折成一只小狗模样，朝这纸狗吹了一口气，然后从怀中掏出一个封着镇魂符的白玉瓶子，倒出一颗黄色光点附在纸狗身上，而后双手捏动灵诀，嘴里念念有词，一道灵法打入到纸狗身上！
　　约摸三十息的时间，这纸狗浑身战栗，然后忽然跳动起来，摇头摆尾，伸懒腰舔爪子，就如真正的狗一般。
　　张狂看得一惊，讶异地问道：“耶律师兄，这是什么？”
　　耶律齐解释道：“这便是修仙六艺中的符的一种，符兽！将一张纸符叠成动物模样，再附上之前捕获的动物魂魄，用符法御三种结合，加上魂魄，便能让它成为活起来，被你所利用！当然，这是比较低级的符兽，高等符兽也要经过长时间祭炼，画上高端的阵法方能使用，掌教真人手中有一头金翅大鹏的符兽，翅膀挥动一下便能引动风雷，曾经在幽冥战场上，出尽了风头。”
　　在耶律齐解释时，一只田鼠从灌木丛中窜出来，只见这纸狗汪得一声扑了上去，不过片刻就将那田鼠咬死，喉咙里还发出呜呜的低沉呜咽声。
　　张狂再度被这纸狗惊到了，这纸狗竟然还有攻击力！
　　“这符兽是我斩杀了一头壮年犬獒取其灵魂，那犬獒原就十分凶残，所以成为符兽后，也承袭了原先那动物的习性。这还只是最初级的符兽，远远的嗅他们气味，用来跟踪很好，也有一定的战斗力，当然，战斗力的强弱还取决于驭兽的能力。”
　　“这符狗还不算厉害的，真正厉害的符兽可以驱虎御狮，腾龙驾凤！就像我们太初教的几只护山大符兽，战斗力十分强悍，曾经也有魔门狂徒联合一起偷袭进攻，宗门岌岌可危，便是这几只护山大符兽发威，才得以力挽狂澜！当然，想要制作符兽，第一要求就是你能弄到符兽灵魂，还最好是壮年时期斩杀。”
　　看到这只符狗，想起它刚才那凶残的模样，张狂见猎心喜，问道：“耶律师兄，这符兽你还有多少？”
　　耶律齐笑了笑，道：“制作一个符兽可不简单，我这里还有一只符虎，攻击力比这符狗要强多了。”
　　看着耶律齐从怀里掏出一只折叠好的符虎，张狂眼睛都放光了，道：“这符兽我能控制么？”
　　“你现在已经出叶了，仙苗境一叶就可以控制初级的符兽，待我们办完事，我就将这符狗送给你吧！”
　　说罢，耶律齐开始教了张狂一些驾驭符兽的方式方法，道：“制作符兽的重点在于符和法，至于怎么操纵就在于御了，以你体内现在的灵力，能操纵符兽半炷香时间。”
　　“半炷香？”张狂不大满意的皱了皱眉，按照耶律齐说的驭兽方法，捏起手诀，嘴里念念有词，然后符兽并没有反应。
　　耶律齐一脸微笑的望着他，道：“驭兽的方法需要多练才行。”
　　张狂很是唇角勾起点点孤傲的笑，不再说话，再次捏动法诀念动咒语，在他想来需要反复练习的是天资较差的弱者，像他这种无上紫种，做什么都应该一接触就上手才对。
　　一连失败了三次，张狂在第四次终于驱动了这只符狗，在张狂生疏的操作下，按照他意愿做着各种动作。
　　拥有并成功操纵属于自己的第一只符兽，张狂笑得很开心，他已经在想如何操纵这只符狗咬死秦浩轩了，耶律齐看着他脸上的笑容，也觉得十分欣慰，只要能和张狂结缘，送一只符狗算什么，和他结缘后将他拉入夏云堂，师尊指不定如何感激自己呢！
　　好快的上手速度！耶律齐看到张狂的操纵，心中也是惊讶，从之前的沉思中退了出来，眼里全是羡慕，无上紫种果然是上天的宠儿！当初我足足花了三天时间才能驾驭符兽，但张狂只失败了三遍便成功了，这种天资天赋实在是逆天！
　　敛去脸上的震惊，耶律齐道：“张师弟，这符狗我们先办完事再送给你。”


第0069章 深山灵猿猛虎吼
　　张狂点了点头，才操纵了一会儿符狗的他感觉自己体内灵力消耗不少，想要自己操纵符狗找秦浩轩，只怕人还没找到，自己的灵力就耗尽了。
　　耶律齐接过符狗，捏动手诀后，符狗低沉地呜咽一声，猛然窜了出去。
　　这符狗远远跟在秦浩轩和蒲汉忠身后，它拥有狗的灵敏嗅觉，不论他们走多远都能闻着气味跟上去。
　　……
　　大山密林，树木参天，想要在其中寻找一种野兽，也并非易事。
　　秦浩轩正打算四处寻找野兽的粪便，通过不同的野兽粪便来分辨，与之相关的其他野兽都会在何处栖息。
　　“不用这么麻烦，浩轩，我们有更加简单的方法。”
　　蒲汉忠说着从怀中拿出一张黄色符纸，折了一只纸狗，从怀中取出一个瓷瓶，揭开封印将里面的灵魂放了进去，他的功力不如耶律齐，约摸五十息的时间，这符狗才微微战栗，而后汪汪叫了两声，有气无力的。
　　“这叫符兽，先用符纸折成模型，而后用符兽诀将杀取的动物灵魂附上，用修仙六艺中的御来驱动，也是驭兽的一个分支。”蒲汉忠顿了顿，道：“这符狗是我取的一头即将老死的狗的灵魂，用来追踪气味，寻找大力猿猴还是行的，但战斗力不强，有的人为了追求强大的符兽，在那动物壮年时期便将其猎杀，取其灵魂封印，这种符兽强则强矣，但因为壮年时期就被斩杀，其灵魂怨气过重，如果驭兽能力不行，将有可能出现反咬主人的情况。”
　　秦浩轩愣了愣，道：“那我能驱动它么？”
　　蒲汉忠摇了摇头，道：“你现在还没出叶，驱动符兽必须地仙苗境一叶的修为，等你出叶了，若是不嫌弃师兄这符狗老迈，到时候送你。现在已近午时，我们快去找大力猿猴吧，天黑了后百兽山里可不太安全！”
　　秦浩轩顿觉心中暖意上涌，自然堂或许修为不如别人，但心……真的非常真。
　　蒲汉忠从怀中拿出一缕大力猿猴的毛在这符狗鼻端一过，而后捏动手诀，这符狗立刻开始窜了出去。
　　大力猿猴喜吃无花果，但这种无花果一般生长在悬崖附近，所以极擅攀爬的大力猿猴也索性居住在了悬崖旁的树上。
　　百兽山极大，即便是蒲汉忠也来得不多，所以只能跟在符狗的身后，符狗在丛林中左窜右窜，极为灵巧，行进了一炷香的时间，来到一个悬崖前。
　　蒲汉忠看到这个悬崖，神色一凛，道：“这便是百兽山外围最危险的地方，名叫断魂崖，据说断魂崖深有千丈，哪怕是修仙者掉下去也必死无疑，你在这里务必要小心。”
　　秦浩轩探头从悬崖边往下看，只见云雾飘渺，深不可见底，丢下一颗石子，半天都不见响动。
　　在悬崖边上，长着许多高大的无花果树，这些无花果树都有两人合抱粗，虽然是深冬时节，但这些四季都能开花结果的无花果树上还是挂满了红得发紫的无花果，一股若隐若现的果香味弥散在这悬崖边，不过这些无花果树上并没有大力猿猴。
　　蒲汉忠解释道：“现在是午后时分，这些畜生估计吃饱了四散玩去了，很快就会回来，我们快躲起来，待会千万不要直接和大力猿猴起冲突，否则他们四散逃去就难抓了，捕获他们还是要用计的。”
　　蒲汉忠收起符狗，然后从怀里掏出一把果干均匀的撒在地上，对秦浩轩道：“这些果干里放了迷魂散，大力猿猴吃了后会暂时迷失心智，我们就能将它们带回去然后再慢慢驯服。”
　　准备工作做好后，蒲汉忠找了一块有凹洞的岩石，带着秦浩轩躲了进去。
　　没多久，一阵窸窣的攀爬声传来，只见一只只大力猿猴抓着粗大的藤条，从其他树上荡了过来，不过一盏茶时间，就来了大约十几只。
　　这些大力猿猴并没有发现他们两人，毕竟这百兽山平日里人烟罕至，有实力捕捉灵兽的径直往深山中去了，像它们这种在野兽中都不算很出色的兽类，很少有人会来骚扰他们。
　　一回来的大力猿猴便开始嬉戏玩闹，成年的大力猿猴足有一人高，毛发雪白。
　　蒲汉忠以前也捕过大力猿猴，所以十分耐心的等待着，他知道这些畜生玩累了就会找吃食，这些果干都是无花果晒干之后，再抹上蜂蜜，比新鲜的无花果味道更好，这些猴子必然抵御不了美食的诱惑。
　　在这十多个大力猿猴中，有一只与众不同的猴子浑身暗金色毛发，身高仅有一米出头，只有大力猿猴幼仔大小。
　　秦浩轩注意到，这里的大力猿猴似乎将这一身暗金色毛发的猴子当成异种看待，不但不和它玩耍，甚至连它接近自己都很反感，每次这只暗金色的猴子靠近大力猿猴的群体时，就会出现一只身强体壮的大力猿猴将它推得远远的，有一次甚至直接抓起这只暗金毛发的猴子丢到另外一棵树上。
　　看这小猴子一身耀眼夺目的漂亮毛发，加上匀称的体型，秦浩轩好奇地问道：“蒲师兄，这只暗金毛的猴子是什么猴？”
　　蒲汉忠仔细看了看，又低头沉思许久，道：“这只猴子在异兽志上并无记载，异兽志只记载比较出名的兽类，所以它应当不是什么异种好猴，可能就是平日里常见的猴子吧。”
　　又过了一会儿，大力猿猴们玩累了，开始在树上摘无花果吃，这时一只嘴馋的猴子忽然发现地上的果干，登时吱吱的叫了一声，攀着一根藤条飞快窜下树来，捡起一块果干塞进嘴里。
　　才刚咀嚼两下，涂抹过蜂蜜的果干，美味得让它兴奋大叫起来。
　　其他的大力猿猴看到它那享受的模样，也立刻从高高的树干上抓着藤条爬下来，纷纷抢食地上的果干，最后从树上下来的是那只暗金色的小猴子。
　　其他大力猿猴下来时，还要抓着藤蔓一直滑下来，但它却不同，只见它站在离地足有两丈高的树干上径直跳下来，在距离地面还有一丈高时，它伸出右臂一把抓住垂在半空中的藤条，一缓坠落速度，这才松开藤条自由落下。
　　落下时轻巧无声，而后朝有果干的那边走去。
　　暗金色猴子展现的这一手在秦浩轩看来，明显比大力猿猴轻盈许多，当下对这暗金色猴子生出一些兴趣了。
　　这猴子走到大力猿猴附近时，正在抢食果干的大力猿猴见它走来，嘴里都不约而同的发出尖锐的警告声，眼睛里充满敌意，仿佛这小猴子只要再敢往前走一步，就要将它撕成碎片似的。
　　金色小猴果然不敢再往前走，但涂抹了蜂蜜的果干确实太香了，它在附近徘徊舍不得离去。
　　没过多久，果干里的迷魂药开始作用了，吃了果干的大力猿猴开始步履虚浮，像喝了酒一般走不稳路，不过片刻便纷纷倒地，只剩下没有吃果干的这只暗金色小猴子。
　　这小猴子见大力猿猴们倒下去之后，一眼奇怪的推了推其中一只，见他们没有反应，眼神中多出几分惊恐了。
　　这时蒲汉忠和秦浩轩也从岩石凹洞中走出来，那暗金色小猴子看到忽然冒出来的两个人，更是惊恐万分，逃开几步，身子一跃，攀着一根垂下来的藤条，三两下便窜到了无花果树上。
　　对这只暗金色小猴子很有兴趣的秦浩轩还想多看两眼，忽然感觉到有两道充满杀意的眼睛在身后望着自己，他猛然转过身，看到刚赶过来的耶律齐和张狂。
　　看他们来者不善的模样，秦浩轩一颗心顿时沉了下去，耶律齐可是仙苗境二十叶的高手，自己和蒲汉忠两人加起来，恐怕也不是他的一合之敌。
　　蒲汉忠阴着脸，沉声问道：“你们跟踪我们，想干什么？”
　　“杀了你们。”
　　张狂阴冷的站在耶律齐的旁边开口，虽然年纪不大，但短短的一句话却透着肃杀的冰寒，便是蒲汉忠都感觉到一股透入骨髓的惧意，秦浩轩的双眉不自觉拧紧，他感觉到如今的张狂跟以前的张狂真的有了极大的变化。
　　这才多久？秦浩轩不得不感叹，修仙居然可以让人在短时间内，气质上有了脱胎换骨的变化，以前那个狂傲小人得志的张狂，现在在他身上看不到了。
　　耶律齐更是挺了下胸口，能让无上紫种欠自己人情，别说杀一个没甚背景和实力的弱种，便是更强的角色，也还是很值得，更何况这秦浩轩身上肯定有探测灵田的特殊法宝，如果能夺过来，自己可就发达了。
　　蒲汉忠那张脸愈发的阴沉，在这一瞬间他脑海中闪过很数个脱身良策，但面对耶律齐这个仙苗境二十叶的高手，这些办法都没用。
　　他沉声道：“你们不知道同宗内斗相残，是很大罪的么？”
　　耶律齐冷笑一声，道：“将你们两都杀了，不就没人知道了？”
　　对付出身自然堂的蒲汉忠，耶律齐心中有一股说不上来的鄙视，杀这种人若是还需要亲自动手，实在有辱自己的身份，他从怀中早做好的符虎放出来，双手捏动手诀，十息之后，这符虎颤栗起来，双爪往前一伏，昂头便是一声惊天虎啸。
　　这声虎啸逼浑厚霸气，将秦浩轩耳膜都差点震聋，树上那只暗金色更是被这声虎啸吓破了胆，脚一软便从树上掉下来，若不是眼疾手快用尾巴勾住了一根藤条，此刻只怕摔成肉饼了。


第0070章 底牌之中有底牌
　　“蒲师弟，抱歉了。你无法进入太初英灵山了。”耶律齐嘴上道着歉，行动上却没有丝毫停歇，几个灵诀操纵，符虎的摇头摆尾间膨胀数倍，化为小房子般大小。
　　这只符虎是一只壮年斑斓虎的灵魂，制成符虎后不但具备斑斓虎的凶性，还能在他炉火纯青的驭兽术控制下攻击力倍增，蒲汉忠仙苗境十叶的修为绝对抵挡不住。
　　“耶律齐，你违背太初教规，可知道后果？”蒲汉忠面色严肃怒斥，手指冲着秦浩轩偷偷摆动，示意自己拖住对方，让其抓紧时间逃走。
　　二十叶的修为！秦浩轩从没有面对过，真正第一次面对时，那强大的威压令自己的双腿不受控的在颤抖，他有想过逃走，可是看到蒲汉忠的动作，却怎么也迈不开逃走的脚步，自己岂能用师兄的性命做拖延，来换取自己的活命机会。
　　“蒲师弟，你认为你能拖得住我吗？”耶律齐的眼睛深处带着几分嘲讽：“今天你们谁也离不开，我可不想承受太初的教规责罚，所以只能委屈你们死到哪千丈悬崖之下了。”
　　蒲汉忠手掐灵诀，符狗也是见风便长，转眼间也化身为水牛大小，虽然比不上符虎的大小，周身却也散发着流光溢彩。
　　“一条老狗也敢显眼？”
　　耶律齐也不屑再跟蒲汉忠废话，捏动手诀操控符虎，朝蒲汉忠一指，那符虎闷吼一声，带起一阵腥风扑向蒲汉忠。
　　符虎扑来时，巨大的压力让蒲汉忠额头沁出一层细密的汗珠。
　　“呔，畜生！”蒲汉忠也不犹豫，同样捏动手诀，指使符狗扑了上去，这符狗不但体魄比符虎小了一截，而且凶性也远不如它。
　　虎是万兽之王，斑斓虎更是虎中之尊，但蒲汉忠这只符狗只是一头即将老死的狗而已，两者相差太过悬殊。
　　战斗一开始，蒲汉忠的符狗便被符虎一巴掌拍飞，符狗身上已经显出一些裂纹了，但蒲汉忠驭兽的手段确实了得，立马又指挥着不知疼痛的符狗反扑上去，同时转头对秦浩轩大喊道：“浩轩！跑！你想我白死在这里吗？”
　　秦浩轩也不再犹豫，他知道继续留在这里，只会搭上自己的性命，而且蒲师兄还要分神照顾自己，只会让师兄更没有机会逃走，但他刚刚拔腿，那边张狂已经堵住了他离开的方向。
　　“秦浩轩，这么着急的去哪里？不想看看你的师兄是怎么死的吗？”张狂笑着掐捏灵诀操控起了符狗说道：“你不是很仗义吗？怎么？要抛弃自己的师兄逃命？”
　　耶律齐的符狗摇头晃脑化为牛犊子大小，一声狂吠直扑秦浩轩，符狗的奔腾发力令地面上的大片草皮飞上天空，大地都微微颤抖着。
　　秦浩轩脚腕发力晃动身体一个横移，躲开直扑的符狗，暗暗庆幸对方操控受罚粗糙生疏，不然那符狗若非腾空，而是贴地，一个抓地转身便能甩回到自己身上。
　　张狂一击不中也不急躁，双手灵诀连连变化，紫种的天赋在这一刻完全绽放了出来，符狗的反应明显比初次扑击快了数分。
　　蒲汉忠的符狗被虎尾扫到翻滚飞出，他自己也是受到牵连的吐了口鲜血，那符狗撞断两棵大树才停住倒飞，狗体之上已经有了明显的龟裂。
　　差距！双方的符兽差距太大！蒲汉忠便是精通驭兽，依然还是无法支撑太久。
　　秦浩轩躲避符狗，将蒲汉忠的情况看在眼中，心里暗暗着急，若是符狗彻底碎裂，那么师兄真的没有回天之力了！必须帮忙！神念！给我出来！
　　秦浩轩脑海中如同雾状的金色神识，这一刻迅速的汇聚，转眼间形成了一个金色的漩涡，勉强将神识凝聚成为了一条肉眼不可见金色的光束，直扑耶律齐！
　　操控符虎的耶律齐猛地感觉到大脑内部一阵疼痛，那疼痛让他瞬间猛地跪在了地面，符虎在瞬间失去控制，生生撞断几棵大树停在了原地。
　　秦浩轩暗骂倒霉，只差数米的距离，这符虎便冲到山崖外面！到时便是耶律齐，恐怕也没有办法将符虎叫回来了吧！
　　“师兄！”秦浩轩一声大吼，蒲汉忠的符狗早已经腾空而起直撞符虎而去！
　　机会！蒲汉忠也知道，这是最好的机会！
　　耶律齐大脑剧痛，心头更是大惊，一边跪在地面，一边高速打量着四周的情况，传闻这百兽山诡异得很，常出现许多实力强悍的异兽，许多高手都莫名其妙在这里陨落，莫非是有什么实力强悍的异兽盯上自己了？
　　砰！
　　符虎被撞得的连连后退，蒲汉忠手掐灵诀连连催动，符狗疯了一般的撞击着符虎，将它一点点撞向悬崖边缘……
　　“滚！”
　　耶律齐看到符虎即将倒退出悬崖之外，一声怒吼，强行提起精神操控着符虎一击虎爪将冲击的符狗拍飞出去，数条裂痕在符狗的身上显现而出。
　　可惜！
　　蒲汉忠暗叹的同时，秦浩轩更是恼怒，若是会的神识的修炼之法，刚刚或许能一击让耶律齐化为痴傻！最差也能让他眩晕短暂，那样符虎也已坠入悬崖深处。
　　耶律齐重新指挥符虎，这符虎沉吼一声，啸声回荡在四周树林，然后携带势不可挡的冲势，卷起一地落叶，冲向蒲汉忠的符狗。
　　秦浩轩看到符狗已经进入颓势，这一击被扑中也便完了，当下连忙凝聚神识散箭再次冲击耶律齐。
　　痛！耶律齐虽然早有防备，可是却无法抵挡神识的冲击，这次的疼痛令他捧头惨叫，双膝再次跪地，符虎自然也便停止了冲击，此时符虎距离符狗仅有两尺远，只要再慢一点点，符虎光撞就能撞碎这符狗。
　　蒲汉忠手掐灵诀连连发力，符狗绕过符虎直扑耶律齐！
　　砰！砰！
　　两声闷响不分先后的响起，秦浩轩同耶律齐两人齐刷刷的倒飞出去，后背重重的撞在一棵大树之上。
　　耶律齐痛的来不及反应，而秦浩轩则是连续分神帮忙，刹那的疏忽令操控符狗越来越灵活的张狂抓到机会，狠狠的撞在了他的胸口之上。
　　噗！噗！
　　秦浩轩同耶律齐纷纷吐血，便是有着灵药布满身体的秦浩轩，也一样无法安然的接下这个冲击，符兽的冲击比起当日交手的仙叶师兄们强大太多了，这一个冲击令他又痛又爽。
　　痛的是貌似断了几根胸骨，爽的是这个冲击令体内的灵药燥热化去不少，好似同血肉骨融合在了一起。
　　“师弟……”蒲汉忠惊得分神连忙出手操控符狗帮忙冲击那又要撞向秦浩轩的符狗。
　　砰！
　　张狂的符狗被拦腰撞的横飞出去，蒲汉忠的符狗也同样倒飞出去不少距离。
　　秦浩轩忍着痛喊道：“别管我！杀耶律……”
　　蒲汉忠也是人老成精，瞬间明白了事情的轻重，耶律齐若是活着，他们两人今天谁都跑不掉！
　　耶律齐抬手擦拭掉唇角的血渍，眼睛闪烁着惊讶，惶恐，还有凶狞，他惊讶自己居然被蒲汉忠伤到了，惶恐这大山之中到底有什么诡异的力量居然可以让自己痛的差点晕过去，凶狞则是自己的受伤，激起了心底的凶性！
　　“蒲汉忠！给我去死！”耶律齐凶吼一声，双手捏诀，随着他手诀捏动，周围风起云涌，地上厚厚的落叶被卷得飞飞扬扬，渐渐的形成了一道小龙卷风暴！
　　符虎就屹立于这风暴的风眼之中，蓄势待发。
　　看这气势别说蒲汉忠那一头符狗，就算再来一百头也完全不是对手，双方根本不是一个层面的呀！
　　苦力支撑了这么久的蒲汉忠大惊，心知此时不是你死就是我活，当下一咬牙，将师尊赠予他的那枚仙苗境三十叶的灵符拿了出来。
　　这枚灵符刚刚出手，一股强大的灵力波动传来，操纵着符虎轻巧将蒲汉忠符狗撕裂的耶律齐也被吓了一跳，虽然他知道蒲汉忠肯定有底牌，但没想到他竟然会有仙苗境三十叶的灵符，还好自己发现得早，否则被他打死了得有多冤枉？
　　为了夺得秦浩轩寻找灵地的异宝，耶律齐咬了咬牙，从怀中也拿出一枚灵符，在蒲汉忠引发灵符的瞬间，他也引发了灵符。
　　蒲汉忠的灵符爆发后，只见灵符中蕴含的庞大灵力化作一个两三丈高的巨熊，抡起小山一般的拳头砸向耶律齐和张狂。
　　在这巨熊的威压下，耶律齐动作一滞，相当于仙苗境三十叶高手一击的灵符威力果然不是他能抵御的，用己身灵力牵动自己手中灵符后，大喝一声：“爆！”
　　只听噼啪一声，耶律齐手中的灵符也爆开了，灵力比蒲汉忠那张灵符还要浓郁和庞大！
　　这可是一张仙苗境三十五叶的灵符啊！耶律齐一脸肉疼的看着化作一捧碎屑的灵符，又将眼神看在秦浩轩身上，心里暗暗诅咒道：“若是在你身上没找出那异宝，我一定将你们两碎尸万段，再挫骨扬灰！”
　　耶律齐的这张灵符使出来后，他和张狂的危机瞬间解除，三十五叶灵符庞大的灵力化作一柄方天画戟模样，将那三丈高的巨熊虚像刺碎，而后携余威击在蒲汉忠身上。
　　躲无可躲避无可避的蒲汉忠狂喷出一口鲜血，原本红润的脸色瞬间苍白，本来只有一些细细的鱼尾纹的脸上仿佛瞬间多了许多皱纹，身子如软面条一般倒在地上，看来受伤不轻。
　　耶律齐冷笑一声：“不自量力！”
　　他阔步走上去，准备将蒲汉忠灭口，以便专心擒拿秦浩轩后再将宝贝逼问出来。


第0071章 生来自有自骄傲
　　秦浩轩的心在这一刻几乎沉到了谷底，师兄最大的底牌这次不但没有任何收获，反而弄得其受了重伤，如何翻盘？
　　砰！
　　秦浩轩的分神，换来的代价便是张狂的一击狗抓拍中他的胸口，几条深可见骨的血痕出现在了他的胸膛！
　　“秦浩轩！你放心的去吧！秦大伯秦大娘！我会帮你赡养！”
　　张狂强提一口灵气操纵符狗再次冲击，秦浩轩就地翻滚的同时大脑还在高速转动，底牌！底牌！底牌！绝仙毒谷无形剑！使用无形剑可能会伤害到仙苗的根，断送未来的修仙之路，可现在若不使用，和蒲师兄一起死在这里，往后就没机会再用无形剑了！
　　秦浩轩想到立刻做，不过这无形剑需要的灵力太过巨大，以自己目前的灵力水准，要想对付耶律齐这种仙苗境二十叶的高手，势必要倾尽全力才可能有机会！
　　秦浩轩一咬牙，死马当作活马医了，总比坐以待毙，眼睁睁看着蒲汉忠被耶律齐杀死强！
　　施展无形剑还需要一定施术时间，为了麻痹他们两人，秦浩轩故意将手伸进怀里假装在掏什么东西，这个东西看在张狂和耶律齐眼里，但他们压根没有放在心上，因为秦浩轩家底再丰厚，也不可能拥有比仙苗境三十叶更强的灵符，而且耶律齐另一只手里还扣着一张仙苗境三十五叶的灵符，随时蓄势待发。
　　看着秦浩轩摸了一通，却没摸出什么东西来，耶律齐和张狂齐刷刷的一愣，然后笑了起来……这么紧张的时间他居然还想要骗人。
　　耶律齐冷笑着嘲讽：“我还以为他能拿出什么力挽狂澜的宝贝呢，原来人家故弄玄虚。”
　　张狂一边指挥着符狗扑秦浩轩，也冷冷的嘲讽道：“他若有什么好东西，还用得着被我的符狗追得鸡飞狗跳么？”
　　两人冷嘲热讽的那一刻！秦浩轩动手了！
　　他们两个人嘲讽秦浩轩的时候，秦浩轩已经在准备绝杀一击了！
　　他的右掌中扣着无形剑，猛然调动自己体内所有灵力，因为现在是决定生死成败的关键时刻，容不得失败。
　　秦浩轩体内所有灵力如大江之水，滔滔涌入这柄小小的无形剑中后，原本安静的无形剑震动起来，与此同时，秦浩轩体内原本生长得郁郁葱葱的仙苗也在这一瞬间萎靡下去，接近枯萎的边缘。
　　在张狂和耶律齐眼里，只看到秦浩轩身上灵气忽然暴增，然后忽然又萎靡下去，而后，秦浩轩食指和中指并成剑指朝耶律齐心口一挥，手中无形剑如离弦的箭一般射出，无声无息，无影无形。
　　耶律齐看到秦浩轩的手势，心头一惊，但并没有看到什么东西，但转眼间他忽然感觉心口一凉，一阵巨疼传来。
　　紧接着耶律齐的胸口开了一个腕大的血洞，喷出一股血箭，耶律齐身后的一颗大树也噼啪一声炸开，树干处也莫名其妙多了一个手腕粗细的洞。
　　耶律齐的身子在地上几番抽搐，然后停止了呼吸……
　　死亡……有时候来的就是这么突然！耶律齐到死的最后一刻，还是无法理解自己身上到底发生了什么！为什么自己这么的死了！
　　“这是怎么……”张狂惊恐的看着忽然死去的耶律齐，再看看还捏着灵诀，但已经一屁股跌坐在地上的秦浩轩，张狂的一张脸变得苍白，也忘记指挥符狗再攻击秦浩轩了，秦浩轩捏一个灵诀，耶律齐便诡异的死了，这个场景太出乎他的意料，秦浩轩身上到底有什么重宝？竟然可以杀死耶律齐？那可是二十叶的修仙修士了！竟然瞬间就死掉了？这怎么可能？
　　耶律齐真的就这么死了？蒲汉忠朝耶律齐了无生机的尸体上瞧了一眼，抬手擦掉额头的冷汗，心中升腾起一种劫后余生的感觉，刚才好险啊！秦浩轩是怎么做到的？
　　蒲汉忠扭头看向秦浩轩，一击无形剑过度消耗了大量的灵气，他瘫坐在地上大口大口的喘息，完全失去了继续战斗的能力。
　　“机会！”张狂看到秦浩轩的反应猛然警醒，双手拿捏驭兽诀，符狗的两条后腿猛力蹬地，张开嘴巴直扑秦浩轩。
　　杀了他！只要杀了他！我才能有机会活下来！张狂双眼骤然间变得凌厉起来。
　　蒲汉忠忙挣扎着站起来，用虚弱的声音喊“秦师弟，小心”，一面自己挡在秦浩轩身前，凝聚起自己体内残余的灵力，捏起手诀，指使着自己的符狗从侧面撞向那符狗的侧腹部，那符狗顿时重心失衡，被蒲汉忠的符狗撞飞。
　　张狂发现蒲汉忠竟然还能站起来指挥符狗，心中大惊，看来他虽然受了伤，但体内仍然积余了灵力，收拾自己还是没有问题！
　　现在耶律齐已死，自己唯一的仰仗就是这头符狗了，好在自己的这头符狗比蒲汉忠的符狗要强悍许多，在这一点上自己还是占便宜的！不过自己能操纵的时间不多了，得抓紧将蒲汉忠和秦浩轩解决了才是。
　　张狂的符狗在地上打了几个滚后，沾了一些泥土，在主子的操控下，又立马站了起来，低声呜咽一声，再度扑向蒲汉忠的符狗，他知道自己必须将主动权掌握在手中，否则一旦被蒲汉忠牵制，自己就死无葬身之地了。
　　在张狂指挥符狗扑来时，蒲汉忠指挥自己的符狗耍了一个漂亮的懒驴打滚，他知道自己的驭兽技巧虽然远在张狂之上，但自己的符狗却架不住张狂符狗凶猛啊！他一个懒驴打滚之后，正准备从后面攻击来不及回头的张狂符狗时！
　　蒲汉忠忽然感觉自己体内灵力不济，符狗在原地一顿。
　　张狂的驭兽功底虽然不强，但极为机灵，在蒲汉忠符狗摆出要从后面偷袭自己符狗时，他就知道事情不妙了，但已经回天无力。
　　就在他懊悔的时候，骤然捕捉到蒲汉忠符狗停顿的一霎，立刻抓住这个难得的机会，指挥自己符狗回头转身，将蒲汉忠的符狗拍飞，接近悬崖边缘！
　　如果张狂刚才再重一点，蒲汉忠的符狗就要掉下悬崖了，但饶是如此，蒲汉忠的符狗身上又多了一条裂缝，将蒲汉忠的符狗拍飞后，张狂不依不饶的指挥符狗继续扑上去，摆出一副不死不休的模样。
　　秦浩轩焦急的看着蒲汉忠，他知道蒲汉忠在刚才受伤不轻，导致操控符狗时难免出现灵力不济的现象，蒲汉忠的符狗如果再被张狂符狗拍中，只怕就要掉落悬崖了。
　　秦浩轩正准备用神识攻击张狂，为蒲汉忠换来喘息的机会，但见蒲汉忠十指一掐，他那沾满泥土的符狗再度爬起来，以一个刁钻诡异的角度佯装要正面撞张狂的符狗！
　　张狂大喜，这蒲汉忠是脑子烧糊涂了，以为他那头废物符狗能和自己的符狗比？他毫不犹豫的指挥符狗气势汹汹的扑上去迎战，想要一举将蒲汉忠符狗撞成碎屑！
　　但就在这时，蒲汉忠精神的驭兽功力显示出来了，只见他指挥符狗身子一偏，以一个不可思议的角度猛然一低头，身子九十度折转，躲开张狂符狗的撞击，张狂那符狗猛然失去目标，又收力不及，倏的一下直接冲下悬崖了！
　　没了符狗，又面对蒲汉忠这个必杀自己的仙苗境十叶的强者，士气全无的张狂吓得脸色苍白，他已经没有战斗下去的底牌，脑子迅速转动，思考该如何脱身。
　　这时秦浩轩睁开眼睛，眼中杀意闪烁，对蒲汉忠道：“蒲师兄，请务必击杀张狂，否则他日后一定卷土重来，不会放过我们两个！”
　　蒲汉忠看了看那边耶律齐的尸体，心知秦浩轩说得在理，如果不将张狂斩草除根，以他紫种的资质，不用多久就会成长到一个可怕的程度，依他的睚眦必报的个性，待他日后成长后，势必会将整个自然堂都斩尽杀绝！绝对不能留下这个后患！
　　张狂见秦浩轩要求蒲汉忠杀掉自己，立刻大声说道：“蒲师兄，蒲师兄，你听我说，我可是无上紫种，你想想杀了我这个无上紫种，一旦被掌教知道，掌教他老人家一定会震怒，如果你不杀我，待我日后修为大成，在门中有极高的地位，或者成为太初教的无上掌教，我一定给你许多仙丹妙药，让你修炼你接触不到的灵法道术，甚至让你当自然堂的堂主，让你们自然堂享受和其他四大堂一样的地位……”
　　张狂搬出自己无上紫种的身份，软硬兼施的稳住蒲汉忠，脑筋急速转动，心头暗道：“对啊，我最大的底牌就是我的紫种身份，就算我现在不是蒲汉忠的对手，但杀紫种可是百死莫赎的大罪！”
　　这是张狂最后的底牌！他知道，蒲汉忠同秦浩轩不同，刚刚进入太初没多久的秦浩轩对太初不会有太强烈的归属感，但是蒲汉忠不同！太初便是他的家！太初的教规，已经深入到他的骨子里去了！
　　紫种！蒲汉忠眼露犹，一个无上紫种对宗门的重要性自己再清楚不过，一万个自己都未必比得上一个张狂，如果真的杀了张狂，自己百死莫赎不说，还会给师尊惹来不小的麻烦，但是放走张狂，以他的秉性，以后肯定也不会放过自己和秦浩轩。
　　不止这些！太初这些年示弱，被万载大教的盟主教一直压制着，这紫种代表着太初的未来！
　　太初的弟子，可以死！但太初的未来，不能断！
　　蒲汉忠犹豫了，哪怕明知道张狂心性不良，可太初……却有很大机会在他的手中崛起！
　　见蒲汉忠犹豫了，张狂继续说道：“蒲师兄，你也是太初教的老弟子，只要你放过我，我日后必定不会亏待你的！”
　　蒲汉忠脸上的杀意褪去一些，秦浩轩见他有些松动，忙说道：“蒲师兄，莫要心软了！”
　　秦浩轩的话刚刚落音，张狂便紧接过话头对蒲汉忠说道：“蒲师兄，休要听秦浩轩胡说，只要你帮我杀了秦浩轩，我可以当今天的事情没发生过，回去我也会想一个合适的理由遮掩耶律齐的死，日后保准你荣华富贵，在门中地位尊崇！”
　　原本蒲汉忠脑海里还闪过一丝放了张狂的念头，但听他到了眼下这境况，还念念不忘要秦浩轩的命，登时就怒了，秦浩轩可是自己的师弟，就算许无上大道成仙捷径给自己，也不能伤他半根汗毛啊！看来这张狂确实丧心病狂到一定境界了，这种人万万不能留！
　　“太初的列祖列宗，汉忠对不起你们了！”蒲汉忠转身看向太初的英灵山方向弯腰鞠躬说道：“汉忠魂归英灵山之日，便是请罪之时！到时，无论如何处罚，弟子甘愿受罚！只是今日，这紫种……汉忠必须要杀！”
　　张狂听得倒吸了一口凉气，急忙说道：“汉忠师兄想清楚，我可是无上紫种，杀了我你们整个自然堂都要殉葬！”
　　张狂警告的同时，身子也往后退去，但他忘了自己在刚才打斗时，他已经走到悬崖边上，他的身后正是深不可见底的悬崖。
　　他退后一步后，右脚往后一踏，准备转身逃离，就在他要转身的刹那，忽然感觉右脚踩空，他心里一凉：“糟糕，我后面是悬崖？”
　　张狂转过头时，果然看到身后深不可见底的悬崖，悬崖下云雾飘渺！
　　蒲汉忠冷着一张脸继续迈步前行，张狂左右四看，却也知道无地可逃，无人可以救下自己，当下满脸不甘仰天长叹：“想不到我未曾真正登上仙路，仙路便已经断了！今日之死，怨不得别人！秦浩轩，我死之后……我的父母还请你多加照顾！”
　　秦浩轩沉默的点头，在不久之前……张狂也曾经说过类似的话语，双方虽然不知不觉间结下了死仇，可是对待对方的父辈，却并没有株连的意思。
　　“好！”张狂得到秦浩轩的保证，双腿跪下朝着黄龙真人的方向磕头说道：“弟子生为紫种，本该为太初尽力，奈弟子自己走了错路，得此下场！辜负掌教照拂。若有来生，张狂愿再入太初，为太初尽力！”
　　秦浩轩听得心头微震，他听得出张狂这话句句发自肺腑，更是没想到短短几个月的时间，张狂内心深处对太初已经有了这般情感，若非双方到了这个地步，或许真的可以放对方离开。
　　张狂拜完黄龙真人方向，起身转向悬崖方向豪迈吼道：“我张狂天生紫种！岂可死于他人之手！秦浩轩！我们来生再做纠缠！”
　　张狂话音落下，纵身跃入万丈深渊之中！


第0072章 不为黄白迷遮眼
　　看到张狂跌落悬崖，蒲汉忠一惊，但已然挽救不及！
　　他走到悬崖悬崖边朝下看了看，云雾飘渺，根本看不到底下是什么模样，但这悬崖高有千丈是毋庸置疑的，于是对秦浩轩道：“这悬崖高有千丈，摔下去必定粉身碎骨必死无疑……”
　　秦浩轩望着万丈悬崖也是沉默，两人同出大田镇，小时虽然摩擦不断，却从未想过真的能够走到这生死厮杀的境地。
　　“太初的紫种……”蒲汉忠眼里闪动着泪光，那是对太初失去紫种的痛心。
　　秦浩轩只是沉默的看着悬崖，直到这一刻他才发现，原来张狂也在成长，不知不觉间，这位同乡……比自己还有作为太初弟子的觉悟，若易地而处……自己能否向他已经临别前对师傅方向磕头呢？
　　“将这里收拾一番吧……”蒲汉忠沉默半晌说道：“紫种突然消失，必然会在不久惊动太初高层，到时太初高层定然会四处搜索，这里也定会被发现，现在我们要将自己的痕迹全部抹去才是。”
　　秦浩轩点头要有动作，蒲汉忠又说道：“不着急这一时，先调养身体。身体不在巅峰状态，很可能在打扫时出现纰漏。”
　　这时，蒲汉忠自己也盘腿打坐，开始修补体内损伤的经脉。
　　一个时辰后，蒲汉忠和秦浩轩先后睁开眼睛。
　　秦浩轩凝聚全身灵力施展无形剑，将无形剑的威力发挥到最大，差点伤了仙苗，但所幸并无大碍，恢复一些灵力供应仙苗便无大碍，而蒲汉忠虽然伤及经脉，但吞食了一枚丹药，再汲取了一个时辰的灵气，也恢复了一些，至于经脉的损伤，那还得旷日长久的恢复才行。
　　蒲汉忠望着秦浩轩，发自肺腑的道了一声谢，同时他也愈发的看不明白秦浩轩的底细，就连仙苗境二十叶的高手都能击杀，他手里还有多少底牌？不过蒲汉忠也没准备细究，他只要知道，秦浩轩也是自然堂的人，是他蒲汉忠的师弟就行。
　　他并没有问秦浩轩用什么手段击杀耶律齐，因为每个人都有自己的秘密，想让你知道时自然会告诉你！
　　两人的元气恢复部分之后，再次陷入了沉默，蒲汉忠沉思的是紫种非同小可，便是太初教的盟主霄云阁那万载大教都不曾出过一名紫种！
　　如今，太初三紫之一，便这么折损了进去。
　　秦浩轩心下黯然，大田镇出来了三个人，以张狂资质最好，如今却这般折损，日后只有张扬还是同乡，回去之后若不是过分的情况，能缓和还是缓和吧，真的需要闹到最后只剩一个大田镇出来的人才能罢休吗？
　　蒲汉忠走到秦浩轩面前，表情严肃语气郑重的对他说道：“师弟，我们今天杀死了一个无上紫种，这个事情千万不能传出去，不然我们两必死无疑，便是整个自然堂都会受到牵连。我们快将这里清理一下，然后赶紧下山去吧！”
　　无上紫种在哪个门派都是抢手的香饽饽，上万年都不一定能碰到一个，虽然太初教这一次就捞了三个，但每一个都是至关紧要的宝贝啊！
　　不管是因为什么原因，哪怕是秦浩轩正当防卫，但杀死一个无上紫种可不是一件小事，若是传出去，门派一定会杀死他们两以儆效尤。
　　秦浩轩心情依然有些沉闷，点头回应道：“知道了师兄……”
　　秦浩轩走到树林那边捡起无形剑，看到耶律齐的尸体还躺在原地，走过去想将他的尸体也丢下悬崖，这时蒲汉忠制止道：“秦师弟别忙，耶律齐的身上肯定有些灵石财物，你找找。”
　　秦浩轩依言在耶律齐的身上找了起来，在他身上找出几颗普通的补气丹外，就只有二十两下三品灵石。
　　这时蒲汉忠也将战场打扫了一番，他将地上原本属于耶律齐的符虎捡起来，递给秦浩轩道：“这符虎是好东西，只可惜太多人知道这是耶律齐之物……”
　　秦浩轩摇摇头，道：“蒲师兄，这符虎我还用不上，谁知道得什么时候才能出叶，再说你不是说，没有精神的驭兽术，驾驭这种壮年时期斩杀抽取魂魄的符兽，有可能会出现反主的情况么？还是也丢掉吧……”
　　说罢，秦浩轩还要分十两下三品灵石给蒲汉忠，但被蒲汉忠坚决严词拒绝，板起脸道：“灵石，我还是有点的。这符虎……哎……”
　　蒲汉忠叹了口气，将符虎丢到了悬崖之下，虽然这符虎不是凡品，但若真的被他人发现是耶律齐之物，也是大麻烦。
　　秦浩轩见蒲汉忠这么说，也只好将这两颗下三品灵石揣入怀里了。
　　蒲汉忠对秦浩轩的评价有提高了几分，那符虎很是不错，很多人难以抑制贪心，这秦浩轩却可以保持清醒头脑，而非只是搜寻战利品。
　　“这十几只大力猿猴怎么弄回去？”秦浩轩将目光望到那十几只大力猿猴身上，头疼地说道：“一只足有两百多斤重，山路又崎岖难走，一只只搬的话，只怕走不了两趟它们就醒来跑了。”
　　蒲汉忠神秘一笑，道：“这有何难，我让它们自己走回去！”
　　说罢，蒲汉忠从怀中掏出十几张黄色符纸，一一贴在每个大力猿猴的额头上，而后捏动手诀念动符咒，这十几只大力猿猴便毫无意识的站起来，在蒲汉忠的指挥下开始打扫起了战场。
　　耶律齐的尸体很快被扔到了山涧之中，四周的战斗痕迹也在一点点的消除着，秦浩轩连连感叹这术法的神奇。
　　二人带着大力猿猴正要下山，那只暗金色小猴也从树上跳下来，用畏惧中略带崇敬的眼神望着秦浩轩。
　　秦浩轩微微一笑，感觉这暗金色小猴有些意思，竟然还通灵性，便道：“你留在这里反正也被大力猿猴欺负，不如跟我走吧？”
　　这暗金色的小猴虽然不会说话，而且看向秦浩轩的眼神也充满了畏惧，但还是坚定不移的跟在他们身后。
　　秦浩轩的仙苗虽然没有受伤，但是刚才驱动无形剑时用尽了体内所有的灵力，导致仙苗一度枯萎了许多，仙根也有些动摇。
　　在这种情况下，秦浩轩只能走一段时间就坐下来打坐练气，以确保自己体内有充足的灵力，免得再次伤了仙苗。
　　秦浩轩走不了多远便要打坐一会，百兽山到灵田谷这一段不算短的距离，秦浩轩足足打坐了二十多回，吞食七星菌积攒在体内的药力也因此消耗得一干二净，但好在透支的灵力也渐渐恢复了。
　　想到体内七星菌的药力被消耗干净，秦浩轩就暗暗可惜，他原本估量着吃了七星菌的这些灵力，足够让他在一个月内就长出第一片仙叶，却没想到因为击杀耶律齐而消耗干净了，为了不被其他人拉大距离，看来又要去绝仙毒谷走一趟，寻寻其他灵药了。
　　这一路走走停停，回到灵田谷已经是第二天清晨了。
　　在灵田谷通往百兽山方向的那个岔路口，几道身影迎着冬夜冰冷刺骨的寒风站立着，站立在最前方的那个娇小身影正翘首以盼，神情中流露出几分焦急，当远远看到秦浩轩和蒲汉忠平安归来，尤其是看他身后还跟着十几只身强体健的大力猿猴，脸上的担忧才褪去。
　　娇小身影快走几步迎了上来，秦浩轩的脸上露出笑意，远处跑来的不是徐羽是谁？在她身后还有罗金花和慕容超。
　　“恭喜浩轩哥哥，一次弄来这么多大力猿猴，只要将它们驯服好了，往后你的地就不用再自己耕啦！可以有更多时间修炼！”徐羽的祝福发自真心，简单又实在，而一旁的慕容超虽然勉强含笑，但心里却始终开心不起来，羡慕且嫉妒着。
　　他想不明白为什么秦浩轩每次都能在徐羽面前出风头，而自己明明是灰色仙种，却处处弱于秦浩轩这个弱种！
　　慕容超用眼馋和嫉妒的眼神，望着秦浩轩和他身后的大力猿猴，毕竟他也只招了两个随从，距离十个名额还有很大一段距离呢！而秦浩轩却一次弄了十多只大力猿猴，这些大力猿猴只要驯服了，干起活来比人还厉害。
　　看着显然在这里等了一宿徐羽那一脸的倦容，秦浩轩的心房瞬间被感动占领，看向徐羽的眼神也更加柔和。
　　这时罗金花道：“傻站着吹风干什么？回住处吧，入仙道这三个月很珍贵，别浪费了才好。”
　　他们一行五人刚刚回到宿舍，蒲汉忠关切的对秦浩轩道：“秦师弟，你现在出苗了，再修炼灵田谷的灵法道术已经不合适了，我带你去见师父，求他老人家传你一些高深的灵法道术吧！”
　　秦浩轩想想自己的道心种魔大法也是需要道门正法才能进步，当下点头应允，道：“那就劳烦师兄了！”
　　虽然蒲汉忠也会灵法道术，但太初教门规森严，弟子之间私相传授可是很大的罪，轻则被关三五十年禁闭，重则被废去修为逐出山门。
　　古云、夏云、碧竹、百花四大堂都在黄帝峰上，但自然堂因为势弱，被排挤到了黄帝峰附近一个小山峰上。
　　蒲汉忠带着秦浩轩走了足足两个时辰，才来到距离灵田谷有些距离的这座没有名字的小山峰，一道窄窄的石梯通往峰顶，石梯两边只有一些粗浅的灌木丛，甚至连一棵大树都没有，显得生机凋零。
　　按照风水学来说，这座山峰坐北朝南，又有黄帝峰作为靠山，应当是大屿山的运势极好的地方才是，怎么荒芜到连一颗高大点的树都没有呢？
　　看出秦浩轩的疑惑，蒲汉忠叹息一声对秦浩轩解释道：“当年太初教刚刚开山立派时，也将位置定在这座无名峰上，那时无名峰上灵气浓郁，远比黄帝峰要浓郁，但后来也不知什么原因，在开宗立派一百多年后竟然变得荒凉如斯，于是开宗祖师又将宗门迁往黄帝峰了！”


第0073章 弥天大祸拍门板
　　蒲汉忠说着，神情中愈发的惆怅：“按照风水来说，无名峰应当山清水秀灵气浓郁，比起黄帝峰有过之而无不及。但不知为何这无名峰却如此荒废凋零！哎，所以他们四大堂为了争夺资源地盘，就将我们自然堂排挤到这里来了。”
　　“原来如此！”秦浩轩点了点头，默默跟在蒲汉忠身后。
　　这一路上碰到不少自然堂的弟子，他们看到蒲汉忠和秦浩轩，都是热情的打着招呼，蒲汉忠也毫不客气的将秦浩轩介绍给这些师兄弟们。
　　“这位是秦浩轩秦师弟，你别看秦师弟现在年纪轻轻，他道心极为坚固，还是三个月就出苗的人才啊！”逢人蒲汉忠便这么骄傲的介绍着，就连自认为脸皮厚的秦浩轩听着这种褒奖，都觉得很不好意思。
　　那些自然堂弟子听着蒲汉忠这么介绍，一个个脸上都挂着真诚的笑容，由衷的赞叹道：“三个月出苗？秦师弟，你可要努力修炼了，虽然咱们这些不成器的师兄没用，但如果你有什么需要就来找我们，大家都是同门师兄弟，我们一定竭尽所能！”
　　秦浩轩看着他们真挚的笑容，听着他们朴实的勉励和承诺，心中涌起无言的温情，在太初教，除了在徐羽和蒲汉忠身上，他还是第一次感受到这种珍稀的温情。
　　很快就来到了峰顶，看到一座因为年岁久远，墙上漆色已然褪去的道观，和黄帝峰那些楼台瓦宇比起来，显得如村郊野外的土地庙一般残旧。
　　道观上方，挂着一块朱砂褪色的牌匾，上书三个龙飞凤舞的大字：太初教！
　　这三个字相比黄帝峰前山门上的题字，显得更加气势恢宏，蒲汉忠走到此地，朝那牌匾恭恭敬敬行了一礼，道：“这是咱太初教开山祖师的亲笔题的！”
　　在一名自然堂弟子的接引下，带他们二人来到自然堂堂主璇玑子正在盘膝打坐的内堂，蒲汉忠和秦浩轩走进去，二人恭恭敬敬行礼。
　　上次在阴暗的九阴冰窟里见过璇玑子一次，但那里太阴暗自己并没有看清楚。
　　璇玑子穿着一身洗得发白的道袍，慈眉善目眼含笑意，脸上皱纹不少，看来是到了寿元尽头的缘故，那一头银发整齐的盘在脑后，若是不穿这身道袍，看起来和俗世间那些老头没甚区别。
　　璇玑子睁开眼睛，看了看蒲汉忠和秦浩轩，脸上露出其他师门尊长所没有的慈祥色彩。
　　别的不提，光看璇玑子这一脸慈眉善目的，秦浩轩就感觉温暖，能拜在这么一个值得尊敬的老者门下，比去什么四大堂要舒坦多了。
　　秦浩轩和蒲汉忠二人见礼之后，蒲汉忠对璇玑子道：“启禀师尊，秦师弟天纵英才，虽然只是弱种，但三个月便成功出苗，他所学的那套粗浅道术已经不适合他了，故而弟子冒昧带他求见师尊，请师尊教他一套高级些的道术。”
　　璇玑子诧异的眼神在秦浩轩脸上停留许久，半晌才连连大喊三声：“好！好！好啊！”
　　弱种在没有名师指点的情况下，三个月出苗这种堪比灰种的速度，这种道心毅力让璇玑子不禁老怀大慰，不过他还是正色勉励秦浩轩道：“在其他人眼里，弱种是没有出息的，勉强修仙也只能作为最底层的存在！但我告诉你，咱们太初教的老祖宗就是弱种，但他一手创立了太初教，只要有恒心毅力，再加上适当的气运仙缘，弱种的成就也不可限量！你们起来先坐，容我想想哪门道门正法最适合你！”
　　璇玑子说罢，开始沉思起来，等他想了许久，从背后书架拿了一本古旧书籍，本想给秦浩轩，但想了想后又放了回去，对秦浩轩说道：“我思来想去，还是亲自传你一套【天河道法】吧！这套【天河道法】虽然只是比较基础的功法，但是它也是正宗的道门正法，不过这套天河道法只能在早晨修炼，你明天早上再来找我吧！”
　　在璇玑子和秦浩轩说话时，蒲汉忠一直阴沉着脸似乎在思考什么，在他们说完话后，蒲汉忠看除了他们三人外没有别人，犹豫许久之后，终于下定决心，噗通一声跪在地上，用罪犯认罪般的语气对璇玑子道：“师尊，弟子有一事要向您告罪。”
　　“你说。”璇玑子诧异的望着蒲汉忠，蒲汉忠老实厚道，为人宁可自己吃亏也不会去欺负别人，像他这种人连小错都不会犯，看他这语气这模样，好像犯了多大的事一样！
　　“师尊，弟子昨天在百兽山，失手杀了耶律齐和他辅导的紫种弟子张狂！”
　　蒲汉忠说完，璇玑子震惊得从榻上站起来，一连施展数个灵法，封闭了整个房间，令声音半点传不出房间，一脸肃穆正色问道：“这种事可非儿戏，你说的可是真的？”
　　“昨日弟子和秦师弟在百兽山捕捉大力猿猴，张狂带着耶律齐就要杀我们两个，于是弟子失手将他们杀了，弟子有罪，请师尊责罚！”
　　蒲汉忠拜在璇玑子门下也有三十来年，一直诚诚恳恳从不说大话假话，何况杀了一名紫种的事情可非同小可，若是被门派知道了，只怕整个太初教都要沸腾！
　　无上紫种啊！那些无上大教数千年都难得一见的绝世天才，虽然太初教今年意外收获了三个，但死掉一个也是无法承受的损失，若是被教中的千年巨头老祖宗知道了，别说一个蒲汉忠，就算一千个蒲汉忠都不够杀啊！如果事发，只怕自然堂都要被牵连。
　　“不对呀，耶律齐是仙苗境二十叶的高手，你只是仙苗境十叶，怎么可能将他击杀？”璇玑子疑惑的询问。
　　从不撒谎的蒲汉忠为了将这个事自己背下来，匍匐在地上撒谎道：“师父您应该知道那百兽山十分神秘，有不少高手在那陨落，我本不是耶律齐的对手，但是他忽然抽风一般躺在地上抽搐，弟子就趁这个机会将他杀了！”
　　“这样啊！”璇玑子点了点头，道：“这百兽山凶险无比，时常出现一些无法解释的神秘现象，不少高手都莫名在那里陨落，那个地方你们还是少去的好！”
　　璇玑子说完，才想起现在不是教导弟子的时候，现在当务之急是若门派查出张狂死了该如何应对，想到这里，璇玑子一脸焦急的询问道：“那张狂和耶律齐的尸体呢？”
　　“弟子将他们丢在百兽山外山的那千丈悬崖下面去了。”
　　“你怎么这么糊涂！紫种也是随便能招惹的么？这件事不管是谁对谁错，哪怕是张狂犯错在先，但是你杀了他就百死莫赎，这事千万要保密，若是传出去，为师也保不住你！”
　　看到蒲汉忠竟然将自己的罪过背到自己身上，一旁感动得热泪盈眶的秦浩轩心情复杂，往后如果自己能有一些出息，说什么也要提携这个老师兄一把！秦浩轩这么想着，也噗通一声跪在地上，对璇玑子道：“启禀师尊，张狂和耶律齐是我杀的，与蒲师兄无关！”
　　听到秦浩轩的话，璇玑子更是一脸震惊，用不敢置信的眼神望着他。
　　蒲汉忠也急了眼，匍匐在地上的他直起腰，对璇玑子道：“师尊，休要听秦师弟胡说，他才刚刚出苗，怎么可能打得赢出叶的张狂和仙苗境二十叶的耶律齐呢？”
　　“蒲师兄，您应该知道，我没出苗之前就打得仙苗境七叶的高手哭爹喊娘，寻常仙苗境五六叶的高手都不是我的对手，更何况我现在还出了苗呢？想必蒲师兄也听过不少关于我的传言吧？”
　　秦浩轩一眼感激的望着为自己背黑锅的蒲汉忠，虽然十分感动，但杀死紫种的罪名可非同小可，若是传到掌教耳里，被千刀万剐都算轻的，自己的罪孽不能让别人来背，这是秦浩轩做人一贯的宗旨！
　　璇玑子喝了一声：“不要争了！”
　　正当他皱起眉，开始思考如何掩盖这件事时，门外响起通报声：“师尊，黄帝峰来长老求见！”
　　黄帝峰来长老求见？
　　不但秦浩轩和蒲汉忠，就连璇玑子也慌了，莫非杀死张狂的事这么快就被门派得知，派人来兴师问罪了？
　　璇玑子毕竟是自然堂一堂之主，很快便沉着下来，对他们两人道：“这人来还不知道所为何事，你们两都不要太惊慌，兵来将挡水来土掩！”
　　交代完毕之后，璇玑子对门外的弟子道：“请他进来！”
　　自然堂虽然已经没落了，但璇玑子毕竟是堂主之尊，就算本身实力可能还不如这名长老强，但他身份辈分高啊！所以没必要作践自己，不必亲自去迎接这来自黄帝峰的长老。
　　在接引弟子的引导下，这位鹤发童颜面如冠玉的长老走了进来，他那双深邃的眼神，给人一股莫测高深的感觉，他一身宽大的道袍套在身上，颇有几分仙风道骨的味道。
　　“许长老，不知你来我自然堂，有何贵干？”
　　在许长老眼里，自然堂在名分上虽然和四大堂平起平坐，但其实是没人愿意踏足的垃圾堂而已，自己来无名峰璇玑子不亲自来迎接，还用这种居高临下的语气跟自己说话，让他很是不爽，于是用鼻音含糊的回答了一句：“找人！”
　　许长老的话音一落，便将目光转移到秦浩轩脸上。
　　璇玑子面色一滞，莫非门派已经查出什么了？蒲汉忠和秦浩轩的脸上也流露出不自然的神色。
　　许长老仔细打量秦浩轩，发现他除了身强体健一点外，并没有其他特殊的地方，甚至在面对自己时，还表现得很不自然，仿佛做贼心虚似的，也没什么了不起的地方嘛！哪有张扬向自己举报时那么神乎其神？


第0074章 做贼心虚多出力
　　“你便是秦浩轩？”许长老走到秦浩轩身前，居高临下的态度不再然的从体内散发了出来。
　　秦浩轩心中闪过无数个念头，为何这位长老会前来找自己，但还是尽量让自己面色平静，站起身，恭敬的行了一个礼道：“弟子正是秦浩轩。”
　　“跟我走一趟！”许长老声音清冷，说罢便准备带走秦浩轩。
　　这时，璇玑子急忙插嘴道：“请问许长老，你要带着我的弟子秦浩轩，能告知是什么事么？”
　　许长老脸上闪过一丝不爽，自己堂堂黄帝峰的长老，来你这个自然堂带走一个人，还需要跟你左右请示么？但璇玑子的地位在名义上要比自己高，所以他还是耐着性子解释道：“当初入门时，测试秦浩轩只是弱种，但一个弱种不可能这么快扎根出苗，这速度都能赶上灰种了，所以我们几位长老商量之后，决定重新为秦浩轩进行一次仙种测试。”
　　既然不是张狂的事发，璇玑子也放心了，对一旁的蒲汉忠道：“原来如此，汉忠，那你就陪秦浩轩一同去吧。”
　　“璇玑子堂主，您的无名峰又没有仙云车，我的仙云车也只能再乘坐一个人。”许长老生硬的拒绝了璇玑子的要求，然后对秦浩轩道：“走吧！”
　　秦浩轩苦笑一声，修仙者大多为了自己的利益不择手段，道貌岸然的古云堂堂主古云子就是例子，就连古云子都如此阴险狡诈，他可不相信这些长老真这么好心，只是单纯的为了重新测试自己的仙种，暗暗怀疑对方是不是因为自己修炼过快，怀疑自己身上有何重宝，想要进行谋夺吧？
　　在太初虽然也遇到了璇玑子跟蒲汉忠这样暖心的长辈，可也同样遇到了古云子那种心狠手辣之辈，秦浩轩第一个想法，本能的便是朝着威胁到自己的方向去想。
　　不止秦浩轩，入门几十年的蒲汉忠也瞧出了猫腻，什么时候黄帝峰那些深居简出无利不起早的长老们这么好心肠了？竟然为一个弱种弟子劳心劳力，只怕是别有所图吧？想到秦浩轩击杀耶律齐的那一手，他顿时也着急起来，虽然太初有规矩，长辈不可夺弟子之奇遇，但……这年头不是所有人都遵守规矩，很多人在利益面前还是想要冒险一把。
　　怎么办？蒲汉忠凝眉思考，小心的密语传到秦浩轩耳中：“徐羽……”
　　这名长老将秦浩轩带出内院，在院中祭出仙剑，那柄二指宽的仙剑迎风见长，而后他又丢出一个拳头大小的仙云车模型，吹了一口仙气，捏动灵诀念动咒语，这仙云车模型渐渐变大，这是一个小型仙云车，只能够容纳一个人。
　　在太初教，长老拥有一个私人仙云车也是很正常的，只要你能拿出适量的资源就能换到一辆。
　　秦浩轩听到蒲汉忠的提示，顿时明白了这是什么意思！
　　许长老明显感觉到蒲汉忠用了密语传音，却因为没有事先集中精神，错过了听到话音内容的机会，当下的脸便冷了下去，看向蒲汉忠的眼神里有着质问跟不满。
　　“长老……”秦浩轩抱拳毕恭毕敬说道：“徐羽师妹托我从师父他老人家这里要了点丹药，可否先去一趟灵田谷，再去……”
　　徐羽？许长老沉默了，若是换个人直接拒绝掉便是了，可这徐羽乃是无上紫种，整个太初教都极为看重，若是回头那小丫头片子去掌教真人那里告状，说自己耽误她修行，那便不好了！再说，得罪徐羽也是得罪整个百花堂，这有点犯不上了。
　　“那便去趟灵田谷便是。”许长老催动仙云车，两人一同坐车升上高空。
　　在仙云车的窗户看下去，无名峰在自己脚下渐渐变小，山山水水迅速朝后退去，仿佛一伸手便能摸到天上的云朵，在半空中也能看得更远，大半个大屿山尽收眼底，他甚至还能看到远处绝仙毒谷方向那一抹隐晦的阴暗。
　　两人转眼来到灵田谷，众弟子看到秦浩轩从仙云车上走下，也是好奇的很，这一刻秦浩轩可顾不上跟众人解释什么，迈步便走向了徐羽的住处。
　　许长老的到来，令楚长老也出来迎接，两人在仙云车旁边攀谈，也在这交谈时间，许长老从楚长老的口中越发的了解秦浩轩跟徐羽的关系，暗暗庆幸自己还好之前的决断。
　　秦浩轩进入徐羽房间，不等对方说话，从怀中快速摸出小蛇同无形剑，一齐放在了徐羽的手中说道：“帮我保管好这些物件，能让我相信，同时能保证它们不被人拿走的人，在太初也只有你一个人了。”
　　徐羽望着秦浩轩给的东西，很快便明白了这是秦浩轩的最大秘密，一股热流涌上心头，能够帮忙保守这样的秘密，代表浩轩哥哥对自己的信任。
　　秦浩轩不做任何停留，转身便走，他知道蒲汉忠师兄也值得信任，可……蒲汉忠师兄的地位太低，远不如徐羽，虽然她的修为如今还是很低，但紫种天然地位极高。
　　便是放在师兄说的霄云阁，那也一样是极高地位的存在，不是太初教没见过什么世面，而是紫种的珍贵程度外人难以想象。
　　许长老看到秦浩轩走出房间，停止了同楚长老的寒暄，带着秦浩轩上了仙云车直奔黄帝峰。
　　仙云车在黄帝峰的半山腰停下来，许长老将仙云车收好后，便要带他一起登通天梯上黄帝峰，因为除了掌教、太上长老和老祖宗有御剑或乘车直上黄帝峰的特权外，就算几大堂主也没这个资格，一旦强行御剑或乘车登顶，就会被护山大阵当成入侵外敌击杀。
　　这时正巧碰到一个长老，那长老和许长老打招呼道：“许师兄，今天这么有兴致带着弟子坐仙云车呢？御剑不是方便多了么？”
　　许长老望了秦浩轩一眼，冷哼一声，语气带着几分得意的高傲：“仙剑这么尊贵的东西，岂能随意给新入门的弟子见识？”
　　秦浩轩诧异的望着许长老，本以为对方只是个普通的长老，没想到是一名有飞剑的长老！听说师兄说，整个太初都没多少飞剑！符剑到是有不少，但真正的飞剑极其难得，楚长老也只是一把符剑在手而已。
　　那长老嘿嘿一笑，也朝秦浩轩投去一个藐视的眼神，不过这个藐视眼神秦浩轩没有看到，此时他的注意力完全放在四周的山水花草上，这是他第一次来到黄帝峰半山腰之上的区域，入目所及一片山水如画，仿若人间仙境，楼宇阁楼，小溪流水，虽然是深冬时节，但这里却如春天一般温暖，那些叫得出名叫不出名的花花草草争奇斗艳，一片鸟语花香之声。
　　秦浩轩还发现，越往峰顶走，灵气就越浓郁，可惜这许长老在太初教的地位也不算太高，才离开半山腰往峰顶走了一里左右，便将秦浩轩带进一座小院里。
　　走进小院，秦浩轩看到在院中还正襟危坐的坐着三个长老，他们看到许长老将人带来，一个个都睁开了眼，那一双双如刀子般锋锐的眼神在秦浩轩身上扫过，仿佛要将他看穿一般。
　　秦浩轩能感觉到他们的眼神仿佛有透视的能力，在他们眼神的注视下，自己身上没有半点秘密可言。
　　他们三个看了一会儿，其中一个还诧异的“咦”了一声，和另外两个交换了眼神后，彼此从对方眼神里看到了失望。
　　很明显，他们在秦浩轩身上并没有看出什么异常来，秦浩轩身上虽然有点灵气，但这灵气就是出苗期弟子身上正常的灵气波动，并没有其他诡异的地方。
　　“你坐。”其中一个长老指着自己身前一张石凳，秦浩轩也不怯场，这种时候越是表现得畏畏缩缩，说不定还真被他们瞧出点什么来。
　　他大大方方的走过去，朝这三名长老恭敬的行了一个礼，然后坐在石登上。
　　待秦浩轩坐定，这名长老伸出右手搭在秦浩轩的脑门上，一道雄浑的灵力从他手掌透出，涌入秦浩轩的体内开始探测。
　　这道灵力四处乱窜，将秦浩轩身体每个角落都检查一遍，也没有发觉任何异常，秦浩轩体内只有微弱的灵气，仙种虽然出苗，但这苗也和一般弱种一样孱弱，可以说浑身上下没有半点出奇的地方。
　　没有查出什么异常的地方，这名长老收回了手，转过身去失望的摇了摇头，长叹了一口气道：“确实是弱种！”
　　这时另外一名长老还是一脸质疑，一个弱种怎么可能在三个月出苗呢？他身上既然没有重宝，那说不定是吃了什么仙丹灵药吧？他一边想着，也将手放在秦浩轩的脑门上，注入一道灵力查勘。
　　但是他还是失望了，秦浩轩身上既没有重宝，也没有吃过什么仙丹灵药，他的经脉中灵力弱得可怜！
　　看到这个长老失望的眼神，秦浩轩心里暗道侥幸，这还要多谢耶律齐，若不是他昨天暗算自己，逼得自己不得不拼尽全力用无形剑击杀他，而将体内七星菌的药力消耗完毕，今天肯定也逃不脱这几名长老的查勘，那时可就没办法解释体内如此浓郁的灵力了。
　　很多事情真的是福祸难说啊！
　　四名长老沉默的时间，一只纸鹤飞入四人其中，这四人立刻认出是古云子发来的纸鹤传音，连忙带着纸鹤到另外一个房间展开来听。
　　“诸位，浩轩这孩子道心坚固，本座很是欣赏喜欢，暗中给过不少资源帮助，还请不要太过为难这孩子，对他有何疑问都可以前来找本座。”


第0075章 从来真心换真情
　　古云子盘膝而坐，一脸亲和力的虚影出现在了四名长老面前，顿时令四名长老开始明白为何秦浩轩会如此迅猛，只是又都很是疑惑，如今三名紫种你不去抢夺，却偏偏看好这弱种，古堂主到底在想什么呢？
　　短暂的疑惑，许长老瞬间明白过来，古云子这是走秦浩轩路线来拉拢徐羽！那可是一颗无上紫种，而徐羽最大的命门便是秦浩轩本人！听说秦浩轩的话在她那里堪称说一不二的有效。
　　想明白了其中关键，许长老立刻回了一只纸鹤，然后对其他三人做了下解释，为何古云子会看中秦浩轩。
　　其他三人也是明白了，只是多少有些失望，若是当日检测错误，这次由大家来弥补错误的话，在掌教那里也是功劳一件！
　　只是……如今这功劳……没了……
　　许长老离开房间对着秦浩轩叹了口气说道：“上次测试没错，你确实只是弱种，能取得今日成就实属不易，好好努力吧！”
　　在秦浩轩身上没有什么特殊发现，大家的兴趣顿时减弱了很多，挥了挥手便让秦浩轩离去，秦浩轩依旧是不慌不忙的鞠躬行礼，然后离开。
　　秦浩轩走下黄帝峰，靠在刻着太初教三个大字的山门上，大口大口的喘着气，他这才发现自己后背完全被冷汗浸湿了，还好提前将物件转移给了徐羽，不然这次定然会被发现问题，那么接下来会有什么遭遇便难说了。
　　黄帝峰距离灵田谷极远，秦浩轩叹着气走到半山腰，对他们来说带自己来很容易，而自己走回去却不知道要花几天时间，这简单是耽误我的修炼时间啊，这些长老简直是不将别人的时间当时间，秦浩轩正准备下山时，一架仙云车飞来，而后蒲汉忠从上面下来，正对秦浩轩招手。
　　秦浩轩心中满是感动，自然堂没有仙云车，这台仙云车肯定是蒲汉忠租来接自己的，要知道租一台仙云车可不便宜啊！
　　“秦师弟，快来吧，师父考虑到你走路回去得好几天，他老人家说耽误了修炼时间可不好，于是便让我租台仙云车来接你了！”蒲汉忠一脸温厚笑容，关切地问道：“他们没有为难你吧？”
　　秦浩轩露出一脸的笑容，把头轻轻点动。
　　蒲汉忠脸上露出放心神色说道：“师傅他来人家让我来看看，若是你一天时间还未出现，他便要去找掌教真人了。”
　　秦浩轩听得又是一阵暖心，自己不过是个小小弱种弟子，堂主却能如此对自己，甚至前去找掌教……自然堂如此对自己，自己未来定不负自然堂。
　　秦浩轩坐在仙云车上，又回答了蒲汉忠几个问题后，闭上眼睛开始沉思起来。
　　现在自己体内没有灵药药力，光凭道心种魔大法，修炼的速度肯定会慢下来十倍不止，原料想一个月出叶的计划也泡汤了。
　　接下来的时候，自己究竟还去不去绝仙毒谷寻些灵药奇宝呢？
　　“如果寻了灵药吃了，体内又积余了许多药力，一时半会消耗不完，万一哪个长老心血来潮，又抓着自己检查一番，那自己肯定没这么侥幸了。”秦浩轩心里暗暗想道：“可是不寻些灵药，自己修炼速度就会慢下来，渐渐的泯然众人矣！虽然张狂死了，但是张扬和李靖在强大了以后，也必定不会放过自己。”
　　在这种进退两难的思绪中，秦浩轩脑中闪过一道灵光：“修仙本是逆天夺命的过程，修仙者连天都不怕，还会怕区区几个修仙者么？到时若真有事情，便再想其他办法来解决就好。”
　　想着，秦浩轩下定决心今晚就去绝仙毒谷寻些灵药奇珍，一定不能让自己的修炼速度慢下来！在往后的日子里，自己也要更加低调才行，只希望不要被人发现才好！
　　蒲汉忠看着秦浩轩时而皱眉苦思，时而暗下决心，以为他是惊吓过度的缘故，微笑着关切地说道：“秦师弟，回去之后我先教你驭兽吧，你也别给自己太大压力，修仙是一个漫长的过程，要戒骄戒躁，切不可急功近利！”
　　秦浩轩点了点头，道：“谢谢蒲师兄教导，浩轩牢记。”
　　到达灵田谷后，蒲汉忠带着秦浩轩直奔宿舍，来回折腾了一上午，现在得抓紧时间教秦浩轩一些东西了，可不能让自己这个宝贝师弟输在起跑线上。
　　他们二人回宿舍的路上碰到了一脸笑容，正在和自己几个小弟吹嘘什么的张扬，张扬在看到一脸云淡风轻，貌似安然无恙的秦浩轩后，他脸上的笑容瞬间凝固了。
　　待秦浩轩二人走远后，张扬才用不敢置信的语气自言自语道：“不可能呀，我明明向几位长老举报秦浩轩身上有重宝，许长老也去自然堂将秦浩轩带走了！难道秦浩轩身上没有重宝？那他区区一个弱种，怎么可能在三个月就出苗呢？如果秦浩轩身上有重宝，许长老几个怎么可能这么轻易让他走了？”
　　蒲汉忠和秦浩轩将这十多只大力猿猴带到一个僻静无人的地方，开始教导秦浩轩驭兽术。
　　驭兽术是【御】中一门重要的学问，除了紫种那种逆天非人的资质外，资质悟性较好的修仙者，也要一定时间才能初步掌握。
　　蒲汉忠从怀中掏出一枚三寸长的银针，扎入一只大力猿猴的太阳穴中，而后又给这只大力猿猴吃了一枚指甲大的黑色丹药。
　　“这黑色丹药叫驭兽丹，给它吃了之后能保留它野兽的本性，但又能控制它的心神。插在它太阳穴的叫驭兽针，这是防止有些厉害的野兽对你的命令生出抵制情绪，甚至出现反主的情况，驭兽针有加强驭兽丹的作用！”
　　“当然，如果精通驭兽之术，有十足的把握，光靠驭兽丹和驭兽诀能驾驭野兽，就可以不用这驭兽针，这驭兽针是我这些驭兽术不算精通的人一个加强手段而已。”蒲汉忠不好意思的笑了笑，继续对秦浩轩道：“不过驭兽可不是喂食驭兽丹和插驭兽针这么简单，还要用自身灵力配合法诀和灵诀才能真正驭兽，你看好我的手势，听好我念的法诀！”
　　蒲汉忠将双手合十，再将中指和无名指互扣，抽动身上灵力，随着他每一次捏动灵诀，他身上的灵力都在跳动，嘴里大声念动法诀。
　　蒲汉忠念动法诀时，插在大力猿猴太阳穴的那枚银针缓缓没入，在驭兽针没入后，那头大力猿猴神情略显呆滞，随着蒲汉忠的灵诀手势加快，它也做出各种动作出来，但时常会表现出不安的神情，看着蒲汉忠的眼神十分惊恐畏惧，偶尔还会做出一些违背蒲汉忠意念的动作。
　　“有了驭兽丹和驭兽针的配合，驯兽过程就万无一失了，但是还需调动灵力配合灵诀手势和法诀，这三者都做得完美了，才能真正的驭兽。”蒲汉忠解释道：“越是智力高，实力强的兽，对驭兽术熟练度和灵力的要求也越高。”
　　蒲汉忠说话的同时，双手灵诀也不断变化，他灵诀每变化一下，那头大力猿猴就随着他的手势作着相应的动作，一旦它不按照蒲汉忠的手势行动，插在它脑中的驭兽针就开始发挥作用，加强驭兽术的效力，让它的神情更加呆滞几分，也更听从蒲汉忠的驱使。
　　但秦浩轩看到，大力猿猴眼中的那份兽性始终如一的存在，并没有被泯灭，只是心神被蒲汉忠控制了一些，大概这就是驭兽丹的作用吧。
　　从它眼神中不时还闪烁着几分不甘来看，它显然还没有被完全驯服。这时，蒲汉忠从一旁的包裹中再拿出一些涂抹了蜂蜜的无花果干丢过去，当然，这些无花果干是没有涂抹迷魂药的。
　　一天没吃东西的大力猿猴饥肠辘辘，犹豫了一会儿之后，终于抵不住肚子的抗议，将那几块果干捡起来吃了。
　　吃了果干的大力猿猴对蒲汉忠的眼神不再那么戒备和恐惧，这时蒲汉忠又拿了几块无花果干丢在自己身前，吃了几块美味的无花果干，还是饥肠辘辘的大力猿猴又想了想，看蒲汉忠没有伤害自己的意思，于是壮着胆子走过来将这几块无花果干吃了。
　　在它吃无花果干时，蒲汉忠将这头大力猿猴太阳穴上的银针拔掉，又伸手到大力猿猴的头上轻轻的摸了摸，又开始捏起驭兽灵诀。
　　尽管没有驭兽针这个加强驭兽术效果的工具，这头大力猿猴再没有抗拒的情绪，依据蒲汉忠的灵诀变化，翻跟斗打滚爬树都做得十分完美。
　　演练了一番驭兽后，蒲汉忠强调道：“在接下来的半年中，每个月喂一颗驭兽丹给它吃，等它习惯听你的驭使后，再往后不喂驭兽丹也没事了。”
　　看完整套驭兽方法，秦浩轩若所有思的点了点头，想了想后问道：“驯服更厉害的野兽或者灵兽呢？也是用这个方法么？”
　　他提问的同时，心里也在暗暗想：这种驯兽方法看起来并不高明，对付大力猿猴这种智力不高的野兽还好说，若是碰到身体强悍，攻击力强又智力十分高的野兽，甚至灵兽呢？


第0076章 修仙三月不如猴
　　蒲汉忠修为不算高，却是一名非常好的导师，很是耐心道：“这只是最初级的驯兽术，拿来驯驯大力猿猴这种低级野兽还差不多，若是驯强悍的野兽虽然也是用驭兽丹和驭兽针，但驭兽术却有些区别。”
　　“至于驯服灵兽一般是从灵兽幼仔开始驯养，从小好吃好喝的供着，长大后它自然就听你的话，这是最简单的驯服灵兽方法，但一般灵兽幼仔的胃口极大，吃食又很挑剔，一般人可养不起，而且灵兽幼仔也极为难得。”
　　蒲汉忠说罢，顿了顿后又道：“不过从小驯养的灵兽野性不强，成长后不如野生灵兽厉害。”
　　秦浩轩又好奇地问道：“那驯服野生成年灵兽该怎么做呢？”
　　蒲汉忠苦笑道：“那些野生成年灵兽智力极高，实力也极强，我也不知道该如何驯服，但我听说只要经常拿一些珍贵的灵药去喂它，久而久之它自然服你，至于是真是假我也不清楚了。”
　　秦浩轩眼睛一亮，如果光靠珍贵灵药喂食成年灵兽就能驯服，对别人来说遥不可及，但对自己来说也不算太难，但是蒲汉忠接下来说的一句话如一盆凉水，将秦浩轩心中亮起的这点希望彻底泼灭了。
　　蒲汉忠沉吟着说道：“不过在我想来，灵兽都是很高傲的生物，即便给它东西，它也不会吃的。”
　　秦浩轩想想也是，光凭珍贵灵药喂食就能获得野生成年灵兽显然不太靠谱，就算他吃你的灵药，最有可能是喂食灵药时，灵兽将你一块吃了。
　　蒲汉忠抽了一根银针给秦浩轩，道：“你去试试。”
　　就在这时，一旁看得津津有味的暗金色小猴眼中闪烁着人性的光芒，也蹦到蒲汉忠的面前，伸出自己的猴手在蒲汉忠的银针包里抽走一根银针。
　　对于这只顽皮的小猴子，蒲汉忠和秦浩轩都只是对视一笑，随它去玩了。
　　秦浩轩按照蒲汉忠教他的灵诀和法诀，将一枚银针插入一头大力猿猴的太阳穴上，然后喂食驭兽丹，紧接着驱动体内灵力，捏动灵诀，念动法诀！
　　但刚学的他也不知是捏动灵诀的手势不对，还是法诀出错，银针压根就没没入大力猿猴的脑中，这大力猿猴只是眼神呆滞的望着秦浩轩，一动不动的站在原地，不知道他要干嘛。
　　第一次驭兽失败，秦浩轩寻找失败的原因是因为他在捏动灵诀时，自己体内的灵力并没有跟上，导致他捏的灵诀根本无用。
　　不过秦浩轩也不泄气，毕竟自己资质摆在那，如果一看就懂一学就会就不会是弱种了！既然自己是弱种，那就更加要勤学多练。
　　蒲汉忠在一旁笑而不语，也不去帮秦浩轩的忙，自己从银针包里抽出几根银针后，快速的插在三只大力猿猴的太阳穴中，喂入驭兽丹，而后他故意放缓捏动灵诀的速度，故意大声念动法诀，好让秦浩轩看得更明白。
　　在一些关键的地方，用几分灵力，捏动灵诀时该如何调用灵气，蒲汉忠也十分详尽的提醒。
　　随着蒲汉忠手诀捏动，三枚银针同时没入这三只大力猿猴的脑中，只剩下指甲长短的尾端在它们脑门外面，蒲汉忠开始同时指挥三只大力猿猴做不同的动作，然后在它们不配合时，喂一些无花果干给它们吃，不多久这三头大力猿猴也初步驯服了。
　　秦浩轩感激的望了耐心而细心的蒲汉忠一眼，沉下心来照葫芦画瓢，几次之后，他那头大力猿猴太阳穴上的银针没入一寸许，他开始驭使时，他的那只大力猿猴并不十分配合，秦浩轩一边喂食无花果干，一边继续捏动灵诀和念动法诀，以使灵诀和灵力更加完美的配合。
　　蒲汉忠看秦浩轩已经能初初驭使大力猿猴了，对他的进度倒是十分满意的点了点头。
　　但那边手里拿着一枚银针，眼中闪烁着跃跃欲试精光的暗金色小猴子将蒲汉忠的两次演示看完后，也捡了一颗驭兽丹，迈步走向一头大力猿猴。
　　这只暗金色的小猴子将驭兽丹塞进一头大力猿猴嘴里，插入驭兽针，然后有模有样的学蒲汉忠的方法手势捏动灵诀。
　　早注意到暗金色小猴子动作的秦浩轩和蒲汉忠对视一笑，这小猴子还真有趣，见样学样，不过驭兽诀这种道术功法，又岂是它一只猴子能学会的？
　　但接下来的一幕却让秦浩轩和蒲汉忠笑不出来了，随着小猴子捏动手势，吱吱呀呀的猴叫几声，在它身上出现一个类似于漩涡似的灵气涡，附近的天地灵气在这一瞬间都汇聚在它的手上，随着它有模有样的捏动一个个手势，这浓郁的天地灵气被它调配动用起来，那边眼神呆滞的大力猿猴，也随着小猴子的手势指示开始做着动作。
　　这……这是怎么回事？
　　蒲汉忠觉得自己像在做梦，当初在学驭兽术时，师父曾强调：手诀、法诀和灵气调配缺一不可！可这小猴子体内半点灵气都无，也不会说人话念动法诀，光凭几个手势灵诀却能调动天地灵气为己用，更可怕的是竟然真的能驭兽！
　　被小猴子控制的那头大力猿猴随着小猴子的手势灵诀捏动得越快，它跳动的速度也就越快，甚至还不用喂食无花果干，它们已经完全没有半点抗拒，彻头彻尾的被这只它们曾欺负过的小猴子驯服了！
　　刚刚试过要将灵气、手诀、法诀三者完美配合有多困难的秦浩轩，目瞪口呆的望着这只小猴子，心中百感交集，又是惊喜又是无奈，惊喜的是自己捡到宝了，无意间带回来的这小猴子竟然能学会人类的驭兽术，并且一学就会，无奈的是就连这小猴子都能熟练的使用驭兽术了，可是自己都还没完全掌握！
　　说起来自己还不如一只猴子呀！
　　秦浩轩看着这只浑身暗金色毛发的小猴子，再次问蒲汉忠道：“蒲师兄，这小猴子你确定不是异种？”
　　蒲汉忠点了点头，又摇了摇头，注视了许久，最终无奈的叹了一口气，道：“异兽志上真没有这个物种呀，看它的模样就是普通的猴子罢了，但它竟然能调动天地灵气为己用，还这么聪明能使用我们人类的驭兽术，光凭这些就已经非同凡响了！”
　　他又想了想，最后说道：“说不定是异兽志里都没有记载的异种，我们可以带它去见见师父，说不定师父他老人家可以认得出这是一只什么样的猴子。”
　　“也好。”秦浩轩想来想去，或许只有见多识广的师父才能解答它为何能调动天地灵气，知道它的名字和奇特之处，这样自己也可以教它一些东西，甚至灵法道术，说不定它以后能比一般灵兽还要厉害，成为自己的得力助手！
　　除了传说中那些移山填海的强悍灵兽，有哪只灵兽能随便调动天地灵气为己用的？
　　秦浩轩走过去，想将这只暗金色小猴抱起来。
　　这小猴子跃开几步，它眨巴眨巴眼睛望了望秦浩轩，眼神中有些戒备。
　　“小猴子，我和我师兄想带你去见我师父，只有我师父才能认识你到底是什么猴！”秦浩轩换上一脸人畜无害的笑容，蹲在地上和这只小猴子对话。
　　小猴子眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋想了一会，它在秦浩轩的眼神和脸上没有捕捉到恶意，然后仿佛听懂了秦浩轩说的话，一跃一跳就窜到秦浩轩身上。
　　将小猴子带到自然堂时，夜幕已经降临，正在打坐的璇玑子睁开眼睛，借着昏黄的油灯光上下打量了秦浩轩一番，关切地问道：“那几位长老没有为难你吧？”
　　“谢谢师尊关心，许长老等人没有为难弟子。”
　　“嗯，那就好！修仙途中处处有危险，你往后得更加当心，有什么事自己拿捏不定及时跟为师说。”璇玑子说罢，目光落在那只暗金色小猴子身上，他在小猴子眼中捕捉到一丝灵性，于是玩味的对秦浩轩道：“这么晚带一只猴子来找为师，有什么事吗？”
　　“弟子和蒲师兄眼拙，没能认出这是一只什么猴子，还想请问师尊可曾见过这种猴子，知道它是什么猴吗？”秦浩轩抚了抚金色小猴的猴头，这小猴吱呀一声，也用期盼的眼神望着璇玑子。
　　璇玑子轻笑道：“这猴子倒很有灵性。”
　　说罢，他走下塌，走到秦浩轩面前，围着小猴子仔细看了许久，半晌后才说道：“这只是一只普通的猴子，异兽志上也未曾记载过有这种猴子，它身上的灵气也很弱，但可以调用天地灵气，应该是……很聪明的缘故吧！”
　　秦浩轩摸了摸暗金色小猴的脑袋，心中不无失望，在他想法里这只小猴能调动天地灵气为己用，应当是很了不得的异种，现在璇玑子说它只是一只普通的猴子，应该就只是一只普通猴子了。
　　一只普通猴子能随意调动天地灵气为己用已经很不错了，秦浩轩爱惜的抚了抚它的脑袋，小猴子似乎感觉到秦浩轩的宠溺和喜爱，也用毛茸茸的脑袋在秦浩轩的胸口蹭了蹭。
　　“这小猴子虽然不是异种，但好好培养，说不定也不会逊色！”璇玑子笑着走过去，想摸摸小猴的脑袋，谁知这小猴竟然对他记恨上他不说好话，朝璇玑子呲牙咧嘴吱吱叫了一声，而后一把吊住秦浩轩的脖子，轻巧的躲到他背后去了。
　　小猴的举动让璇玑子哑然失笑。
　　这么来回一折腾，时间已经很晚了，璇玑子对蒲汉忠道：“山中夜路难走，即便走回灵田谷也快天亮了，而且我明天早上要传秦浩轩【天河道法】，所以你去收拾一个厢房，今晚暂且让秦浩轩住下，明天教完他【天河道法】后再回去吧。”
　　“是！”蒲汉忠点头称是，将秦浩轩带到一个厢房中，将他安顿好后，两天没休息的他也回去休息了。
　　在房间中，秦浩轩借着昏暗的烛光又看了看小猴，对它说道：“小猴啊，我给你取个名字吧？唔……你就叫小金吧？”
　　小猴听后歪着脑袋想了想，它能听懂秦浩轩的话，却不懂小金这个名字到底好不好，所以歪着脖子想了一通，也就由得秦浩轩说了算了。


第0077章 太初平地风云动
　　秦浩轩越发的喜欢这只金色的猴子，抬手又抚摸着它的脑袋，说道：“小金呀，以后你就跟着我吧，我会对你很好的，教你耕地浇水，种很多庄稼和灵药。”
　　小金又歪着脖子想了想，眼中露出疑惑。
　　“庄稼和灵药，就是比无花果还好吃的东西！”秦浩轩灵机一动打了一个很生动的比方，果然，小金听到比无花果还好吃，登时兴奋得吱吱呀呀起来。
　　“好了，天晚了，早些睡觉吧！”秦浩轩摸了摸小金的脑袋，心里记挂着自己体内没有灵药药力，修炼速度变慢，得抓紧时间去绝仙毒谷寻些灵药奇珍才行了。
　　躺下后，他将灵魂附在小蛇上，速度极快的窜下无名峰，谁也没有察觉。
　　不一会儿，他便到了绝仙毒谷中。
　　刚踏入绝仙毒谷，绝仙毒谷一成不变的灰暗天色，加上强烈的压力让他心境沉重起来，走进谷口，远远看到不死巫魔的尸体在毒气的腐蚀下，已经腐烂得只剩下一副灰暗的骨架了。
　　秦浩轩开始朝绝仙毒谷更深处走去，自从吞噬了不死巫魔的魔念后，自己神识前所未有的强大，但他每天晚上都会利用别人睡眠的时间修炼神识，所以较之前又能多走几步了，绝仙毒谷的外围是一个庞大的区域，在强烈的毒气下，小蛇敏锐的灵气感知度也大打折扣，秦浩轩只能一点点的仔细搜寻。
　　就像上次偶然发现的无形剑，他就没有感知到，如果不是偶然发现，他就要错过这宝贝了。
　　秦浩轩一点点搜寻得很仔细，心中对几千年前那场仙魔大战也愈发的向往，究竟是一场怎么样的大战，究竟是一群什么样级别的强者，在这里留下了如此恐怖的印记，他看着这些令人心惊胆战的战斗遗迹，当年那场战斗的场景，在他心中勾勒出来一些……
　　漫天飞剑和术法，到处是残肢断臂和失去生命的尸体，那些珍贵的法宝在激烈的战斗中变成了眼前的废铁，一座座山峰被直接夷平，坚硬的土地被砸出一个个十几米甚至几十米深的天坑……
　　时间也过得很快，找了不知多久仍然一无所获的秦浩轩抬起头，算了算时间，自忖如果再不回去就快天亮了，如果被人碰到可不好，尤其是在自然堂这个陌生地方。
　　看来明天还得来这里，绝仙毒谷外围这么大的区域，要想一点点的找遍，可是一个不小的工程。
　　回到无名峰，天色已经濛濛亮了，秦浩轩走到璇玑子房中，璇玑子盘膝坐在榻上，对秦浩轩道：“时间宝贵，你现在五心朝天，屏气静心，认真听我说的口诀吧！”
　　秦浩轩依言盘腿坐下，摆出五心朝天的姿势，只花了三息时间就调整得心如止水，等待璇玑子念诵心法口诀。
　　秦浩轩调整的速度看得璇玑子满意得直点头，蒲汉忠不止一次在他面前说秦浩轩虽然只是弱种的资质，但道心坚固，璇玑子一直是半信半疑，但现在看来，他完全是道心坚固的典范呀！
　　璇玑子将【天河道法】的心法口诀念诵一遍后，解释道：“【天河道法】取上天之水悠长不绝之意，这套功法雄浑悠长，虽然不算什么高级功法，但简单实在，很适合刚出苗的你修炼！”
　　说着，璇玑子又花了半个时辰的时间，亲自将天河道法的一些弊端和修炼时需要注意的地方详细指出来，又亲眼看着秦浩轩将【天河道法】运行一次，这才放下心来。
　　秦浩轩心中感动的同时，也在暗暗震惊，道门正法能让【道心种魔大法】获得突破竟然是真的！
　　他之前在不死巫魔身上找出的那个笔记本记载，【道心种魔大法】必须在道门正法的辅佐下才能更上一层楼，他还半信半疑，毕竟魔门的功法怎么可能需要道门正法来辅助？
　　但在刚才他运转【天河道法】时，在【天河道法】的刺激下，体内【道心种魔大法】的修炼速度也变快了不少，汲取灵力的速度骤然加快许多，而且他还隐约感觉到【道心种魔大法】的微妙变化，但因为刚刚修炼【天河道法】，这种变化还不是很明显。
　　秦浩轩暗喜，他刚刚接触【天河道法】，但已经对【道心种魔大法】有很大帮助了，而且【天河道法】还只是一门很初级的道门正法，若是更加厉害的道门正法练到高深处，又会是怎么样的情况呢？
　　在体内运转了一遍【天河道法】后，秦浩轩起身纳头拜下，发自真心的对璇玑子道：“谢谢师父。”
　　璇玑子微微一笑，伸手虚虚一扶，秦浩轩的身子被一股大力托起，璇玑子嘱咐道：“回去之后勤加练习，以你的道心，只要潜下心来，很快就能掌握这套功法的要点。”
　　“是！”秦浩轩点了点头，看着璇玑子慈眉善目的笑脸，心中无比温暖。
　　“回去之后记得每天早上勤加修炼【天河道法】，早晨天地灵气最纯正，切不可浪费了。”璇玑子嘱咐一句后，缓缓闭上眼睛，秦浩轩看着他额头上如沟壑般的皱纹，这是寿元将尽的缘故，心中有些酸楚。
　　只是这种担忧，很快的被另一件事情给快速冲毁。
　　张狂失踪了！秦浩轩刚刚回到住处，便听到慕容超告诉他的一个大消息，太初教的高层们已经几乎集体出动，寻找这颗失踪的紫种。
　　在太初教之中，紫种几乎是百分百安全的，除非有人找死才会去攻击紫种，是以太初也并不需要对紫种有着过多的看护，就像是谁会在家里看着已经懂事的孩子一样。
　　千百年来，太初还从没有发生过在教内丢弟子的事情！谁也没想到，第一次丢的弟子，居然是紫种！
　　楚长老汗如雨下的跪在黄帝峰黄龙真人的面前，一五一十讲着张狂失踪前的情况，耶律齐留书说带张狂去山中转转增广见闻。
　　黄龙真人能明白楚长老看到信时的想法，那便是一名二十叶的修为弟子，在太初教内想要照看好一名新晋弟子太简单了！
　　灵田谷早已经被翻找了一个遍，不少长老更是深入到百兽山之中，施展出各种灵法寻找着张狂的踪迹。
　　“张狂若是有什么差池……”黄龙真人看着跪地的楚长老叹了口气：“哎……有什么未了心愿提前办办吧。”
　　楚长老连连磕头，这一刻他并不在乎黄龙给自己下了死亡判决书，他更在乎的还是张狂的安危，如果能杀了自己换回张狂，为了太初！杀便是了！
　　可，如今！若张狂真的有事，楚长老眼中泪珠哗啦啦往外涌，自己对不起师傅，对不起太初，死了都没脸去见太初的列祖列宗！
　　“去找找吧……”黄龙真人叹气着起身，一把飞剑托着自己化为一道虹芒离开黄帝峰，也加入到了搜寻的行列之中。
　　“浩轩，你知道吗？咱们太初开出了最高悬赏，若是能找到张狂，黄龙掌教亲自收其为徒！”慕容超的眼中尽是兴奋，声音压倒很低，生怕别人听到地说道：“虽然张狂失踪，我希望他死在外面才好，但若是能够让我找到活的张狂，咱们便真的不一样了。”
　　秦浩轩后背湿了一片，他最担心的事情发生了！张狂失踪！整个太初教都疯了！若是真的被掌教他们查出来，会不会连累自然堂？若真会连累自然堂大难，那是万万不能！实在不行，不如自己前去投案？把事情讲清楚！便是太初因此灭杀自己，也断然不能连累自然堂！
　　“浩轩，浩轩？”慕容超推了推陷入沉思的秦浩轩说道：“你怎么了？”
　　“啊？”秦浩轩清醒过来连连摇头说道：“我在想，我跟张狂从小一起长起来，按照他的性格，他应该会去什么地方。”
　　慕容超顿时来了兴趣，紧紧盯着秦浩轩，却被赶来的蒲汉忠打断了。
　　“浩轩，你不去练功，在这里做甚？”
　　“汉忠师兄……”慕容超连忙打招呼说道：“浩轩在想张狂可能会去哪里。”
　　蒲汉忠心里咯噔一下，之所以这么着急来找秦浩轩，也是因为听说了张狂的事情，当下把脸一沉说道：“浩轩，不是做师兄的说你，修炼切忌分心。你的神通能耐，可有长老们那般厉害？他们都找不到，你便能找到？你比他们还能？”
　　秦浩轩立刻顺着蒲汉忠台阶抱拳弯腰：“师兄说的对，是浩轩被外物迷惑了本心，这便去修炼。”
　　蒲汉忠又看向慕容超：“慕容，你也想下，以你的能耐找到张狂的可能。为何不趁着很多人心不沉之时，认真修炼呢？”
　　慕容超口头上称是，心中却还是很不甘心，若是能成为掌教的道传弟子，那未来的一切都会不同了！
　　秦浩轩回到房间，脸上很是担心，却看到进门的蒲汉忠把食指放在嘴唇处说道：“好好修炼，才是正道。”
　　秦浩轩顿时明白怕隔墙有耳，连忙盘膝而坐真的开始修炼起来。


第0078章 灵气精纯紫烟升
　　清晨时分天地灵气最为纯正，所以早上的时间是很珍贵的，秦浩轩盘膝而坐，又尝试着将【天河道法】在体内运行一次，有璇玑子详细指出疑难弊端，亲自指点他运转了一次的成功经验，秦浩轩这一次运行【天河道法】较之上一次又顺畅了一些。
　　运转【天河道法】时，【道心种魔大法】也自主的修练起来，相当于秦浩轩在同时修练两种功法，灵气周转汲取的速度远比运行单一功法要快许多，周围灵气浓郁，这个不小的厢房之的灵气仿佛在一瞬间被抽空，尽数聚集在秦浩轩的周围，浓郁得化作一团团乳白的雾气，将他笼罩其中。
　　在外人眼里，此时的秦浩轩床头，正氤氲着在一团如沸水一般不住翻滚的烟雾中，这些烟雾还隐约透出一股浩荡正气！
　　如果此时璇玑子看到秦浩轩吐纳灵气这一幕，一定会惊讶得目瞪口呆，秦浩轩汲取灵气的速度虽然不比弱种快多少，但是灵气的纯度，比有色灰种都要精纯太多太多，而且透出的这股浩荡正气，远比【天河道法】还要。
　　一个小周天完毕，秦浩轩本想再将【天河道法】多修练几次，但他感觉再度运转【天河道法】时抽取灵气变得愈发困难，而这些灵气也不如之前的浓郁浑厚，由此导致【道心种魔大法】的修练速度也慢了下来，氤氲在他身边的如烟雾般浓郁的灵气也渐渐淡去。
　　看来这【天河道法】果然只能在清晨天地灵气最精纯时修练，秦浩轩也索性收功，既然已经慢了下来，再修练下去也没什么意义了。
　　蒲汉忠一旁同样打坐修炼，很快进入物我两忘的境地，两人分别完成一个大周天之后，由蒲汉忠率先退出修炼状态，看到秦浩轩头顶灵气暗暗惊讶。
　　一直到秦浩轩修炼完毕，蒲汉忠咳嗽了几声，神情透着温暖地说道：“很不错！慢慢来，修仙可不只是打坐修练，还有许多要学的。方方面面都要认真学习跟修炼，才能提升境界才能增长寿元……咳咳……”
　　看到秦浩轩投向自己的奇怪的眼神，蒲汉忠笑了笑，岔开话题道：“今天该教大力猿猴怎么耕地浇水了！”
　　秦浩轩跟在蒲汉忠的身后，看着他似乎日渐苍老的身影，备感奇怪的同时略有些伤感，蒲师兄这是怎么了？
　　当他们回到灵田谷的田地时，其他人的地基本都开垦得差不多了，招到随从的就由随从们在热火朝天的干活，招不到的就只能自己脸朝黄土背朝天的辛勤劳作。
　　张狂失踪这个事情虽然引起了很大的混乱，但很快弟子们也都明白，找张狂这种事情，不是自己能掺和的，叶子都没出呢，百兽山都进不去，还找什么找？
　　别人的地早都已开垦得差不多，只差播种浇水了，秦浩轩跟蒲汉忠因为抓猴子的原因，却连地都还没开垦，新弟子们用怀疑的眼神看着他们，还有他们身后带着的猴子。
　　而在这里的入道师兄们则几分怜悯来看待蒲汉忠和秦浩轩，也只有自然堂这些招不到随从的人，才会想用畜生代替随从的无奈手段，对他们这些出身四大堂的弟子来说，是不用为之的。
　　蒲汉忠念动法诀，捏动手势，调动自身灵力控制着大力猿猴开始劳作，这些已经被驯服的大力猿猴眼神中除了驯服就是驯服，没有半点反抗的意思，在蒲汉忠的指挥下，开始分工合作干起了耕地浇水等农活。
　　蒲汉忠开始驭兽时，原本懒洋洋的趴在秦浩轩肩上的小猴子立刻直起身来，认认真真的看着蒲汉忠的动作，眼中精光闪烁，一副跃跃欲试的模样，等蒲汉忠完整的演示一番后，秦浩轩拍拍肩上小金毛茸茸的脑袋，指着这十多头大力猿猴对它说道：“小金，看你的了！”
　　小猴子兴奋的从秦浩轩肩膀跳下来，一眼得意洋洋的望着这些曾经排斥它、欺负它的大力猿猴，然后带着几分卖弄的朝秦浩轩挤眉弄眼，仿佛要在主子面前好好显露一把身手。
　　小金可爱的模样让秦浩轩哑然不禁失笑，朝它做了一个鼓励的手势后，小金兴奋的开始干活。
　　其他人一脸不解的望着秦浩轩和蒲汉忠，看他们的模样，是想要让这只小猴子驾驭大力猿猴去干活？这未免太荒诞了吧？
　　但是接下来的一幕却让所有人都目瞪口呆了。
　　只见小金熟练的捏动灵诀，顿时天地灵气疯狂向它涌去，随着它手势调配，轻而易举将这些大力猿猴掌控了，接下来小金按照秦浩轩之前的吩咐，吱吱呀呀的指挥着大力猿猴们开荒垦地，忙得不亦乐乎。
　　这些大力猿猴在小金的指挥下，干起活来比人还卖力，让那些没有招到随从，只能自己下地干活的新弟子们一个个羡慕不已，有几个甚至在立刻和自己的入道师兄商量，也去抓几只大力猿猴来帮忙干活。
　　蒲汉忠满意地留下一袋涂抹了蜂蜜的无花果干果干作为小金的奖励，然后对秦浩轩道：“【修仙六艺】中还有很多东西，我们找个清静的地方，我再详细教你一些。”
　　既然地里有小金指挥大力猿猴干活，自己留在这里也没用事做，秦浩轩十分乐意当这个甩手掌柜，和蒲汉忠找地方学习去了。
　　在他们两走后，只招到两个随从，不得不自己亲自下田干活的慕容超此时正累得汗流浃背，他看到秦浩轩地里有序干活的那些大力猿猴，也流露出几分艳羡的神色，他眼神犹犹豫豫的十分犹疑，似乎也很想走过去讨要两只猴子帮忙干活，却想了想又顿住了脚步了，因为秦浩轩和蒲汉忠两人已经走远了，现在指挥这些大力猿猴干活的是那只小猴子，自己总不能跟一只小猴子去商量吧？
　　……
　　路上，秦浩轩又想起昨夜在绝仙毒谷一无所获，心下不免有些惆怅，若是不能在绝仙毒谷寻些天材地宝辅助修练，自己的修练速度将会慢下来，将渐渐将泯然众人矣。
　　难道是绝仙毒谷里没有宝贝了？这个念头在秦浩轩心中闪过，让他愈发的不安起来。
　　熬过一个白天后，秦浩轩晚上早早便躺下，然后附身小蛇直奔绝仙毒谷。
　　虽然秦浩轩对绝仙毒谷其实也是一万个恶心讨厌，但架禁不住想要在这里得些好处啊，便依旧他硬着头皮钻了进去，然后在自己可活动范围内，开始地毯式一寸一寸的搜索，；如果不是小蛇没法子掘地三尺，他早就开始挖起来了，听说不少稀世灵药是长在地下的呀！
　　令秦浩轩失望的是，即便是他地毯式一寸一寸的搜索，整整一宿还是一无所获。
　　这已经是连续两宿一无所获了，秦浩轩心里认为怀里绝仙毒谷已经没有宝贝的念头愈发的强烈，他决定第二天向蒲汉忠打听打听绝仙毒谷的情况，虽然他不一定知道，但或许也能告诉自己一些道听途说的消息。
　　第二天，秦浩轩和蒲汉忠来到田里，昨天小金指挥着大力猿猴已经将这块地翻了一小半，再用有两天时间差不多就能浇水下种了。
　　站在田埂上，秦浩轩装作不经意的模样问道：“蒲师兄，咱们的门派禁地绝仙毒谷，里面据说有很多宝贝，你知道吗？”
　　听秦浩轩提起绝仙毒谷这四个字，蒲汉忠不禁皱了皱眉，脸上轻松的表情尽数褪去，取而代之的是一脸严肃：“很多年前那里曾是仙魔大战的主战场，当时无数正道魔道高手在那里决战，魔道不敌，这时万毒魔尊自爆，使得众多正道魔两道高手都为他殉葬！因此，里面确实留下了不少宝贝！”
　　蒲汉忠顿了顿，用严肃的语气告诫道：“绝仙毒谷里虽然宝物众多，但里面凶险无比，毒瘴弥漫，就连咱们宗门几个老祖宗进去也会扛不住。”
　　“这些传言可都是真的么？”
　　“当然，咱们太初教选在黄帝峰开宗立派，在某些程度上也就是等着哪天绝仙毒谷里的毒瘴散去，藉着地利的方便，可以进入其中多掠夺一些宝物。”蒲汉忠再度告诫道：“秦师弟，绝仙毒谷里的毒瘴极为厉害，即便是咱们门派那几尊活了数百年的老祖宗接触一点都会被毒死，在你修为不比老祖宗们强时，千万别兴起什么去绝仙毒谷寻宝的念头！”
　　感受到蒲汉忠的真切关怀，秦浩轩默默点了点头，心中却在暗暗思量：“我现在只能在绝仙毒谷最外围的一百五十步区域活动，绝仙毒谷如此之大，光在外围就已经得到无形剑、一叶金莲和七星菌这种宝贝，只要我神识修练得够强，在到达更深处肯定能得到更多宝贝，不过说不定也还存在比不死巫魔更厉害的高手，我也得更加谨慎小心才对。”
　　就在秦浩轩默默盘算时，巫修的他耳力极为灵敏，一些窃窃私语也传到了他的耳中。
　　“你们看到没？楚长老的头发居然短时间之内全白了！”
　　“无上紫种就这么丢了，一夜白头这种事情也算正常了……”
　　听着他们的议论，秦浩轩努力让自己的神情表现得正常，心里却满是担忧，若是他们发现了张狂死了，那定然要追究凶手……


第0079章 奇遇不如悟本心
　　听着他们的议论，秦浩轩努力让自己的神情表现得正常，心里却满是担忧，若是他们发现了张狂死了，那定然要追究凶手……
　　这时，一个早上跟楚长老一起四处寻找张狂的小弟子阴沉着脸走了过来，他带来了一个爆炸性的消息：“在百兽山的一个悬崖上，发现了耶律齐的一些杂物，虽然已经被烧为灰烬，但还是被查出来了，还有一些被刻意掩藏血迹；，他还驾驭飞剑仔细查勘了那悬崖绝壁，那悬崖有千丈之高，连楚长老都不敢深入，但他从悬崖的一处荆棘丛上，清楚看到属于张狂老大衣服上的一片布条，他猜测张狂老大可能被推下悬崖遇害了！”
　　“难道是耶律齐暗害了张狂？”
　　“张狂身上有什么东西值得耶律齐记挂夺取的？”
　　“不一定啊，张狂可是无上紫种，耶律齐可能想要张狂以后对他言听计从，张狂不答应，于是他就痛下杀手呗！”
　　“我看耶律齐肯定是练了什么魔功，见张狂老大资质极佳，想要拿他练功！”
　　一个从入道师兄嘴中听说过某些魔门功法的新弟子煞有其事地说道，他的论据最靠谱，惹得其他人纷纷点头认可。
　　就在各种猜测、各种怀疑之谣言漫天飞舞时，一身衣衫褴褛的张狂缓缓从通往百兽山的路上走来。
　　张狂的出现顿时让所有人都闭上了嘴，他们仔细偷眼打量着张狂时，发现他虽然衣衫褴褛，但眼神却中透出前所未有的沉稳冷静光芒，以前他身上的张扬跋扈的气质也不见了，取而代之的是难以言喻说不出的淡定和阴鸷。
　　所有人都能感觉到张狂变了，！变得深不可测！
　　张狂……回来了……
　　秦浩轩和蒲汉忠目瞪口呆的望着活着走回来的张狂，两人都无法掩饰自己内心惊恐的对视一眼，从彼此眼神中都看出对方的惊慌，张狂从那么高的悬崖上跌下去，竟然能够平安回来？
　　若是张狂颠倒黑白，说是自己和蒲汉忠联合起来，阴谋暗算他和耶律齐，杀了耶律齐并且将他推下悬崖，那即便自己如何解释，恐怕也会处于下风吧？
　　一时间秦浩轩心乱如麻，同时也想到，若张狂若是拿自己杀死耶律齐，将他逼下悬崖的事情来威胁自己，要求自己将无形剑交给他，又当如何是好？
　　虽然张狂并不知道自己身上有无形剑，无形剑无影无形他也没看到过，但毕竟耶律齐不明不白的死了，张狂肯定会怀疑自己身上有重宝，若不交给他，他就向师门长辈诬告自己和蒲师兄，那又当如何是好？
　　秦浩轩思来想去，最终决定不管张狂向自己索要什么，自己一口咬定说没有便是，无形剑若是落在他的手上，自己可就危险了！
　　蒲汉忠毕竟是五十来岁的人，经历了不少风风雨雨，努力让自己情绪平静一些后，用沉着的声音对秦浩轩说了一句：“浩轩，不着急。真有事情，师兄给你顶着……”
　　秦浩轩刚想开口拒绝，便被张狂出现而引起的轰动给打断了，属于这位紫种的小弟们立刻马上围了过上去，脱下自己的衣服让衣衫褴褛的张狂披上。
　　“老大，您这几天去哪里了？几天不见，可担心死我们了。”
　　张狂语气沉静地说道：“我在山中修炼修练了两日，山中灵气浓郁，我便多留了几天！”
　　张狂虽然这么说，但别人是肯定不信的，因为他现在一身破烂衣衫褴褛，和他一起出去的耶律齐也不见回来，在山上再怎么修炼修练，两天时间也不可能耗两天时间就修炼修练得一身衣衫褴褛啊！
　　这时楚长老等一干寻找张狂的人得到消息后，也匆匆赶了过来，见张狂平安无事，楚长老长吁了一口气，如果张狂在灵田谷失踪了，或者出了什么意外，自己这条命恐怕都会被黄龙真人给收走！
　　楚长老对张狂嘘寒问暖一番后，询问道：“耶律齐怎么没和你一起回来？你们之间可是闹了矛盾纠纷？”
　　面对楚长老的质问，张狂用深邃不可见底的眼神扫了他一眼，不论眼神或还是神情都波澜不惊，以用平静的语气回覆复道：“不知道。”
　　从张狂的衣衫，以及楚长老自个儿的调查就可以猜到，张狂这两天肯定经历了难以想像的危险，但他却表现得非常沉稳，什么也没说，给人一种十分可怕的感觉——张狂变了！
　　楚长老对张狂的这种改变倒是很开心，毕竟以前张狂的性子过于嚣张张扬跋扈，这对修仙来说是很不好的，现在变沉稳下来，去处心中魔障，日后在修炼修练速度上肯定一日千里，注定大放光芒。
　　看着一脸沉稳的张狂，秦浩轩心里却升起一种不妙的感觉，虽然张狂回来之后什么都没说，但是这样反倒让秦浩轩更加担心了。
　　因为以前的张狂自己能够看透，现在的张狂自己却看不透了，而且张狂能从在那千丈悬崖跌下去之后，还能活着走回来，必定是遇到过什么奇遇。
　　奇遇在修仙界里说平常平常，说不平常也不平常。秦浩轩自己也曾遇到过，张狂若真也有奇遇这也不奇怪，否则怎么解释他自在千丈悬崖上跌下去还能安然无恙的活着走回来？
　　秦浩轩正在思索张狂究竟遇到什么样的奇遇，自己日后又当如何面对看不透的张狂时。
　　张扬带着一脸笑容走到张狂身边，做出高兴的神情说道：“狂哥，你失踪这两天可把我急坏了，我还以为你遇到什么危险了呢！？不过转念一想也不应该，在灵田谷这么安全的地方怎么可能遇到危险呢？要不是你现在平安回来了，我还以为你是对修仙没有信心了，这才悄悄的不辞而别呢！”
　　张扬的这几句场面话虽然说得热情洋溢，仿佛张狂和他关系真的很好似的，但张狂却冷哼一声，眼中闪过一道冷芒，只见他右手一抬，一道强大的灵力直接聚集在手上，而后以迅雷不及掩耳的速度印在张扬的胸口，仙苗境一叶的张扬被他直接拍飞，半天起不来。
　　在张狂动手时，其他人还以为张狂会动用灵法道术对付暗讽他的张扬，却没料到张狂根本不用灵法道术就将张扬拍飞，要知道，张扬可是仙苗境一叶的修为了。
　　只要不是瞎子和傻子，在刚才张狂调动体内灵气时，都能感觉到他身上透出的强大灵力，远远超过仙苗境一叶的水准，楚长老更是眯着眼睛，诧异地喊道：“仙苗境三叶！”
　　张狂突破到仙苗境三叶了？他失踪的那天才仅仅是仙苗境一叶而已，才几天不见，他就突破到仙苗境三叶了？
　　听到楚长老喊破张狂的修为，那边被张狂打倒，原本还想报仇的张扬彻底打消了念头，不是傻子的他很快猜到张狂这两天肯定是遇到仙缘奇遇了，否则修为怎么可能一下子窜到仙苗境三叶的程度？原本以为自己仙苗境一叶，已经堪比紫种速度的他，心中升腾起一股浓浓的无力感。！
　　而一直默不作声的李靖也是目瞪口呆的望着张狂，他那双眼睛里不住闪烁着精光，神情有些呆滞，心中回响不住的回想着楚长老的声音：“仙苗境三叶……仙苗境三叶……”
　　秦浩轩对张狂晋升到仙苗境三叶并没有多少惊讶，毕竟他能在跌落千丈悬崖后还能捡回一条命，再有什么奇遇直接跳上两个等级也是再正常不过的事情，当务之急是要尽快去绝仙毒谷寻一些天材地宝，快速提升自己的修为！张狂乃是紫种，如今又有奇遇，修练速度定然一日千里，若是被他落下太多，他回头找自己麻烦时，事情便棘手了。
　　在秦浩轩身后的徐羽也暗暗捏紧了自己的小拳头，在张狂爆发出仙苗境三叶的灵力时，她的心立刻揪了起来，虽然自己和张狂并没什么仇怨，但张狂强大之后肯定不会放过浩轩哥哥，不行，我一定要更努力的修炼修练，不能让张狂在强大之后对付浩轩哥哥！
　　一直默默关注着徐羽一举一动的慕容超，看到徐羽捏紧的小拳头，立刻猜到她在想些什么，心中一半吃醋一半紧张，虽然自己对徐羽喜欢秦浩轩耿耿于怀，但秦浩轩的为人人品让他很欣赏，而且也曾帮过自己不少忙，如果自己能尽快强大起来，坚定的帮助秦浩轩，表现出自己的男子汉气概，一定能获得徐羽的青睐的！
　　在其他人各怀心思，种种惊叹时，张狂已经来到了秦浩轩的身旁，两人面对面的四目相对，彼此看着对方的眼睛深处。
　　“张狂，你这是……？”黄龙化为一道虹芒出现在众人面前，一派掌教平日里端坐黄帝峰，很少有弟子可以见到，如今掌教亲临，众人纷纷跪地。
　　张狂也是跪下说道：“弟子莽撞，让掌教担心了。前些日子，弟子去到百兽山，见识了一下。”
　　黄龙将一道灵法笼罩张狂，确认他的确没有什么大的伤势跟隐患，才松了口气地说道：“日后，休要如此孟浪。山中并非好去处，若是要去见识，也要上报，你可记的住？”
　　“弟子记下。”张狂仰头望着黄龙那一脸的紧张，再次俯下身子磕头说道：“弟子让掌教担心了，日后必定不会如此。”
　　黄龙叹了口气说道：“在山中可有奇遇？看你这修为……”
　　张狂摇头，眼中尽是真诚，任谁都看得出确实做不得假：“算是有，也算是没有。”
　　黄龙跟秦浩轩纷纷好奇，张狂不紧不慢的从怀中摸出一张纸，黄龙的瞳孔瞬间收缩如针尖大小，符龙！破损的符龙！虽然破损不堪，但确实是一条符龙！只是，这东西是杀敌利器，却并非能帮助他提升修为。
　　“弟子的修为是自己练出来的。”张狂扫了一眼秦浩轩，才缓缓说道：“弟子失足坠入山崖之下，侥幸未死。弟子端坐于悬崖之下想了很久，才想明白一个问题。我乃紫种，天选之子！却总想依靠身份，来找到外力帮忙完成我想做的事情，这！极其愚蠢！”
　　黄龙真人慢慢点头，眼中多了几分欣赏跟期许，灵田谷的小孩子打闹他也知道的很是清楚，本还想日后带他出去历练之时，通过其他事件让他明白，进而成长，未成想他居然自己想明白了。
　　“弟子想明白之后，便盘膝打坐进而修炼调养，再然后……弟子便一点点顺着峭壁爬上了山崖。”张狂说的很是平静，但众人听得却很是心惊胆战，悬崖总是可以找到路绕上来的，他却选择了冒险爬。
　　“弟子爬上山崖，看向远方，顿时觉得曾经的自己很是可笑。”张狂继续地说道：“于是，弟子便三叶修为了。”
　　黄龙一脸明白的点动着头，人在死亡临近时往往容易突破，这种险死还生之后的大彻大悟，加上紫种的天赋，三叶修为确实如此，而且看他的眼睛也知道，他定没有任何隐瞒。
　　黄龙心中很是高兴，若张狂是因为奇遇而有今天修为，虽然也值得庆贺，但！这种没有奇遇，反而心境上的成长，导致修为的提升突破，远比奇遇更加宝贵！
　　修炼多年的黄龙明白，奇遇可以助人一时成长，却根基容易不稳，紫种本就逆天资质，若再有大奇遇，成长虽可怕的很，但或许道心不稳，未来遭受挫折之时，便可能会出现大问题。
　　“很好，很好。”黄龙眼中满是欣慰：“你们也都起来吧。”
　　张狂起身走近秦浩轩说道：“以前是我不对……”
　　秦浩轩意外张狂居然会认错，还没等他思考该如何回应对方，张狂已经又说道：“我总是想要依靠别人来收拾你，这是我的错。我在悬崖下面想明白了，我要杀你，该由我亲自动手，凭借我自己的本领杀你！就像当日在大田镇你打伤我，也是凭借你的本事一样。”
　　在他说这些话时，秦浩轩从在他深邃的眼神中看不到一丝往日的猖狂气息。


第0080章 古战今夕多凄凉
　　张狂的变化让秦浩轩感觉到，这个同村一起长起来的少年越发变得可怕，虽然修为远不如当日绝仙独谷中的不死巫魔强大，却在气场上隐隐要比那不知道活了多少年的老魔头更加给人压力，让人很不舒服。
　　秦浩轩深吸了口气，稳定着自己的心神说道：“张师弟，你还是快随掌教真人去黄帝峰看看身体吧，从悬崖上掉下去，可能把你的脑袋摔坏了，居然说出这样的话。”
　　秦浩轩的话并没有让张狂生气，他那双眼睛淡淡在秦浩轩脸上扫过，仿佛要将他的脸庞轮廓刻在自己脑海一般，道：“我没死，也想明白了。所以你也要好好活着！等到三个月入仙道的最后一天，入水府之后，我就会亲手杀了你！在这之前，你一定要给我好好活着，等待我来碾压你！”
　　张狂说罢，转身走向黄龙真人，看到了掌教的面色在这一刻极其的冰冷不好看。
　　一个紫种！便是紫种！也不可以在掌教面前，说残害另一名同门的话语！
　　“我看你真的脑子被摔坏了。”黄龙沉默半晌说道：“随我回黄帝峰去，若检查出你的身体无恙，你刚刚的话……已然过界，当受玄冰洞之苦。”
　　张狂在黄龙的威严注视下选择了低头不语，整个太初！张狂发现自己唯一服气的便是掌教，上次掌教将自己叫去的一通教导，也让自己心胸眼界都有了很大的开阔，掌教在他这里如同他的父母一般，让其难以产生对抗的念头。
　　“你是紫种，当守护太初一草一木，更何况同门？”黄龙当着众人的面说道：“杀同门这种话不但莫要再说，更是想也不要再想。紫种也是太初弟子，太初的规矩对谁都一样。你若真的杀他，便是紫种，本座也敢杀！”
　　张狂点头称是，可心中却依然保持着自己的看法，自己定然会守护太初的一草一木，还有同门师兄弟乃至长辈！只是……这其中，并不包括秦浩轩！
　　“跟我走吧。”黄龙长袖一卷，灵法将张狂卷起其中，两人化作一道虹芒消失在了灵田谷中。
　　想着张狂之前说话时的模样，秦浩轩愈发觉得张狂变得深不可测，跟以前完全不同了！在三个月入仙道最后一天，进入水府？
　　他为什么要提水府呢？难道他在入水府之前便能打得赢自己？是水府里有什么东西，还是他有其他奇遇并未说出？可观他之前的模样，话中并无半句虚言，却是没有在悬崖之下有什么了不得的奇遇。
　　这些疑问盘旋在秦浩轩脑海，不过他也没有多想，在人群散去后，蒲汉忠对他说道：“张狂的威胁你不要放在心上，努力修练，提升自己的修为才是立足的关键！俗话说不炼丹不修仙，虽然你现在还不能炼丹，但我现在会开始教你制作药散。”
　　秦浩轩点点头，蒲汉忠以前跟他提过药散，药散和丹药的区别是丹药能更好的保存药力和灵气，而药散会比较损耗原材料的药力。
　　不过制作丹药不但需要有丹方，而且制作难度大，需求的材料较多，对炼丹者的要求也高。
　　药散相对来说简单许多，是初涉修仙的修仙者练手并和提升实力的良药。
　　一个没有实力炼制丹药，也没有灵石购买丹药的修仙者，想要加快自己提升实力的速度，那么吃药散是最好的办法。
　　秦浩轩正要跟蒲汉忠离开，准备找个安静的地方学习制作药散时，一个有五亩田的扎根弟子走过来，用讨好的语气对秦浩轩说道：“秦师兄，再有两天你的地边傲耕完了，耕完下种后，只需要几只猴子挑水就够了，如果秦师兄你没有别的用处，借几只猴子给我耕地吧！”
　　这个弟子也是徐羽阵营的人，那些没信心扎根的弟子纷纷当那几个紫种弟子的随从去了，就连慕容超这个灰种都招不到随从，更别说他这种完全凭着自己努力才扎根的弱种弟子。
　　这几天他拼命除草垦地，可是五亩地说少也不算少，辛勤劳作三天后他还剩一小块没有开垦完，而且就算挖完地，紧接着又要施肥浇水，工程量极大。
　　修仙者，尤其是他这种初级修仙者身体强度很一般，每天下完地干完活已经日暮西山，累得只想躺床上休息，哪还有时间修炼修练呢？
　　这对本来就靠着勤奋和毅力才有现在成绩的他造成是不小的困扰，他本来也想去找几只大力猿猴当随从干活的，但刚跟入道师兄一说，立刻被这位出身四大堂，自视极高的入道师兄耐心的劝阻了，在他入道师兄的眼里，这是不屑为之的！
　　虽然入道师兄不屑去捕大力猿猴，但也告诉他，如果秦浩轩愿意借猴子给他干活，他还是不介意的，于是就有了现在这一幕。
　　秦浩轩沉吟片刻，不置可否，如果开了借猴子给他的先例河，以后找自己借猴子的恐怕就络绎不绝了。
　　见秦浩轩流露出为难神色，这名弟子脑中灵光一闪，对秦浩轩道：“秦师兄，要不这样吧，只要你地里的活干完了，在闲暇时借了猴子给我耕地浇水，我地里的收成分两成给你。”
　　秦浩轩想了想，这倒是不错的办法，反正有小金指挥，自己的十亩地也不用多久能干完，让小金抽空帮他耕下地、浇下水就能获得两成的收成，何乐而不为呢？于是秦浩轩点了点头答应下来。
　　有一个耳尖的见有人他借猴成功，立马眼馋起来，急忙跑上去表示，也愿意拿出两成的收成，请秦浩轩派几只猴子帮他们干干活。
　　“行，等我田里的地耕完，下种浇水之后，我就让小金带猴过去给你们帮忙！”
　　有两成收成的报酬，又也不用自己干活，秦浩轩十分慷小金之慨的答应下来。
　　秦浩轩无视小金哀怨的眼神，拍了拍它毛茸茸的脑袋，说道：“好好干活，回头再奖赏你一袋抹了更多蜂蜜的无花果干果干！”
　　猴子毕竟是猴子，听说会奖励它抹了更多蜂蜜的无花果干果干，小金一双眼睛立刻闪闪放光了，眼神里的哀怨也一扫而光。
　　秦浩轩在蒲汉忠的带领下，将一些制作药散的工具准备好，夜幕已经降临了，今天学习制作药散已经来不及了。
　　秦浩轩毕竟是少数几个已经出苗弟子之一，所以也分得一间单独的宿舍，虽不比那几名特殊仙种弟子的房间精致，但好歹也有属于自己的小天地。
　　他又修练一阵子，待到夜深人静时，便迫不及待的附身小蛇，前往绝仙毒谷继续寻找提升实力的天材地宝。
　　连续两个晚上都一无所获，秦浩轩再淡定也有些沉不住气了，张狂跌下千丈悬崖都能活着回来，勘破了很多事物，对自己将造成很大的威胁，若自己不能快点寻到天材地宝，加快自己的修练速度，待张狂实力强大后，自己就是他砧板上的鱼肉了！
　　秦浩轩大约走了一百步后，发现这附近都是自己前两个晚上搜寻过的地方，于是他决心走向更深处，虽然压力很大，给他喘不过气的感觉，但是为了寻找天材地宝，秦浩轩也豁出去了。
　　秦浩轩抬起头，横亘在他前方是一个不大的土丘，仅有十来米米公尺高，但却足以阻挡小蛇的视线了，秦浩轩能感觉到那边传来一股令他胆战心惊的莫大气势。
　　他能抵达去的区域，也就这土丘后面没搜索过了。
　　去还是不去？
　　去的话，那边可能会在那边碰到比不死巫魔还要可怕的魔头！
　　可不去的话，他在这个区域搜索了两夜也没有找到什么好东西，再在这边死磕下去恐怕还是会一无所获，而且自己迟早是要跨出这一步的。
　　秦浩轩心里徘徊犹豫许久，最终决定跨过这小土丘去看看，如果情况不对，再掉头跑路就是！
　　下定决心后，秦浩轩顶着莫大的压力，一步步的爬走上土丘。
　　花了一主香时间，他才登走上这个仅有十来米公尺高的小土丘，朝土丘的那边望去时，一幕极为壮观的景象出现在他眼帘！
　　在绝仙毒谷阴沉灰暗底色的天幕下，一个荒凉惨烈的战场遗迹呈现在秦浩轩眼前，触目所及是一地的残肢断臂，这些被毒瘴侵蚀了几千年的黑色骨架和肢体已经变得极脆，偶尔一阵毒风吹过，有的骨架终于承受不了毒气几千年的侵蚀，摧枯拉朽的化作灰烬，卡擦卡擦的脆响随风传出很远。
　　被万毒魔尊自爆波及，许多自身实力高深的仙魔两道高手在死时都是站立着的，在他们残余的骨架上，还挂着被毒气侵蚀成残布烂缕的衣衫，迎着毒风如一面面旗帜飘飘扬扬着。
　　秦浩轩抬眼一望，绝仙毒谷的地界还在无限的蔓延，看来这里还只是战场的边缘，他心中暗暗震惊，当年作为仙魔战场的绝仙毒谷到底有多大？
　　在这个外围战场，有一具骨骸将秦浩轩的注意力完全吸引过去。
　　那是一具长有十丈，如一座小山丘大小的巨大骨骸，也是这处小战场保存得最完好的骸骨，它看上去像一只巨大的猴尸，在这具巨大的骸骨旁，还有一根长约八九丈，足有四五人合抱粗的巨大铁棒，在毒气几千年的侵蚀中，它已经生出斑斑铁锈。
　　那股吸引秦浩轩的莫大气势，就是由这具骸骨传来的。


第0081章 无智无心冷妖兵
　　看到这具骸骨后，秦浩轩呆住了，即便是化作一堆骸骨都还能有如此气势，那么它活着时该是有多么的威风凛凛！，秦浩轩脑海里不禁浮现一个画面——一头金毛巨猿，手持通天铁棒，身着万兽皮甲，一身金毛闪耀夺目，挥舞手中铁棒可致山崩地裂，呼吸吐纳能让风云变色！
　　一幕金毛巨猿手持精铁巨棒，横扫六合八荒，所向披靡，仿佛连苍天都能捅出一个窟窿的模样在他脑海里勾勒出来，他不禁想到，在那场惨烈的仙魔大战中，这地下躺着的尸骸有多少是被他打死的？
　　——不，这里的尸骸绝对没有被他打死的！凡是死在他棒下的，必定都被他的铁棒砸成肉泥了！
　　秦浩轩目瞪口呆的在小土丘上足足站立了一主香时间，这才回过神来，该去找宝贝了，自己没有太多的时间可以浪费，再耽搁下去就要天亮了。
　　他走下小土丘后，第一个去处就是那副巨猿骨架，他想当然的认为那里一定有好东西，但当他靠近巨猿骨架时，却感觉自己浑身像针阵扎一样难受，这巨猿虽然已经死了，化作一具骸骨，但是它的气势仍然能将天都捅破，那已然生锈的巨大铁棒，就像死神的索命的镰刀，透出十足的杀意和霸气！
　　在巨猿尸骸和绝仙毒谷双重压力下，原本前进一步都要承受莫大压力的秦浩轩，现在更是寸步难行，但是为了自己能让自己快速提升实力，想着巨猿尸骸处应该能有一些什么宝贝，所以他硬着头皮，强行驱赶着心头的恐惧，一步步接近巨猿尸骸。
　　巨猿尸骸距离小山丘也就十来步的距离，但是当小蛇从巨猿尸骸旁边经过时，秦浩轩忍不住浑身一个机灵，他仿佛能感觉到有一股滔天的气势忽然涌入他的灵魂深处，如被当头一棒，险些将他的魂魄都打散！
　　那是一股多么强大的气势！若不是吞噬了不死巫魔魔念，又每天坚持修炼修练神识，最近神识已强大了许多，秦浩轩恐怕就会在刚才那一下的震颤中被震得魂飞魄散了！
　　犹是如此，他还是感觉自己像在鬼门关走了一遭，这巨猿尸骸还不是特意针对他而发出他的气势的，就已经比不死巫魔的魔念攻击还要强悍！
　　秦浩轩敬畏的仰望了一眼犹如小山丘一般的巨猿尸骸，心中暗暗想道：他活着时气势得有多么强悍啊！
　　再往前走去，绝仙毒谷的压力仿佛要将秦浩轩的五脏六腑都挤压出来；，秦浩轩咬咬牙，他知道最有可能寻得宝贝的地方就是这具巨猿尸骸附近了，说什么也不能在压力下退却！修仙者连天都不怕，岂能被区区压力就给吓退？
　　秦浩轩暗暗给自己打气后，顶着双重压力迅速搜寻起巨猿尸骸，他知道自己一定要快，否则神识消耗光了，自己可能会走不出绝仙毒谷。
　　这长有十丈的巨猿尸骸身上穿着万兽皮甲，在绝仙毒谷几千年的毒气侵蚀下，这万兽皮甲已然破破烂烂，但是还是能看出当年的威风。
　　秦浩轩在大田镇也是鼎鼎有名的小猎人，死在他手下的狮子猛虎不计其数，还有许多叫不上名来的野禽猛兽，他也自认在同龄人中必然是见过兽类最多种兽类的人，但他看到这身万兽皮甲时还是傻眼了。
　　这万兽皮甲缝制得极为精巧，每一块都是完整的兽皮剥下来的，而且每一张兽皮都不带重复的，秦浩轩暗暗咋舌，缝制这一件万兽皮甲得剥取多少种野兽的皮啊！
　　巨猿尸骸极巨大，一个晚上下来秦浩轩只搜索了差不多一半，他并没有找到预期的法器或丹药，只发现了一本被毒气侵蚀几千年，已然破破烂烂的秘籍。！
　　这秘籍包装得极好，看起来应当比较珍贵，因为它被这巨猿用一块不知名的兽皮里三层外三层的包裹着，若不是这兽皮保护，这秘籍在毒气侵蚀中早就化作灰烬了，也轮不到秦浩轩来捡便宜。
　　秦浩轩取得这本秘籍后估算了一下时间，若如果再耽搁下去就要天亮了，这巨猿尸骸实在太大了，一个晚上的功夫工夫肯定搜不完，于是匆忙从绝仙毒谷退出来，赶回自己的房间。
　　回到房间后，藉着昏黄的烛光，他又将这本破破烂烂得不像样的秘籍翻了一次，但是这里面的语句晦涩难懂，还夹杂着许多秦浩轩不认识的文字，翻了一阵子后，还是没看懂的他叹息一声将这秘籍放到桌上，准备明天再仔细研究一番。
　　经过在绝仙毒谷和巨猿尸骸两重压力磨砺下的秦浩轩神识消耗过度，趁时间还早，他放下秘籍后便倒在床上睡着了。
　　第二天，清晨暖和的阳光从窗户射到他的脸上，将他从睡梦中拂弄醒。
　　秦浩轩睁开眼睛，正准备做起来修炼修练【天河道法】，这时一幕让他十分惊奇的画面印入他的眼帘！
　　只见不知何时醒来的小金趴在桌子上，正撅着屁股聚精会神的翻阅着昨晚自己从绝仙毒谷带回的秘籍，它翻阅时，那双猴眼不住的闪烁着精光，很快，小金将这本不厚的秘籍翻阅完毕，在小金翻阅完毕后，这本原本就破烂得不像样的秘籍彻底化作了粉末。
　　然后，秦浩轩看到，小金在翻阅完这本秘籍后，激动兴奋的它并没有发觉自己已经起床了，只见它对着太阳升起的方向，像狗一般蹲坐在地上，一双猴爪捏了一个兰花指，而后开始吐纳日月精华！
　　开始吐纳的小金就像一个漩涡，一阵阵精纯的灵气纷纷涌入它的体内，在它的身旁，灵气浓稠得如烟如雾。
　　“这……这猴子……在修炼？”秦浩轩震惊得目瞪口呆，小金能够引动天地灵气为己用已经让他惊为天人，没想到这小猴子竟然还能像人一样吐纳打坐，汲取日月精华天地灵气修练己身！
　　看着小金修练，秦浩轩想起昨夜的那具巨猿骸骨，忽然脑子里灵光一闪，他感觉到小金打坐起来时，这气势隐约和那巨猿骸骨有些相似，区别是那巨猿骸骨气势滔天，而小金刚刚开始修练，气势还弱不可闻。
　　早晨的时间毕竟是很珍贵的，秦浩轩惊讶完了后，自己也盘腿坐在床上开始吐纳日月精华，汲取清晨精纯的天地灵气，修练【天河道法】了。
　　半个时辰后，秦浩轩和小金同时睁开眼睛，一人一猴相视对望，小金看着桌子上已然化作粉末的那本秘籍，不好意思的吱吱呀呀几声，秦浩轩微微一笑，道：“小金，那本秘籍上的东西你都看懂并且记住了吗？”
　　小金见秦浩轩没有责怪它，高兴的点了点头，吱吱呀呀几声，表示自己已经看懂和且记住了。
　　秦浩轩沉吟片刻后，心里再次想起这秘籍是从那巨猿尸骸上搜来的，而小金也是一只猴子，那秘籍上还有些自己并不认识的稀奇古怪文字，但小金却能看懂，莫非那是猴类的秘籍？
　　自己反正看不懂那秘籍，既然小金看懂并记住了，秦浩轩也并不在意，思考了半晌半晌后，柔声对小金说道：“你能吐纳日月精华天地灵气的事情，一定不能外传，在外人面前也绝不可以修炼修练，若是被一些居心不良的人知道了，他们肯定会将你抓去练成妖兵的！”
　　“吱吱？”小金诧异的叫了一声，脸上露出好奇的神色，它并不明白妖兵是什么东西。
　　“妖兵……”秦浩轩顿了顿，他也不知道该如何解释妖兵，因为这也是蒲汉忠教自己【修仙六艺】时顺口一提，他组织了一下语言后，解释道：“妖兵具体是什么我也不知道，但是被人练成妖兵之后就没有了自己我，别人说什么你就得去做什么！”
　　小金若有所悟的点了点头，忽然伸出爪子指了指挤在屋子角落里的那十只大力猿猴。
　　秦浩轩摇摇头，道：“被练成妖兵了比它们还要惨，它们还有自己的意识，妖兵可能连自己意识都没有，而且还要做更多的活！”
　　秦浩轩的话让小金一个激灵，眼中露出畏惧的神色。
　　他们对话完没多久，蒲汉忠就来敲门了，从今天开始他要教秦浩轩制作药散，不过药散可不是一两天就能学成的，对于药散秦浩轩也表现出极大的兴趣，因为学成药散的制作方法后，他以后在绝仙毒谷里找到什么天材地宝，也不用生吞了。虽然制作成药散会对损失一定的药力，但若是采到比一叶金莲药力还要强的灵药，自己吞下去一下被撑死怎么办？
　　在接下来的七天里，秦浩轩白天跟随蒲汉忠学习【修仙六艺】，制作药散，晚上则跑去绝仙毒谷寻找天材地宝，但是一连七天他都没有寻到什么好东西，倒是在绝仙毒谷和巨猿尸骸的双重压力下，他感觉自己的神识有长足的进步，再从在巨猿尸骸旁路过时，虽然它的气势还是那么惊人，仍旧还是让秦浩轩大气都不敢出，生怕引动巨猿的气势攻击自己，一下将自己斩为无数段，但至少不会像第一次来时有那种在鬼门关徘徊的感觉。
　　没有天材地宝辅助修练的秦浩轩，修练速度明显慢了下来，徐羽看在眼里急在心里，因为在这七天时间里，玄冰洞传来的消息，被关禁闭的张狂的修炼速度之快，已经不能用惊人来形容，玄冰洞关押并未给他造成任何困扰，反而成为了磨炼他身体跟心性的一处重要宝地。


第0082章 自然玄妙取丹元
　　徐羽着急，但是秦浩轩并不着急，他这几天每天晚上都去巨猿尸骸附近搜寻，每次都熬到神识即将耗尽才出来，这一连七天虽然什么都没有得到，但是他发觉自己的神识进步很大！
　　他算计着自己白天跟随蒲汉忠学习【修仙六艺】，晚上去绝仙毒谷寻宝兼锻炼锻炼神识，虽然自己没法得到神识攻击的秘籍，但只要等神识强大到一定程度，只要心念一动就能攻击敌人，届时就算比自己强十几叶的仙苗境强者，自己也能重创他的灵魂，让他瞬间失去战斗力！
　　转眼，入仙道已经开始了十天，这十天秦浩轩获益良多。
　　他白天跟随蒲汉忠学习【修仙六艺】，并初步掌握了如何制作药散，晚上去绝仙毒谷寻找天材地宝，并且利用绝仙毒谷的压力和巨猿尸骸的气势修炼修练自己的神识。
　　在这几天中，小金每天指挥大力猿猴挑水浇地，忙得不亦乐乎。
　　秦浩轩这十亩玉米地是播种最晚的，但他地里玉米苗都长了四五寸高，绿油油一大片长势喜人，是所有玉米地里长得最好的一块，当然，这除了小金和大力猿猴们的努力外，秦浩轩选的这块地是不错的灵地，也是一个重要因素。
　　这天早上，秦浩轩伸了伸懒腰坐起来，他醒来时床上已经看不到小金了，秦浩轩心里暗暗感叹叹这小猴子修炼修练竟然比自己还勤快，不过在它修炼修练的这几天下来，毛色确实比以前光亮柔顺了不少，身子也健硕了很多，至少现在的它，可不是随便一只大力猿猴就能推倒的了。
　　秦浩轩看了看屋子中间，也不见小金的身影，一愣之后不禁饶富兴味玩味的笑了起来，暗道：“难道它又抓猴子去了？这小猴子越来越有意思了！”
　　秦浩轩上次和蒲汉忠在百兽山一共抓了十二头大力猿猴，小金修炼修练后的第三天，他打开门时，便发现自己屋子外一共有十五头大力猿猴了，想来一定是这小猴子嫌自己手下猴手不足，于是单独跑去百兽山抓大力猿猴去了。
　　带着玩味的笑容，秦浩轩打开自己的房门，发现小金果然在外面，在它的身前是整整齐齐站了一排，每一头都足足比它高将近一米的大力猿猴，秦浩轩仔细数了数，竟然足足有二十头！
　　而且让秦浩轩更惊讶的是，这新来的五头大力猿猴额头上并没有驭兽符，看上去也不像吃了驭兽丹，太阳穴上更没有驭兽针！
　　完全没有驭兽的气息！
　　再仔细看看，可以发现新来的这五头大力猿猴有些地方脱毛了，身上有一些淤青，猴脸更是鼻青脸肿，看样子经过了一场激烈的厮打。
　　秦浩轩暗暗吃惊，以前小金经常被大力猿猴欺负，随意一推都能被推个趔趄，现在它竟然凭着借一己之力，将这五头大力猿猴给打服了！
　　之前小金连一只大力猿猴都打不赢，现在能将五头大力猿猴生生打服，而且看它身上并没有受伤的痕迹……这才七天时间，小金修炼修练速度得有多快啊！秦浩轩倒抽了一口凉气，就比如一个手无缚鸡之力的七八岁孩童，在修炼修练七天后将身强体壮的成年人打得服服帖帖，能不叫人惊讶么？
　　此时的小金正在吱吱的训斥着这几只大力猿猴，教它们如何垦地和浇水，并亲自示范在种满玉米苗的地里该如何走路才不会踩到玉米苗，看它那认真的模样，秦浩轩忍俊不禁的笑了起来。
　　同时，秦浩轩又隐约有些担心，小金修炼修练了那么久秘籍之后，会不会生出妖气呢？
　　在人类修仙者的思想里，只有人类才能修仙证道，其他物种生出灵智偷窥天道是为妖，很多妖术修炼修练后是会生出妖气的，小金修炼修练了这本如此厉害的猴类秘籍，会不会也生出妖气呢？
　　在太初教这个自诩修仙正派的门派中，是绝对不允许邪魔外道和妖族的存在，若是被别人发觉出小金身上的妖气，他们不但会立即杀死小金，而且还会给自己惹来不小的麻烦！
　　几千年前那场仙魔大战之后，正道和妖魔道的对立愈加厉害，双方若是相见，绝对是不死不休的局面。
　　不过眼下想勒令小金停止修炼修练是不可能的了，秦浩轩的潜意识里甚至还期待看到小金修炼修练后的变化，他朝小金投去一个鼓励的笑容后，转身回到房间，盘腿开始修炼修练【天河道法】和【道心种魔大法】。
　　半个时辰后，秦浩轩停止了修炼修练，最适合【天河道法】修炼修练的时间已过，现在该去找蒲汉忠师兄学习【修仙六艺】了，在这些天【天河道法】和【道心种魔大法】的同时修炼修练下，他的仙苗根茎变得更加粗壮，但还是没有长叶的迹象。
　　就在秦浩轩要去找蒲汉忠时，有一个扎根弟子找上来门，用一脸谄媚讨好的语气对秦浩轩说道：“秦师兄，能借您的猴子每两天帮我浇一次水么？我现在每天都自己挑水实在太累了，耽误修炼修练时间不说，更惨的是还挑不了多少，现在地里的玉米苗因为缺水都长得病怏怏的！”
　　秦浩轩微微一笑，举起右手伸出两个指头，那人立刻明白过来，说道：“两成收成？没问题，这是您应得的，只要您让您的猴子每两天给我浇一次水，收获后两成收成立马奉上！”
　　得到秦浩轩的首肯后，那人兴高采烈的走了，秦浩轩看着他离去的背影，脸上洋溢着满意的笑容。
　　自从有了小金后，自己完全不用去地里打招呼了，小金每天都能把地里的玉米苗伺候得妥妥的，还能抽出时间帮其他人浇水，现在这些拥有土地的新弟子中，除了三个紫种弟子有许多随从，不必请自己帮忙外，其他人都请自己帮过忙，到收获时，他们的田地里的庄稼都有自己的两成收益。
　　秦浩轩拍了拍小金毛茸茸的脑袋，心中暗暗想到，有了小金后，我很有成为富翁的潜质啊！
　　这时，晨练完毕的蒲汉忠也来了，打断秦浩轩脸上的满足笑容，对他说道：“咳咳……我们今天要学点【修仙六艺】外的新东西！”
　　“【修仙六艺】外的新东西？”秦浩轩眨巴眼睛，看蒲汉忠那神秘的笑容，看起来好像很有价值的样子，于是问道：“是什么新东西呢？”
　　蒲汉忠也不回答，他从自己怀里拿出一个瓷瓶，倒出几枚已经没有灵气的废丹。
　　“这是……废丹？”这种废丹秦浩轩也有，不过他是从绝仙毒谷中找出来的，不像蒲汉忠的这些废丹，是炼制时出岔才变成了废丹。
　　“对，就是废丹！”蒲汉忠将这几枚废丹递给秦浩轩，道：“你觉得这几枚废丹还有价值么？”
　　秦浩轩拿着看了看，这几枚废丹黑不溜秋丢全无灵气，不像正常丹药那般珠圆玉润还带点光泽，就跟地上随处可见的石头一样。
　　“对于那些四大堂的弟子来说，废丹炼废了当然是没有价值的，只能重新炼了，但是咱们自然堂被他们四大堂打压欺负，门派每年也只给我们极少的资源，所以我们就发明了一个办法，将废丹提纯，尽量将其中的药性提炼出来，再补齐炼废了的那几种药材炼制出新的丹药！或者直接制成药散。”蒲汉忠顿了顿，继续解释道：“废丹往往是其中某种或者某几种药性被炼废了，并不是整颗丹药之好几种药性全部废了；，而一颗最简单的丹药都是由六七种药材炼制的，而稍微复杂一点的丹药则要用上十几种药材，所以找到一颗废丹就相当于找到好几种药材，再将其他几种炼废的药性补齐就简单多了。”
　　蒲汉忠的话让秦浩轩眼前一亮，恍然大悟的点了点头。
　　蒲汉忠接着说道：“别小看辨识废丹，其实辨识废丹是一门很大的学问……咳咳……几千年前那场仙魔大战之后，许多上古丹方都缺失了，现在不少高级丹药都是从以前的残丹、废丹中分析出药性药量，然后再配制出来的！”
　　“不过研究丹药和提纯丹药可不是一件简单的事情，对其他资源丰富的四大堂来说，他们完全不必担心找不到炼丹的材料，而且他们的田地远比我们自然堂弟子的田地要多，所以他们宁可将时间用在种植上。”说完这些，蒲汉忠用一脸严肃的神情对秦浩轩道：“提纯废丹也有一门术法，名叫取元术，这取元术是我们自然堂独创的，但是这取元术可不是随便能学成的，因为学习取元术需要用到神识！”
　　“神识？”秦浩轩心头一动，对别人来说神识是弱项，但却是自己的强项啊。
　　“对！”蒲汉忠看了看似乎有些心动的秦浩轩，道：“神识虽然只有仙婴道骨境的老祖宗才能开始修炼修练，但是我们自然堂的取元术，却可以巧妙的把稀少的神识提前动用，初级的取元术只能提取最初级的废丹，取元术的修炼修练等级越高，不但能提纯更高级别的废丹，甚至可以让神识也提前增进，虽然增进的极其缓慢，在其他堂来看，把时间用在这里，还不如用在修炼上，来的更好。毕竟，取元术修炼的神识增长速度，到最后也无法形成神识压制，或者神识攻击……咳咳……”


第0083章 取元中有黄金屋
　　秦浩轩点了点头，这取元术也像其他术法一样，会随着使用次数增多，经验积累，感悟增强，施展该术法的威力或作用也会随之提升，而修仙者将其分为七个等级，只要掌握并使出该术法，便是一级，但是想要将该术法的熟练程度练到二级甚至更高级，除了勤奋这个主要条件还有资质悟性的因素在内，不过修炼修练取元术可以修炼修练神识，这已经是意外之喜了。
　　“那取元术练到高深时，也能将许多高级丹药提纯？”
　　蒲汉忠苦笑一声，一边剧烈咳嗽一边说道：“理论上来说是这样的，但其实不能！”
　　秦浩轩诧异地问道：“既然能提取初级残丹，为何高级残丹就提纯不了呢？”
　　“取元术是我们自然堂独创的术法，因为资质悟性还有神识的限制，现在还没有人修练到能够提纯高级丹药的地步，取元术目前的最高水准是师尊，但因为神识等因素的限制，他老人家也只练到了三级，而更高级的取元术进阶术法只存在理论中，还需要大量神识去推断到底是不是正确的，在我们自然堂中还没有人有达到那个神识水准。”
　　秦浩轩对蒲汉忠的解释还是不太满意，虽然这个术法是自然堂独创的，自然堂没有仙婴道骨境的修仙者，但是门派中不就有两尊么？像取元术这么好的功法，他们也可以帮忙完善呀！于是一脸疑问地问道：“取元术这么好的术法，门派中的几个老祖宗就是仙婴道骨境，他们为什么不修炼修练呢？如果他们修炼修练的话，不就能将这个这么好的术法修订得更加完整么？”
　　蒲汉忠摇了摇头，道：“取元术可不是随便谁都能够修练的，取元术的本质就是弱者共鸣！废丹相对成品丹药中是残破的，而我们这些弱种相对那些饱满，甚至特殊仙种更又是残破的，利用神识为桥，让我们体内的弱者气息和残丹中的气息连接起来，可以产生这种很奇妙的共鸣，而那些饱满仙种甚至特殊仙种，就算资质再怎么好，也是无法和废丹产生共鸣，无法产生共鸣，即便是神识再强大，他们也无法提炼出废丹中的有用药效。”
　　就在他们说话时，旁边一个屋里传来“砰”的一声闷响，然后飘来一股焦糊味，紧接着传来一声怒骂：“我操，真晦气！”
　　这是一个叫鲁镇的扎根弟子的房间，此时他的入道师兄高森正在教他如何炼丹，结果丹没炼成反而炸炉了，只见那个来自四大堂弟子的入道师兄略显狼狈，手里拿着一颗废丹，朝秦浩轩这边走来。
　　“高师兄，您拿着一颗废丹去干嘛？”鲁镇小心翼翼询问高森，刚刚炸炉的高森一脸面阴郁，灰头土脸。
　　“卖废丹！”高森不耐烦的回答了一句，嘴朝蒲汉忠一努，道：“以后你的丹如果炼废了也不要丢了，自然堂的人专收废丹的！”
　　高森走到蒲汉忠面前，将这颗废丹递给他，道：“这枚废丹，你收不收。”
　　蒲汉忠接过废丹，在高森略带藐视的眼神中研究起来，又看又闻又嗅的，嘴里念念有词，努力分辨这枚废丹哪几种药性被炼废了，哪几种药性还能用，半晌半晌后才抬头望着高森，说：“这枚德体丹一共放了六种灵药，现在已经炼废了三种，我出价两千斤一级玉米。”
　　高森冷笑一声，道：“你看清楚了，这六种药材随便一种，都不止不止两千斤一级玉米呀！”
　　“你想要多少斤？”
　　“一万斤一级玉米！”高森很不客气的漫天要价，一万斤一级玉米，都足以换一枚完整的得体丹了，他这么没有诚意的漫天要价一来是等蒲汉忠坐地还钱，二来也是看不起自然堂的人，存心戏耍一番。
　　蒲汉忠也不生气，用淡然的语气说：“两千斤一级玉米。！”
　　高森见他这幅不慌不忙宠辱不惊的生意人模样，也没了戏耍的兴致，道：“八千斤一级玉米。”
　　蒲汉忠一声不吭的将废丹放在右手掌心中，伸向高森，意思是谈不拢你可以拿走。
　　“晦气。”高森暗暗滴咕一句，道：“七千斤一级玉米……”
　　“六千斤一级玉米……”
　　“四千斤一级玉米……”
　　“三千斤一级玉米……再少我就不卖了。”
　　高森的声音接近暴走边缘，但是蒲汉忠还是不为所动，用淡然的眼神冷冷漠的望着高森，最后开口道：“两千五百斤一级玉米，不卖你拿走……咳咳……”
　　“好吧！”高森看着蒲汉忠手里那颗黑不溜丢秋如石头一般的废丹就有气来火，既然丹已经废了，只能捞一点算一点了。
　　交易完成双方清点后，高森一脸晦暗的走了，继续筹备灵药准备炼制新丹去了。
　　这时候，鲁镇一脸疑惑不解地问道：“高师兄，自然堂的人收废丹干嘛？”
　　“自然堂的弟子不但修为水平很差，他们还专收我们不要的垃圾。以后你有什么炼废的丹，制废的符或法器都可以卖给他们，他们给的价格虽然极低，但好歹也能捞回一点成本。”高森冷哼一声，一脸不爽的解释道：“他们自然堂是垃圾堂，废丹、废器、废符对他们可都是宝贝，他们能从在这些垃圾里提纯，然后再制作成新的丹药、法器或灵符。”
　　“那为什么我们不自己提纯，要去便宜他们呢？”
　　高森不屑冷笑道：“提纯废丹的术法是他们自然堂独创的，我们没有练过也不屑去练，提纯一颗废丹对我们来说太浪费时间，他们也就因为太废了，所以分配不到资源，所以只有而且这种注定没多少出息的垃圾堂垃圾弟子才这么做，他们人少、资源少、资质差，自知反正修仙反正没有希望，所以光专门钻研这些旁歪门左邪道的。”
　　“哦！”鲁镇恍然大悟点了点头，望了选择蒲汉忠做入道师兄的秦浩轩一眼，眼神无比蔑视。
　　他们两人说话的声音虽然不大，但修炼道心种魔的关系，秦浩轩五官极为敏锐，将他们的话一字不落的听在耳里，他非但不觉得悲哀，反而觉得十分高兴，因为自己选对了人、跟对了堂，对于修仙者来说，每一分修仙资源都是难能可贵的，聪明的人会将这些好好利用，好创造出最大价值。
　　秦浩轩高兴的可不止是选择自然堂选对了，还因为自己在绝仙毒谷里没舍得丢弃的废丹，看起来也将成为也是宝贝嘛！
　　一颗低级的丹药都能派上用场，那绝仙毒谷里寻找出来的那些高级废丹，如果能将其中一些有用的药性提炼出来，岂不是更有用处了？不过前提是自己的取元术必须足够提取从绝仙毒谷找出来的废丹。
　　当秦浩轩十分开心的聆听着蒲汉忠讲解如何分析废丹，传授他取元术时，却不知徐羽正为秦浩轩的“【不思进取”】而暗暗焦急，其他扎根弟子在入道师兄的指点下，已经有两个出苗了，但而秦浩轩这十天下来，修为还一直在原地踏步。
　　而慕容超看到秦浩轩的修为在原地踏步，内心感触却是五味杂陈，即为朋友的修炼速度感到忧心忡忡，同时又暗暗庆幸，因为他在这十天的学习中已经有要长叶的迹象了，这证明他即将开始超过秦浩轩！
　　在慕容超的思想里，只要自己远远将秦浩轩甩在身后，就有机会得到徐羽的芳心。
　　……
　　取元术就是利用神识辩物的原理，将废丹中的有用药力辨识出来，然后借助丹炉、炉火等工具将废丹中的药力精华取出，用玉瓶装取保存，提取出来的药物精华可以用来炼制新的丹药或者药散。
　　回到房间，蒲汉忠开始教秦浩轩取元术，他取出一个比成年人拳头大不了多少的精致丹炉，还有十个酒瓶大小的玉瓶。
　　这个小丹炉和其他丹炉不同的是，它的炉底部分有一个小壶嘴，看起来更像一个茶壶，差别只是茶壶的壶嘴在壶的上半部分，而它的壶嘴在炉底罢了。
　　蒲汉忠点起炉火，将那枚残丹放进丹炉中，小心翼翼的控制着炉火的大小，将自己微弱的神识投入残丹中，秦浩轩明显感觉到蒲汉忠脑海中微弱的神识一闪，然后尽数附在那残丹之上。
　　蒲汉忠全神贯注的盯着那枚残丹，皱着眉，聚精会神的用神识体悟和分析残丹的药性，右手的食指和中指并成剑指，透出一道精纯的灵力控制着炉火，随着他剑指幅度轻微很小的上下移动，炉火也时大时小的变幻着。
　　在丹炉里的这枚残丹在炉火的炙烤下，开始逐渐变热，这时蒲汉忠的眼中精芒闪烁，丹炉中的废丹微微颤动着，这是他已经和废丹取得共鸣的表现。
　　蒲汉忠一边盯着废丹，左手开始拨波动丹炉上的一个小机关，随着他左手拨波动，丹炉中的废丹开始转动起来，他则适时调整炉火的大小，不一会儿，这枚废丹开始融化，蒲汉忠脸上现出喜色，他迅速取了一个玉瓶放在小丹炉的壶嘴处，只见一道弥散着灵药清香的黏稠浆液流了出来，犹如牛奶一般雪白，这颗龙眼大小的残丹被提纯后，竟然炼出接了小半瓶精华。


第0084章 古丹残丹藏金山
　　演示了完毕后，蒲汉忠看了看手中半瓶药液精华，满意地说道：“这只是最初级的残丹，能提出这小半瓶精华，加上行气草后，可以炼制出一包行气散了！行气散可是好东西啊，正常的一包行气散有五钱重，吃了行气散后会在丹田内形成一个小小的灵气漩涡，将附近的灵气快速吸取来，是刚入门、吃不起行气丹的修仙者提升修为最好的补品。”
　　紧接着，蒲汉忠又拿起一枚残丹开始解说道：“别看我提纯好像很容易，提纯一枚残丹看起来是很简单的事，但当你的神识进去之后，就会发现这枚残丹的内部结构极为复杂，犹如一个迷宫，而你要找的有用药力就藏在这迷宫中，越高级的残丹内部结构就越复杂，对我们来说迷宫也就越大，而且给我们闯迷宫的时间也很少，因为我们的神识很弱小，经不起消耗，所以一开始都是从最低级的残丹开始练习，等取元术等级高了，神识强大了才能提取更高级的残丹，否则直接提取高级残丹，不用多久就会将神识消耗干净，还会一无所获！”
　　接着，蒲汉忠又将取元术详细教给秦浩轩，包括如何快速和残丹取得共鸣，以及一些自己感悟出来的经验手法。
　　教完取元术，蒲汉忠叹了一口气，一脸惆怅地说道：“我的资质很一般，根本无法修练到仙婴道果境，取元术虽然能修练神识，但修练的速度很慢，我打入门就开始学习取元术，至今三十年，取元术到了第二层，但神识只比一般人强大少许，所以也无法教你更多了，我想我估计这辈子也没机会看到别人用取元术提纯出高级残丹了。但是照理论说，取元术提纯高级残丹还有一个方法，就是天生弱种，能迅速和残丹取得共鸣，并且有着而且天生神识强大的神识辅佐，这种人神识强大，便有足够的时间去分析高级残丹极为复杂的内部结构，就像老鼠拖油瓶，每次都能将高级残丹里的精华拖出来一点。”
　　说完这些，蒲汉忠从感叹叹和惆怅中醒悟过来，不好意思的一笑，咳嗽了几声，道：“我说这些干嘛呢，反正我们也没高级残丹，也不是那种天生神识强大的天才，老老实实修炼修练取元术，从最低级的残丹开始提取吧！”
　　蒲汉忠将一枚最初级的残丹拿给秦浩轩，道：“光听光看是没用的，你拿这枚残丹练习一下取元术吧！”
　　秦浩轩接过残丹，将它投入丹炉内，然后闭上眼睛，将脑中闪着金光如山一般巨大的神识分出一小部分，而后睁开眼睛，小心翼翼将这道神识附在丹炉中的残丹上，对其他人来说，使用取元术时都恨不得自己神识越强越好，但秦浩轩却担心自己神识过去多了，会一举将这枚残丹撑爆！
　　适量的神识进入残丹中，秦浩轩用取元术开始分辨药性。
　　残丹果然如蒲汉忠所说，就像一个复杂的迷宫，而且还是一个氤氲着浓浓白雾的迷宫。
　　蒲汉忠说过，神识刚进入残丹时会发现残丹的迷宫上氤氲着一层浓郁的白雾，什么都看不清，这层白雾就是还没有与残丹取得共鸣的缘故，只要将自己弱种的气息散发出来，努力和残丹取得共鸣后，这团迷雾就会自然而然的散掉。
　　秦浩轩催动体内灵气，将夹杂着弱种气息的灵气注入一丝到残丹中，很快，这团浓郁的白雾就散去了，残丹在丹炉中微微颤动，这是已经取得共鸣的表现徵兆。
　　一旁观看的蒲汉忠惊讶得目瞪口呆，当初他修练取元术时，光是与残丹取得共鸣这一步就足足花了半个月，不过他想想也就释然了，自己这个秦师弟虽然是弱种，但很多方面都出色得连饱满仙种甚至特殊仙种都比不上，这么快与残丹取得共鸣也实属正常。
　　与残丹取得共鸣后，迷雾散去，残丹的内部结构就像一个迷宫般出现在秦浩轩眼前，他发现如果神识过于弱小，迷雾去除后就像掉入一个大迷宫，根本连东南西北都分不出来，必须自在迷宫内中绕清楚了，才能从在残丹中抽取有用的药力，但秦浩轩却不必绕这个迷宫，他的神识太强大了，刚附上去，便居高临下的将残丹的整个内部结构看清楚了，然后按将蒲汉忠说的经验和方法酝酿一番后，开始抽取有用药力精华。
　　秦浩轩按照取元术中控制炉火的方法，用体内灵力调整炉火的大小，将残丹中的药力精华和已然炼废的糟粕分开，然后手忙脚乱的拿着一个玉瓶放在丹炉的壶嘴处准备接药力精华。
　　蒲汉忠看着秦浩轩拿玉瓶的动作，微微一笑道：“别着急，你现在还在迷宫里没转出来吧？等你转出来，再将药力精华和糟粕分开，然后再……”
　　他的这句话还没说完，就看到丹炉壶嘴忽然流出一道乳白色的药力精华，尽数装在了玉瓶中，约莫摸装了小半瓶。
　　蒲汉忠再次目瞪口呆的看着秦浩轩，不敢置信的拿起丹炉中已然半点药力不剩的一团残渣，左右分辨，最终不得不确信，这颗残丹真的不剩半点药力了！
　　蒲汉忠看向秦浩轩那惊诧的眼神分明写着两个字：“变态！”
　　一般来说，初学习取元术的修仙者，在十天之内能够哪怕从残丹中拖出一丁半丁点东西，都已经能称之为天才了，这种天才虽然也是弱种，但就是天生神识比一般人要略强点，但秦浩轩在不到一主香时间就将一枚残丹的精华抽取得捐滴不剩，除了称之为变态外，天才都不够形容他！
　　秦浩轩默默盘算了下，自己将这枚最初级的残丹提纯，足足花了一主香时间，他并不知道一个初学者在这么短时间提纯一枚残丹是多么难得，反而在心里默默总结道：自己手法不够纯熟，在将有用药力和糟粕分开时浪费了不少时间。
　　秦浩轩嘿嘿一笑，神情间有些不好意思地说道：“不太熟练，下次还能更快！”
　　如果被自然堂其他一两个月才能提纯出一点点药力的弟子听到这句话，不知会不会嫉妒得将他活活打死！
　　“十天能提纯出一点点都算天才了，你……你已经很怪物了……”从震惊中回过神来的蒲汉忠不忘叮嘱他道：“你一定要记住一点，那就是不管什么情况，都不要透露出你能这么快将精华从在残丹中提纯出来，如果让某些心术不正的门派大佬知道你有这能力，说不定将你掳去，逼你一辈子为他们提纯残丹也说不定！”
　　蒲汉忠担忧秦浩轩太天真，将所有的门派大佬都当成好人，所以又加强语气强调道：“这一点，切记切记！”
　　早被古云子暗算过的秦浩轩认真点点头，道：“这一点我已经知道了，谢谢师兄提醒！”
　　“嗯，这里是十颗残丹，你今天先拿这些残丹练练吧！”蒲汉忠留下十枚低级残丹后，又叮嘱道：“取元术比较伤神识，就算你的神识天生比一般人强，但也要注意节制，最好是每隔一天练一次，给神识恢复时间，切不可急功近利，否则伤到神识后会很麻烦！”
　　“秦师弟，你一定要努力修练，记住只有修为的晋升才能增长寿元……咳咳……”蒲汉忠临行前，再次嘱咐道。
　　秦浩轩认真的点了点头，他不会告诉蒲汉忠自己的神识很强，在这种低级丹药上用取元术，对他来说完全不算什么，不明真相的蒲汉忠毕竟是一番好意，所以秦浩轩再次对他道谢后，蒲汉忠也回自己房间修炼修练去了。
　　在蒲汉忠走后，秦浩轩又将这十枚残丹提纯了，虽然提纯一枚残丹对他来说不算什么，但连续一天内连续使用取元术，还是有些累的，提完这十颗之后，秦浩轩抬头看了看天色，发觉时间不早了，消耗了不少神识的他便躺在床上开始休息。
　　做了一个美梦醒来的秦浩轩看了看外面黝黑的天色，外面已经没有人走动，隐约还能听到附近其他屋子里传来呼噜声，此时在田地里劳累了一天的小金也趴在床上睡着了。
　　既然没有人打扰，秦浩轩将那几枚从绝仙毒谷找出来的残丹拿了出来。
　　这几枚大小形状各异的残丹明显很高级，秦浩轩尝试着将自己神识注入其中一枚残丹中，他的神识进入许久后，眼前还是一片白茫茫的迷雾，试了许久和运用一切与残丹产生共鸣的办法，试了许久，却都没有成功。
　　秦浩轩无奈的将神识从这枚残丹中退出来，他又用神识进入一颗比刚才那枚丹稍微残破一点的丹药，发现还是无法取得共鸣，但是白雾却要淡薄一些。
　　秦浩轩若有所思的点了点头，目光在其他几枚比较完好的残丹上扫过后，最终停留在一枚最破烂，甚至还缺了一角的残丹上。
　　他将自己神识进入残丹后，从自己丹田抽取一丝夹杂着弱种气息的灵力注入残丹中，还是没有动静，但是挡在他眼前的白茫茫的迷雾稍微稀薄了一些既然，这迷雾已淡去一些，证明他还是很有希望的，秦浩轩欣喜的再注入一道灵力。
　　终于在一盏茶时间后，这枚来自绝仙毒谷的残丹接受了秦浩轩，阻挡秦浩轩窥视的迷雾尽数散去。
　　这一次不像之前那十枚低级残丹，秦浩轩可以用神识将它们整个内部脉络看得清清楚楚，这一次他犹如置身在这个迷宫之中，面对眼前无数条纷杂紊乱的道路，却不知该走哪一条道。
　　秦浩轩不禁加大了神识的投入，随着他神识每增强一分，便能他感觉这枚残丹的内部脉络在他眼前就清晰一分，足足花了一主香时间，秦浩轩几乎将所有神识毫无保留的投入进来，这才在犹如巨大迷宫中的内部脉络中，看到一条条如河流般宽广的七彩光带纵横交错，数了数，足足有十条之多。
　　不愧是出自绝仙毒谷的高级残丹，就连药力精华都多了这么多！
　　之前蒲汉忠给他的低级残丹，用神识覆盖整个残丹居高临下看时，最粗的药力精华就像一道小水沟，药力精华少的甚至只是一些残破的光点。


第0085章 残丹灵散化神效
　　而这枚仅仅也只有龙眼大小的残丹，里面却蕴含着这么多药力精华！
　　如果这枚丹药没有在毒气侵蚀下变残，该是多么强悍的丹药呀！秦浩轩仿佛明白了不炼丹不修仙这句话，一枚丹药里蕴含了这么多的药性灵气，如果不服丹药，得打坐吐纳多少天才能做到？难怪刚入门时，那两个招人的师兄说起仙二代时，一脸羡慕嫉妒的表情！
　　秦浩轩将蒲汉忠留在这里的玉瓶都找了出来，足足几十个，然后开始拨弄丹药，加大炉火，让药力精华和糟粕分开。！
　　大约烤了一主香时间，这枚高级残丹并不像那些低级残丹一样彻底融化，只是在丹身破了黄豆大小的洞，金黄色的药力精华开始流淌出来，由丹炉的小壶嘴淌入玉瓶中。
　　这金黄色的药液一流出来，如液化后的黄金，黏稠且夺目，一股精纯浓郁的灵力从这药液中透出，顿时将秦浩轩惊到了。
　　收集了足足二十瓶，这枚残丹才停止流出药液，秦浩轩看了一眼丹炉，炉中是只是多了一个黄豆大小，整体形状依旧完整的残丹，自言自语道：“将那些低级残丹里的药力精华提取后，理当立刻变成一堆废渣了，可它还保持着原来的模样，莫非还没提取干净？”
　　秦浩轩再次将神识探入这枚残丹中，顿时呆住了，刚才提取的这些药力精华，竟然只是这残丹十条七彩光带中的一条金色光带，另外九条各色光带中还蕴含着满满的药力精华，而那条被提取掉药力精华的七彩光带，现在则也变成了迷宫的一条分支。看到这里，秦浩轩不由得倒抽了一口凉气！
　　他的脑海里不禁勾勒出一个画面，这枚残丹若不是残丹，那这些迷宫一般干涸的内部脉络全部都是满满的七彩药力精华！
　　想一想这上万条干涸的内部脉络里全都是药力精华，那这枚丹药得用多少珍稀灵药才能炼成？炼制这一枚丹药得有多难？
　　秦浩轩从震惊中恢复过来，用取元术朝那颗保存最完好，自己一开始就吃了闭门羹的那枚高级残丹上拍去，虽然还是被迷雾挡住，看不见那残丹的内部结构，但他发现挡在自己眼前的迷雾已经淡了许多。
　　他将神识退出来，愣了愣之后，自言自语道：“没可能啊，我神识消耗了这么多，怎么那迷雾反而变稀薄了？之前我神识一点没消耗，全力以赴之下，反而还不如现在呢！？”
　　秦浩轩思来想去，忽然脑中灵光一闪，惊喜道：“难道我的取元术快到第二层了？蒲师兄说如果勤加练习，取元术在一年之后有希望突破第二层，可是我才半天时间呀！对了，肯定是刚才提纯了一颗高级残丹的缘故！”
　　修炼修练取元术才半天时间，就即将快晋升到第二级，固然是一件可喜的事情，但秦浩轩没有太多激动，因为现在他的神识差不多消耗干净了，整个人疲累得不行，急需睡眠恢复。
　　他望了望桌上二十瓶金黄色药液后，将它们藏了起来，因为一旦被蒲汉忠知道，自己可没办法自圆其说。关于自己的某些秘密，哪怕是徐羽也要瞒着，因为知道了对他们不见得是好事。
　　做完这些后，秦浩轩粗略估算了下时间，现在还只是上半夜，还有半晚的时间可以好好睡一觉恢复神识，明天还要早起修炼修练【天河道法】呢！
　　第二天清晨，暖和的阳光照在秦浩轩的身上，他从美美的睡梦中睁开眼睛，睡了半个晚上的他神清气爽，修炼修练了两遍【天河道法】后，蒲汉忠来找他了。
　　“昨天我教你用取元术提取残丹中的药力精华，今天我教你用这些药力精华炼制行气散！”蒲汉忠说罢，不经意地习惯性朝桌上一望，看着桌上满满的三瓶子乳白色药力精华，一双眼睛瞪得老大，惊诧地说道：“昨天我留下来的十枚残丹，你都提取完了？”
　　秦浩轩点点头，道：“完了。”
　　蒲汉忠愣了一愣，看秦浩轩精神奕奕，一点都不像神识消耗过度的模样，半晌半晌才从嘴里才吐出两个字：“怪物！”
　　秦浩轩微微一笑，并不说话，还好自己将那二十瓶从高级残丹提纯的药液藏起来了，否则被蒲汉忠知道后，将他活活吓晕也不是不可能的事。
　　好在和秦浩轩在一起的这些日子，蒲汉忠时不时能看到他给的各种惊奇，也就司空见惯了，就连仙苗境二十叶的耶律齐都能被他一个出苗境给杀死，像刚修炼修练取元术就能完美的将一颗低级废丹提纯，一个晚上提纯整整十颗低级废丹这种事也不算奇怪了。
　　“行气散和一般药散炼制方法有些区别，因为行气散要加一样东西。”蒲汉忠指了指桌上两样东西，其一是一根两寸长短的草，绿油油的透出一股并不算强的灵气，连说是灵药都称不上，另外一样则是装撞在玉瓶里的液体，隐约透出玉米的清香，道：“它叫行气草，单吃下它除了并没有多大用处，但它却是行气散最重要的组成部分，说是药引也不为过。虽然行气散的种类有很多，但不加它的行气散都不叫行气散，一株行气草散的市场价值是一千斤一级玉米。”
　　蒲汉忠又指着那个玉瓶，道：“这个玉瓶中装的是两千斤一级玉米炼制后的精华，炼制行气散除了最重要的行气草之外，还需要一定的灵力作为辅助，才能将行气草的药效激发出来！咳咳……炼制行气散有很多方法，添加不同的精华液可以制作出效力不同的行气散，今天我演示的这种用一级玉米精华为辅炼制的行气散，是最简单的一种。”
　　秦浩轩聚精会神的看蒲汉忠展示完，行气散和普通药散的制作方法大同小异，关键是在那株行气草上。
　　蒲汉忠轻松而娴熟的制作出行气散，称了称，足有一两重，他将这一两行气散分成两份，每份五钱，而后说道：“这是最简单的行气散，吃了之后能在自己的体内形成一个婴孩拳头大小的灵气漩涡，灵气漩涡能快速汲取周围灵气，是普通打坐修练汲取速度的两三倍，能够加快提高修炼修练速度。你用的辅助材料越好，行气散就越高级，不过行气散每天吃第一份有效，再吃就没用了，所以如果有条件的话，尽量炼制高级一些的行气散服用。”
　　“那可以用从废丹中提纯出的药力精华么？”秦浩轩望着桌上满满三瓶药力精华，心里想的却是被他藏起来的那些从高级丹药中提纯出来的药力精华，对现在手上没有灵丹妙药的秦浩轩来说，那些药力精华就是快速提升实力的希望。
　　尽管用高级废丹中提纯的药力精华炼制行气散是十分奢侈浪费的，但直接喝了可更加奢侈浪费呀！
　　“可以。”蒲汉忠点了点头，见秦浩轩蠢蠢欲动，想拿桌子上这些药力精华尝试炼制行气散，他忙一把拦住，道：“这些药力精华是很珍贵的，你学习炼制行气散，先用一级玉米精华就行了！”
　　无奈之下，秦浩轩只好拿玉米精华炼制行气散，行气散的炼制方法不算困难，所以蒲汉忠嘱咐秦浩轩勤加练习后，自己回房打坐修炼修练去了。
　　秦浩轩估量摸着自己已经熟悉、掌握了行气散的炼制要领，这时候自己的房间也不会有人来，于是拿起一根行气草，将昨晚提炼出来的金色药力精华全部倒了进去，然后开始炼制起来。
　　辅助材料变了，炼制手法也变得更复杂了，但这些还难不倒秦浩轩，费了一些周折，他将这份行气散炼制出来了。
　　这份行气散光看颜色就与众不同，它是金黄色的，因为秦浩轩倒的药力精华比较多，所以它足足有二两重，而且灵气充裕得不像样，即便身为是它的炼制者，秦浩轩在炼制出来后也吓了一跳，那些金黄色的药力精华果然蕴含着无比庞大的灵气，尽管在炼制行气散的过程中有了很多损耗，但所保存下来的灵气还是让秦浩轩大为震惊了。
　　因为是独自炼制药散，而且又是高级残丹提纯出来的药液炼制的，所以秦浩轩并不敢随便乱吃，他决定等下午蒲汉忠过来时，再请他看看自己炼制的金黄色行气散。
　　下午，蒲汉忠带着检查秦浩轩成绩的心思走来，当他看到桌上堆着的那一小堆行气散，而且灵气前所未见的充裕，于是他心中暗暗寻思道：“这小子又炼出什么稀奇古怪的东西来了？”
　　看了半晌半晌都没分辨出成分份的蒲汉忠询问道：“这是拿什么作为辅助炼制的？”
　　“一些玉米精华加上昨天我提纯的残丹药力精华。”不方便将实情告之的秦浩轩只好含糊回答，不过他也确实没撒谎，炼制这份行气散的药力精华，的确是来自昨天他提纯的丹药，只不过故意含糊的说话，乱人耳目。
　　蒲汉忠皱了皱眉，开始又闻又看的对秦浩轩炼制的金黄色行气散检查起来，瞅了半晌没分出个好坏来，于是用上了测药术开始对这行气散进行检查，经过检查后发现，这行气散除了灵气远比一般行气散强之外，并没有其他不良的毒副作用。
　　“你炼制的行气散纯度太吓人了，我建议把这二两分成十份，每份两钱，如果一份行气散分得太多，恐怕会出现被灵气撑死的危险。”
　　分好行气散后，秦浩轩微微一笑，将十包行气散取了一包自己服用。
　　秦浩轩盘腿打坐，摆出五心朝天的姿势后，将这包二钱重的行气散吞食，行气散刚刚入嘴，立刻化作一道热流涌入腹中丹田，秦浩轩感觉浑身灵气剧烈一荡，可身上并没有出现蒲汉忠所说的灵气漩涡。
　　蒲汉忠也愣了愣，他明显感觉到秦浩轩体内灵气一荡，怎么没了下文？
　　就在蒲汉忠感到奇怪时，忽然看到在秦浩轩的头顶骤然出现一个足足有脸盆大小的灵气漩涡，这个黑色的灵气漩涡一出现，就像一个填不满的黑洞，开始疯狂的汲取灵气，迅速将四面八方的灵气抽来，汲取来的灵气直通秦浩轩的仙苗根茎，滋养根茎的同时，也在逐渐强壮仙苗。
　　灵气漩涡汲取灵气的速度，比秦浩轩同时运转【天河道法】和【道心种魔大法】汲取的灵气多十倍还不止！


第0086章 自然灵散胜神丹
　　“怪……物啊！”此时的蒲汉忠除了这两个字外，已经找不到任何词语形容秦浩轩，唯一能够做的就是发呆的看着这神奇的景象，别人的行气散最多在丹田处形成一个小气旋，这包行气散却在脑袋上方来个面盆大的漩涡！就算是弱种，服用这种行气散，也会有不错的修为发展吧？
　　看到秦浩轩炼制的行气散甚至比行气丹还要好使，蒲汉忠心中升起一股强烈的悔意，早知道只让秦浩轩将这些行气散分成一钱一份，这秦师弟毕竟是弱种，而且本身实力也不强，汲取不完这么多灵气，这一包行气散吃下去会浪费很多。
　　使用行气散汲取灵气的时间一般是一个时辰，但秦浩轩从下午开始一直到半夜，头上那个灵气漩涡才消失，蒲汉忠算了算时间，秦浩轩头顶那个脸盆大小的灵气漩涡竟然足足持续了三个时辰之久，他暗暗咋舌，这得汲取了多少灵气啊！
　　灵气漩涡消失之后，秦浩轩深呼吸了一口气，在紧张疯狂的汲取了三个时辰的灵气后，他感觉不但仙苗变粗壮了不少，而且六百条细小的侧根都足足变粗了一倍，如果说这些侧根以前是细若游丝，现在已经也有小铁丝粗细了。
　　秦浩轩还惊喜的发现，在自己仙苗的顶端隐约有一股灵气似乎要冒出来，这是要出叶的徵兆。
　　这行气散真是好东西啊！最重要的是并不像一叶金莲或者七星菌撑得他浑身燥热难受，只在身体里积存着少量药力，但这些药力最多在明天早上就会消耗干净，也就是说行气散虽然一天只能吃一包，但是体内积余的灵气却足以支撑自己到吃下一包行气散，在两包行气散中间并无空档，自己还是能保持较快的修练速度。
　　秦浩轩暗暗感受一番体内变化后，这才睁开眼睛。
　　在秦浩轩眼帘开阖间，蒲汉忠在他眼中捕捉到一道一闪即逝的气势，浑然天成，心中暗暗惊讶。
　　“时间不早了，早些休息，明天再早起修练，要注意劳逸结合！好好努力吧，记住只有晋升境界才能增长寿元！”蒲汉忠咳嗽着说罢，正要抬步离开，这时秦浩轩拿起一包自己炼制的行气散塞到蒲汉忠手中。
　　蒲汉忠脸顿时红了，一般只有入道师兄赠物给师弟，哪有师弟赠东西给师兄的，他刚想推辞，秦浩轩却用一脸正经的神色说道：“师兄请别推辞，咱们师兄弟本当有福同享有难同当，虽然这行气散不算值钱，但也是我亲手炼出来的！”
　　蒲汉忠眼眶微微湿润，嘴唇动了动最终没有说话，秦浩轩不懂这行气散的价值，自己他还不懂么？这行气散比行气丹的效果都要强太多了！不过看秦浩轩那一本正经的神情，虽然想拒绝，但最终还是将这包行气散揣进怀中，用感激的眼神望着秦浩轩，发自肺腑的说了一声：“谢了，师弟。”
　　秦浩轩满意的看着蒲汉忠将这包行气散揣入怀中，心头洋溢着满足，从入门到现在，整个太初教让他感觉到家一般温情的就只有徐羽和蒲汉忠，他已经将他们两人当成亲人一般看待，这从绝仙毒谷里寻出来的高级残丹提纯后制作的行气散虽然珍贵，但只要对他们有帮助，秦浩轩都会毫不犹豫的赠出。
　　桌上还有八包行气散，秦浩轩琢磨着明天再给徐羽和慕容超每人一包。
　　疯狂的汲取了三个时辰灵气的秦浩轩感觉身体有些累了，于是便躺下休息。
　　第二天清晨，秦浩轩修练完【天河道法】，刚刚收功，门外就响起了一阵敲门声，打开门时看到徐羽和慕容超站在门外。
　　徐羽和慕容超每人都顶着一个浓浓的黑眼圈，看来昨晚一定是熬夜了。
　　他们两人走进来后，徐羽迫不及待的从怀中掏出一个精致的小玉瓶，从中倒出一枚蚕豆大小的棕色丹药，递给秦浩轩道：“这几天罗金花师姐教我炼丹，终于制作出一颗行气丹了！”
　　徐羽见秦浩轩并不伸手接丹药，顿时急眼了，半带撒娇半带命令的口气道：“快点接下，这颗行气丹可是昨晚我和慕容超守了一晚上才练成的，吃一包行气散，身上只会出现一个灵气漩涡，但是吃了这枚行气丹，可以在身上出现五个灵气漩涡，汲取灵气的速度比行气散快五倍……你，你说什么也要接下！”
　　秦浩轩无奈一笑，只得接过这枚行气丹，这枚轻轻的行气丹在他手里却感觉沉甸甸的重，心中洋溢过一阵温情和感动，徐羽才刚炼制出一枚行气丹就给自己送来了，那慕容超呢？于是将目光转到慕容超的身上。
　　此时慕容超正用夹杂着羡慕和嫉妒的眼神看着秦浩轩手里这枚行气丹，这枚行气丹是他昨晚和徐羽整整守了一宿，才终于在今天早上炼制成功，炼丹可不是一件简单的事，即便是无上紫种的徐羽，毕竟是第一次尝试炼丹，为了炼制这枚行气丹她也足足失败了七八次才成功。
　　他原本以为徐羽会自己吃了这枚行气丹，却没想到丹药刚成，她便赶来送给秦浩轩了，心中顿时翻腾起强烈的醋意。
　　秦浩轩察觉出慕容超眼神的不愉快，正想说要将这枚行气丹送给他，慕容超抢先一步说话了：“徐师妹，我先回房修练了，我感觉到自己快要出叶了。”说罢，就急匆匆离去。
　　在慕容超走远后，秦浩轩才想起自己给为他准备了一包行气散还没给呢，不过既然他赶回去修练，那就下次再给吧！
　　秦浩轩拿出一包行气散，递给徐羽道：“这是我炼制的行气散，也送你一包。”
　　徐羽微微一笑，接过行气散甜甜的说了一句谢谢，此时已经能炼制行气丹的她并不将这包行气散放在眼里，毕竟吃了行气散就不能吃行气丹了，行气丹的效果可要比行气散强五倍！
　　不过因为这包行气散是秦浩轩给她的，哪怕是再差自己也要接下，她不想让浩轩哥哥觉得没面子。
　　在徐羽接过行气散后，秦浩轩用正色一脸正经的表情说道：“这包行气散你千万不能在别人面前吃，一定要在夜深人静没有人的时候，把门窗都关好再服用！”
　　徐羽微微一愣，吃一包行气散而已，用得着这么郑重么？不过秦浩轩说的话她是不会反驳的，当下甜甜的应下，与秦浩轩告辞。
　　徐羽回去之后认真修练了一天，她按照秦浩轩的嘱咐，关好门窗，直到夜深人静的时候才打开这包行气散，她很好奇浩轩哥哥这么郑重其事交代的行气散究竟是什么模样，结果印入眼帘的是金黄色一片，分份量还很少，徐羽微微感觉奇怪，行气散分成很多种，五颜六色也十分正常，但一般行气散都是五钱一份，可为什么秦浩轩炼制的行气散却只有两钱一份？
　　徐羽又仔细瞧了瞧，发现这包行气散的灵气十分浓郁，但不管怎么样，行气散总是比不得灵气丹的，究竟是吃罗金花师姐留给自己的行气丹，还是吃秦浩轩送的行气散呢？
　　她犹豫了一番后，最终决定今天就吃秦浩轩炼制的行气散，毕竟是浩轩哥哥的一番好意，如果自己不吃的话，心里总觉得对不起他，就算效果不如行气丹，不也就耽误一天么？没什么大碍。
　　徐羽将这包行气散倒入嘴中，行气散化作一道热流涌入自己丹田，徐羽惊异的发现，行气散进入丹田之后，自己浑身灵气剧烈一扬，吃了行气丹都不会这样么激荡呀！
　　但让她更惊异的还在后面，她敏锐的感觉到四面八方的灵气朝自己头顶迅速凝聚，片刻之后，自己头顶骤然出现一个足有脸盆大小的灵气漩涡，这个灵气漩涡刚刚出现，四面八方的灵气就如滔滔洪水一般，疯狂的通过灵气漩涡涌入自己的丹田仙苗中！
　　罗金花师姐送给自己的行气丹，也只会在体内形成五个成年人拳头大小的漩涡，但秦浩轩行气散却在体外形成脸盆大小的黑洞，汲取灵气的量已经是行气丹的三倍以上！
　　忽如其来巨量的灵气没有给徐羽多少思考的时间，现在她唯一要应对的是如洪水般汹涌而来的灵气，震惊的同时暗叫侥幸，还好自己已经是仙苗境一叶，经脉丹田比出叶前要拓宽许多，而且仙苗也能容纳更多的灵气，若是其他人，可能会被这滔滔灵气撑到受伤。
　　行气散的药效足足持续了三个时辰。！徐羽吞食行气散时是半夜，现在已经是第二天清晨了！
　　行气散的药效即将散去，徐羽身上灵气波动加速，忽而气势一扬，体内仙苗又长出一片仙叶。！
　　竟然突破到仙苗境二叶了！徐羽不敢置信的睁开眼睛，体内仙苗确实长出第二片仙叶了，虽然在吃行气散前她就隐约感觉到自己即将突破，罗金花师姐也说连续吃七天行气丹，有可能突破到仙苗境二叶，但是吃了浩轩哥哥送的行气散，只花了三个时辰就突破了！
　　虽然她到现在都不敢相信行气散竟比行气丹的效果还要好，可自己突破却是不争的事实，她暗暗想道：浩轩哥哥炼制行气散的材料得有多高级！
　　想起自己今天班门弄斧的送行气丹，徐羽脸蛋略微羞红，但很快又开心的笑了起来，心中更加坚信：时不时能给自己惊喜的浩轩哥哥，肯定不会被张狂和李靖落下！
　　徐羽服用行气散的出第二片叶的消息很快传了出去，将所有人震惊了一把，张狂快速窜到第三叶可以说是奇遇，可是徐羽怎么也这么快就长出第二片仙叶了呢？
　　同样是紫种，但还只是仙苗境一叶的李靖焦急起来，他还只感觉自己快要出第二片仙叶，但距离真正出第二片仙叶至少还要七天，这还是每天吞食行气丹的情况下，这徐羽是不是吃了什么灵丹妙药，导致修为窜得这么快？按理说她的进度和自己差不多，资质也和自己一样都是紫种，没可能比自己快呀！
　　李靖沉不住气了，他找来几个机灵的小弟，吩咐道：“从现在开始，你们几个多注意徐羽的举动，把这段时间她接触了哪些人，去了哪些地方都告诉我！如果你们能找出徐羽这么快晋升仙苗境二叶的原因，我赏你们每人一颗行气丹。”
　　这几名小弟眼中闪过贪婪的光芒，行气丹对他们来说可是好东西啊！他们现在是扎根境，如果能得到一颗行气丹，或许能藉此出苗，最差也能接近出苗！
　　这一切的始作俑者秦浩轩却毫不知情，他正专心致志的看蒲汉忠拿来的几本修仙基础书籍，琢磨着如何制作出更好的行气散。
　　蒲汉忠则坐在一旁，正皱眉思考去哪里弄更多的资源，接下来两个多月还要教秦浩轩制符、炼丹等修仙知识，可这些教学的道具对他来说都是不小的负担，出身自然堂的他可不像其他四大堂弟子那么富裕，忽然他灵机一动，道：“这些行气散功用比行气丹还要好，应该可以换好几块下三品灵石了！”
　　这时，服用了行气散，晋升到仙苗境二叶的徐羽一脸激动的跑来了。


第0087章 急功进取需护脉
　　徐羽一进来，劈头便开始夸道：“浩轩哥哥，你真厉害，你练的行气散可比我炼的行气丹还要……”
　　徐羽的话音还没落音，蒲汉忠和秦浩轩急忙做襟声的手势，打断了她的话。
　　激动的徐羽也意识到觉得自己说话的声音有点太大，俗话说财不露白，隔墙有耳，若是让别人知道秦浩轩能炼出这种极好的行气散，必定会给他她带来麻烦！
　　徐羽吐了吐舌头，不好意思的笑了笑，而后用灵动的眸子望着秦浩轩，却还是悄声的夸赞：“可是浩轩哥哥你炼的行气散真的很好，连罗师姐留给我的行气丹都不如你炼制的行气散，吃了行气散后，我在三个时辰突破了仙苗境二叶，如果不是你这包行气散，我还要吃七天行气丹才能突破！”
　　“那可得好好恭喜羽妹妹了！”秦浩轩微微一笑，他送给徐羽这包行气散，就是希望对她的修为能带来帮助，现在这包行气散真的助她突破到仙苗境二叶，当然很肯定为她高兴。
　　“不过这件事你知道就行了，千万不能透露出去，如果别人问你怎么这么快突破到仙苗境二叶，也是你罗师姐给你的行气丹的功劳，千万不要说起我。”秦浩轩用一脸正经的表情，叮嘱徐羽：“要是给别人知道，只怕天天抓我去练行气散了。”
　　徐羽嗤噗噗嗤一笑，认真地说道：“放心吧，我不会告诉任何人的，谁也不告诉！”
　　秦浩轩看着她那认真而娇俏的笑脸，心里不由得升起一丝惭愧，现在在自己屋里的这两个人，都是自己最信赖的人，如果可以，他很想将自己的秘密和他们分享，但是自己的秘密却怎么也不能告诉他们，若因为他们知道了可不会有半点好处，万一哪天自己的秘密曝光，他们反倒可能因为知道自己的秘密而，也肯定会受到牵连的！
　　徐羽想了想，忽然歪着脖子说道：“不过浩轩哥哥你要答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“你得告诉我，你是怎么炼出这种行气散的，竟然比行气丹的效果还好，真是太厉害了！”徐羽又吐了吐小舌头，已会炼制行气丹的她深知甚至炼制一颗丹药有多么难，可是想炼出比丹药还好的药散，绝对更是难上加难。
　　徐羽的话刚刚说出口，蒲汉忠面色一紧，他虽然知道徐羽和秦浩轩的关系很好，但是他知道自己的这个师弟身上有太多的秘密，他一直克制着自己的好奇心不去询问他的这些秘密，现在徐羽开口询问，他立刻就警觉起来。
　　在太初教摸爬打滚了三十多年，见惯了尔虞我诈，蒲汉忠深刻的明白防放人之心不可无。
　　感觉到屋内气氛瞬间紧张起来，秦浩轩感动的笑了笑，拍了拍蒲汉忠的肩膀，示意他没关系。
　　如果是别人询问秦浩轩这个问题，秦浩轩也一定会警觉起来，但是在一脸天真烂漫，把自己当成亲人的徐羽面前，秦浩轩却不会这样。
　　不过自己的秘密还是不能告诉他们，因为他们一旦知道，对他们绝对没有好处！
　　秦浩轩决定撒一个善意的谎，于是故作思考的模样，半晌半晌才一咬牙，下定决心一般说道：“我告诉你，但是你千万不能告诉任何人！”
　　徐羽郑重的点了点头，被秦浩轩故意摆出的模样勾引得更加好奇的她，迫不及待的催促道：“快点说吧，浩轩哥哥，我都快急死了！”
　　秦浩轩又神秘的笑了笑，这才磨磨蹭蹭指着摆在桌上的那几个玉瓶，玉瓶里装着昨天从低级废丹里提出的药力精华，他半真半假地说道：“我就是用这个，再加上行气草而制作的药散，这些药力精华是我自己用取元术，从废丹里提取出来的！”
　　徐羽拿起一瓶药力精华，打开瓶塞闻了闻，这只是最低级的丹药，算不得什么高级丹药，这药力精华自然也只是平平无奇罢了，于是便一脸疑惑地问道：“用它炼出来的药力有这么好？”
　　“就是用它们炼制的，不过我也不知道为什么炼出来的行气散的效果会这么好。”秦浩轩打了个马虎眼，仗着徐羽对他的信任，果然糊弄去过了。
　　“哇，浩轩哥哥你好厉害哦，竟然还会从废丹里提取药力精华，罗师姐跟我说过，取元术是自然堂独创的术法，她说自然堂……的取元术还是很厉害的！”得知秦浩轩一天就学会取元术，徐羽一激动，差点把罗金花的原话说出来了，罗金花的原话是【自然堂什么都弱，但他们自己独创的取元术还是很厉害的】！
　　秦浩轩神秘的笑了笑，再度叮嘱道：“你谁都不能告诉哦，这件事就我、你和蒲师兄知道！”
　　徐羽郑重的点了点头，蒲汉忠也点头表示自己不会外传，看着他们两人郑重的表情，秦浩轩心底闪过一丝撒谎后的愧疚，因为他们两个人都是自己在太初教最亲的亲人，不过为了他们的安危，自己这般做也实属无奈，他在心里暗暗说道：“蒲师兄、羽妹妹，对不起，等以后我修练大成，不必害怕其他人的窥视，我一定将我的秘密和你们分享，在我眼里，你们是最有资格分享我的喜悦的人！”
　　“对了，浩轩哥哥，你可以送一瓶药液精华给我吗？”徐羽拿着那个玉瓶翻来覆去的看，想着这一瓶药力精华可以炼制出那么好的行气散，当下爱不释手了，一边看一边说道：“如果我用它炼制行气丹，你说效果会不会更好？”
　　徐羽的话如晨钟暮鼓，将秦浩轩和蒲汉忠敲醒，在他们脑海中迅速出现一个场景：炼制出金黄色的行气丹，将它吞食之后，吃下去会在头上形成五个脸盆大小的灵气漩涡，这样汲取灵气的速度速度足足是秦浩轩炼制的行气散的五倍！
　　“如果我用这个药力精华炼制出行气丹，再给浩轩哥哥你吃，你的修练速度就算比不上紫种，也绝对不会比灰种慢！”徐羽捧着这个玉瓶笑了起来，她的话让秦浩轩打心底的感动，因为徐羽从头到尾都在为他着想，炼出行气丹后第一个想的不是自己吃，而是先照顾弱种的弟子，希望给自己吃下后修练进度能快点赶上来！
　　虽然徐羽手中的药力精华肯定是炼制不出金黄色的行气丹，但是她的话却让秦浩轩灵机一动，徐羽炼制不出，但是自己却能炼制出来呀！如果自己能炼制出这样一颗行气丹，往后徐羽妹妹就不用再为自己的修练操心了，自己就算还追不上紫种，但起码也能和灰种打平！对于现在没有天材地宝可吃的自己来说，这确实是一个很不错的办法！
　　就在徐羽和秦浩轩都沉浸在美好的幻想中时，本来觉得可行的蒲汉忠忽然想到了一个致命的漏洞，于是无情的给他们泼了一盆冷水，他皱了皱眉，提出了这个很现实的问题，道：“这样的话有一个很严重致命的问题，你们现在修练的时间都还很短，体内的经脉丹田还没完全被开拓，就算这只是种行气散，汲取灵气的速度就已经都很吓人了，如果再加大五倍……你们的经脉肯定受不住，甚至可能会出现经脉破损丹田爆裂之类的等惨剧！”
　　蒲汉忠说完，用冷静的眼神望着秦浩轩和徐羽，虽然徐羽提出的构想很好，但是现实是残酷的！
　　徐羽皱起了眉头，她吃过一包行气散，对汲取灵气速度的那个可怕是深有体会的！别说现在还没出叶的秦浩轩，就算仙苗境二叶的自己也心有余悸，当时若是一个行差踏错，有可能就会伤及经脉丹田，到时候不但修练不成，还会搭上自己的前程。
　　一份副行气散已经这么厉害了，若是练成速度再快五倍的行气丹，那该是多么可怕呀！
　　秦浩轩心里也在默默盘算，自己连一叶金莲的药力都吞食了，但那是存储存在自己体内，分散在身体的各个部分，并不一定是积蓄在经脉中，可行气散的灵气却会全部是留呆在经脉和丹田中，虽然巫修的自己经脉和丹田比一般修仙者要宽阔，但也架不住五个脸盆大小的灵气漩涡同时浇灌啊！
　　徐羽和秦浩轩同时叹息了一声，正要打消这个念头时，蒲汉忠再次开口说道：“还有一个方法可以让这个办法变得可行，那就是护住体内经脉，保证经脉不会受伤害就可以，不过想弄到保护经脉的东西……难度实在太大太大了！”
　　“什么东西？”徐羽和秦浩轩异口同声的问道。
　　“护脉散！”蒲汉忠吐出这三个字后，脸上也露出几分悠然神往，道：“别看护脉散是药散，但是它却可是十分昂贵的，一般只有仙苗境四十九叶的强者在即将突破仙树境时，因想吞食大量的灵丹灵药辅助冲关，而吞食大量灵丹会对体内经脉造成伤害，所以就要服用护脉散；，服用了护脉散之后，可以确保体内经脉万无一失！”
　　“护脉散？不是护脉丹？”徐羽不可置信的抛出自己的疑问，她还是第一次听说药散比丹值钱。
　　“对，就是护脉散，一包护脉散的价格是十两下二品灵石！”
　　“十两下二品灵石……”徐羽愣了愣：“一两下二品灵石可以换一百两下三品灵石，十颗，岂不是一千两下三品灵石？”


第0088章 人中寻宝一线天
　　“对！”蒲汉忠点了点头，道：“而且一千两下三品灵石都未必能够买到，在我们太初教，只有碧竹堂的人才会炼制护脉散，炼制护脉散的材料太难找了，它的材料是一些比较强大的妖兽经脉内丹，而且炼制的成功率也很低，但是护脉散的作用却很广泛，不止是在冲关时能用到，在一些修仙高手对决，或者面对极为强大的邪魔外道或者妖兽时，都用得上，护脉散，服用护脉散可以保证自己的经脉不会受伤，等于极大的增强了战斗力！”
　　徐羽惊讶的吐了吐舌头，好奇地问道：“护脉散都这么值钱，那护脉丹岂不是更贵了？”
　　“当然，护脉丹是仙树境高手冲击仙婴道果境才用得上的，现在整个太初教不超过五颗之数，可能也只有我们门派的老祖宗、掌教和碧竹堂堂主手里有！”
　　“一包护脉散价值一千两下三品灵石……”徐羽扳着手指头算道：“门派一个月给我二两下三品灵石，我要积攒足足四年零两个月才能买到一包护脉散！”
　　每个修仙门派对特殊仙种都是有优待的，在太初教，像徐羽这种紫种弟子，每个月可以领取二两下三品灵石作为修仙资源，而慕容超这类灰紫种可以领一两下三品灵石。
　　徐羽又在计算将他们几个人田里的收入加起来，扣除必要的开支外能换多少灵石，可她算来算去，就算倾家荡产卖掉所有的家当，倾家荡产也卖不到十两下三品灵石。
　　蒲汉忠失望的摇摇头，道：“你们田里现在种的一级玉米，在刨除开支后只能说略有积余，要想在田里种玉米，种出一包行气散是不可能的事；，修仙修的本就是资源，比的就是资源的调配，谁拥有更多的资源，在修仙路上就能走得更轻松，就拿眼前的丹炉来说吧，等你们开始学炼丹后，光更换丹炉这一块都是一个很大的消耗！”
　　已经开始学习炼丹的徐羽若有所思的点点头，秦浩轩则诧异的望着蒲汉忠，难道丹炉这么容易坏？
　　蒲汉忠解释道：“丹炉虽然不会经常坏，但是这些都只是普通的丹炉，在练完丹之后会在丹炉中残余下一些药渣和糟粕，不但会影响下一次炼丹的丹药品质，还会影响丹药的成功率！如果经济有条件允许的话，炼一次丹换一次丹炉是最好的；，实在没有条件的，也最多炼十次丹就要更换丹炉，否则不但炼不出丹，反而还会搭上辛辛苦苦找来的炼丹药材！”
　　“那炼过十次丹，丹炉就丢掉？”
　　“当然不是！”蒲汉忠苦笑一声，咳嗽了几声后，用戏谑的语气说道：“我们门派也有专门炼制丹炉的人，他们会将废弃的丹炉低价收回去回炉重铸，然后再以高价卖给我们。！他们的收入可比你们辛辛苦苦种地刨食高多了！”
　　秦浩轩叹息一声，更加深刻的感觉到自己能用的资源太少了，而说到兴头的蒲汉忠也继续指着丹炉底部，说道：“光就炼丹来说吧，还不止是更换丹炉这一个消耗，你看到丹炉底部的这个灵火阵没？，这个灵火阵就是要放入灵石才能喷出炉火的，普通的火是根本炼不成丹的，所以炼丹不但需要丹炉、药材，还需要大量的灵石来烧火。”
　　“还有一个炼飞剑。”蒲汉忠也不顾已经目瞪口呆的秦浩轩和徐羽，道：“飞剑是我们每个修仙者心中的梦想，可不是随便一堆破铜烂铁都能炼制出飞剑的，炼制一把飞剑不但需要各种含有灵气的矿石，还需要大量灵石烧出炉火，一把哪怕最低端的飞剑，都是用天文数字的灵石堆出来的，很多时候就算堆积了很多灵石，也不见得能炼出一把飞剑，因为还有很大的机几率会炼成废剑……”
　　蒲汉忠的话，让秦浩轩扁了扁嘴，略苦，不过心头不服输、不服软的劲头却完全升腾而起了，虽然自己只是一个弱种，比不得紫种灰种这种天之骄子，在门派中也不被师门长辈看重，反而处处被欺负和算计，但资质再厉害牛逼的人，也架不住绝仙毒谷是自己的私人藏宝库啊！那些修为再高深牛逼的人，也架不住自己神识强啊！
　　蒲汉忠说出这些话后自己也有些后悔了，眼前的徐羽还好，毕竟是无上紫种，走到哪里都不必担心缺少资源，可秦浩轩是弱种啊，如果这番话刺激到他，把他的自信给打击掉没了，自己可就罪莫大焉！
　　不过蒲汉忠发觉秦浩轩眼中一阵精光闪烁后，看来不但没有垂头丧气，反而更加斗志昂扬，不禁满意的点点头。！
　　自从想到行气丹可以帮秦浩轩快速提升实力，护脉散是唯一的障碍和问题后，护脉散这三个字就一直盘旋在徐羽的脑海里，此时她眉头紧皱，努力想着该怎么凑到足够的灵石，去买一包护脉散。
　　徐羽正在冥思苦想时，目光不经意的落到秦浩轩身上，脑中灵光闪过，忽然想到秦浩轩制作的行气散比行气丹还好，如果拿出去肯定会有很多追求修练速度的人买啊，毕竟行气丹或行气散这玩意一天只能吃一次有效，一包效果更强的行气散，想必会引起不小的轰动，能卖一个不错的价钱吧！
　　这时蒲汉忠也想到秦浩轩炼制的行气散了，他和徐羽异口同声地说道：“卖行气散！”
　　蒲汉忠补充道：“现在还剩七包行气散，拿去卖了肯定能卖一个不错的价钱，如果再不够，我们就想办法凑凑！”
　　秦浩轩点了点头，觉得可行，不过他很快提出了一个疑问：“若我把七包行气散都卖掉，那些灵石也只够拿灵石去买一包护脉散，我觉得很亏！一包护脉散才能维持几个时辰的药效，我如果想长期食用炼制的灵行气丹，那岂不是要长期买护脉散？”
　　“谁说护脉散只有几个时辰的药效？如果护脉散只有几个时辰的药效，那也不至于这么贵了！服用一包护脉散后，护脉散的药效能维持一个月，这一个月里，你吃多少行气丹都不必担心经脉被撑爆的问题！”
　　“那还不错，很划算！”秦浩轩瞭然满意的点点头，他心里想的是如果自己得到一包护脉散，不但可以在一个月内放心吞食从高级残丹中提纯出的药力精华炼制的行气丹，如果又在绝仙毒谷寻到什么天材地宝，也可以稍微炼制成药散后吞食，反正有护脉散护住经脉，又是身强体健的道心种魔大法，危险系数将能大大降低，毕竟有些天材地宝的药力还是很霸道的。
　　“不过还有一个问题！”在灵石的问题基本解决后，蒲汉忠提出一个问题：“你不能亲自去卖行气散，且不说你去卖行气散，别人不会相信，就算别人相信了也很麻烦，太初虽是一家人，难保有人不生出坏心，若别人知道你的行气散好，又因你是弱种真的有可能会产生恶念，暗中行险。”
　　秦浩轩想了想，觉得也是，自己一个弱种去卖这么厉害的行行气散，就算吹得天花乱坠，别人也不会相信你的行气散效果好，而且就算行气散的市场打开，也会惹起一些别有用心之的人的窥探，到时候会惹来不少麻烦，他轻声叹了一口气，道：“师兄说的这种事情，师弟近些日子没少承受。”
　　说罢，秦浩轩刚刚舒展的眉头又皱起来了。
　　这时徐羽主动请缨道：“那就由我去好了！我是紫种，别人不敢欺负我，所以我可以由我去卖啊！”
　　徐羽的话音刚落，立刻遭到秦浩轩和蒲汉忠异口同声的反对：“不行，这样太耽误你的修练时间了！”
　　“没事啦，去卖行气散也耽误不了多久，一个下午时间足够啦！”说罢，徐羽见秦浩轩还是一脸不乐意，心中暗暗感动，浩轩哥哥是真心为自己着想，于是故作狡黠地说道：“浩轩哥哥，如果你觉得耽误我时间了，你就多炼一些行气散，等我们卖了之后就前多买一包护脉散，你再给我炼制几颗行气丹，这样我不但没有损失，反而还占了你的便宜呢！”
　　秦浩轩见她执意如此，也不忍拂她一番好意，再说徐羽说的也对，如果自己多买一包护脉散，再给她也炼制几颗用高级残丹药力精华炼制的行气丹，这样徐羽的修为也能再进一步，说不定还能赶上有奇遇的张狂！
　　想到这里，秦浩轩点了点头。
　　徐羽想到自己能够帮助浩轩哥哥了，脸上绽放开心的笑容，如山花一般烂漫灿烂：“我可不会讨价还价，而且也没有自己卖过东西呢，我们一起去吧？”
　　“好，我们准备一下，现在就去一线天！”秦浩轩和蒲汉忠对望一眼，做下决定，虽说徐羽是无上紫种，但毕竟只是一个女孩子，而且刚刚入门三个月，很多入门时间比较长的师兄只知有徐羽这么一个紫种，却不知道是谁，为了避免出岔子，还是一起去的好。
　　他们三人收拾了一下，秦浩轩找了一个大木牌子，上面写着五个大字：出售行气散！
　　蒲汉忠又量了一千斤一级玉米待会作为仙云车的车费，正要去灵田谷的仙云车场乘车，这时徐羽的辅导师姐罗金花急匆匆的找来。


第0089章 一线闹市散扎眼
　　“徐师妹，你们这是要去哪里？”找了一圈才找到徐羽的罗金花面色有些不悦，但徐羽毕竟是无上紫种，她也不好太过得罪，所以还是用轻声细语的声音问道。
　　徐羽本想说帮浩轩哥哥去卖行气散，但想起他嘱咐不能对任何人说这些行气散的出处，于是面色有些不自然的撒谎道：“我炼制了一些行气散，准备和浩轩哥哥与，蒲师兄去一线天卖掉，顺便见识见识一线天的热闹！”
　　“行气散？”罗金花皱了皱眉，诧异地说道：“我教你炼制的是行气丹呀！”
　　徐羽羞赧的笑了笑，道：“我跟浩轩哥哥一起学的啦！”
　　罗金花顿时恍然大悟，她对徐羽虽然客客气气，但不代表对秦浩轩和蒲汉忠也要客客气气，她用怨怒的眼神狠狠瞪了秦浩轩一眼，语气略带愠怒道：“行气散这种低级东西，怎么能教给徐师妹呢？”
　　秦浩轩笑而不语，蒲汉忠则是压根不理睬她，四大堂的人一个个都傲气冲天，平时对自然堂的人不理不睬，瞧不起自然堂的人，蒲汉忠当然也没兴趣搭理罗金花。
　　见没人搭理自己，罗金花脸蛋一红，再次用怨怒的眼神瞪了秦浩轩一眼，这时她的眼角余光发现徐羽脸色微变，似乎不太高兴了，顿时想起秦浩轩虽然只是一个弱种，但却和徐羽关系极好，当下不得不收起不悦怨怒的眼神。
　　罗金花本不想跟他们去，她堂堂百花堂的弟子，极得师尊器重，若跟他们去卖买行气散，这传出去也太丢人了。
　　但转念一想，这一线天是太初教最大的交易市场，这里出没着四大堂的精英，这些四大堂的人都不太乐见待自然堂的人，经常出现四大堂的人对自然堂的人冷嘲热讽，像蒲汉忠这种老油条已经习以为常，不会惹出什么麻烦，但秦浩轩却是出了名的麻烦王啊，整个灵田谷和他关系好的可能也就仅有眼前的徐羽以及灰种慕容超了。
　　如果秦浩轩他们惹了什么麻烦，最终牵连到徐羽，虽说徐羽肯定不会吃亏，但若是影响她的心境和时间，这对一个无上紫种来说都是莫大的损失，于是罗金花不得不满脸不乐意地说道：“我和你们一起去吧！”
　　秦浩轩用无所谓的眼神瞟了她一眼，蒲汉忠甚至看都懒得看她一眼，迳直径直走到前面去了，只有徐羽甜甜的笑着说道：“罗师姐愿意去是最好了，你肯定比我们更熟悉一线天！”
　　罗金花翻了一个白眼，狠狠鄙视了蒲汉忠一眼，心道这世道变了，就连自然堂的修士都这么嚣张！如果徐羽卖行气散时受到奚落，心境受了影响，我铁定来再找你麻烦！
　　罗金花预料中想的白眼和奚落，还没到一线天就已经沿路受了不少——在去往仙云车场的路上，秦浩轩毫无顾忌的将那块写着“【出售行气散】”这五个显眼大字的大木牌扛在肩上，一路惹得新老弟子们嗤笑和鄙夷不已。
　　行气散这玩意还能再低级一点么？只要有扎根境的实力，找些玉米精华都能炼制，看他们朝仙云车场的方向走去，看样子还不准备在灵田谷卖！
　　这种在灵田谷都属于低价滞销产品的行气散，莫非还准备去一线天卖不成？就算全部卖了，利润足够支付来回仙云车的车费么？
　　“哟，那人不是徐羽么？那……那美女不是百花堂堂主的爱徒罗金花吗？她怎么也卖……行气散了……”
　　“你没见她和自然堂的人在一起么？肯定是秦浩轩怂恿徐羽去卖行气散，然后罗金花师姐不得不跟徐羽走呗，谁叫她是徐羽的入道师姐呢？”
　　“原来如此！”那名弟子若有所思的点了点头，但那一脸正经的表情没持续多久，便嗤噗噗嗤一声笑了出来：“四大堂的罗金花师姐去卖行气散，还是去一线天卖……这实在太有意思了！”
　　虽然他们是在背后议论，但毕竟架不住罗金花是仙苗境二十叶的修为啊，这附近的一点风吹草动都瞒不过她的耳朵，更别说这些人的低声议论了。听到这些话的她脸色铁青，简直恨不得挖个地洞把自己藏起来，更恨不得将扛着大木牌，还大摇大摆招摇过市的秦浩轩狠揍一顿！
　　走到仙云车场，支付了一千斤一级玉米的车费后，他们四人在开仙云车的长老鄙视的眼神中，朝一线天悠悠飞去。
　　平白无故也遭受了不少白眼的罗金花一脸愤懑，如果不是徐羽在场，她铁定要恨不得将秦浩轩撕碎了才解气。
　　经过约一主香的飞行，仙云车平稳的降落在一个停满仙云车的巨大广场上，控制仙云车的长老心疼的看着仙云车驾驶台台灵阵中，那枚已然缩小了一圈的下三品灵石，因为新弟子半价优待的原因，所以这一趟他连成本钱都没赚到。
　　于是这名长老用满满鄙夷鄙视的眼神瞪了扛着大木牌的秦浩轩一眼，暗暗滴咕道：“几包破行气散也来一线天集市？，真不怕丢人现眼！”
　　他的低声滴咕传到秦浩轩耳里，秦浩轩也不计较，因为他已经和徐羽沉浸在一线天集市的热闹中。
　　作为太初教最大交易市场的一线天，鳞次栉比，人声鼎沸，熙熙攘攘，好不热闹。
　　“嘿，来看看吧，新鲜出炉的丹药，吃上一颗修为绝对爆涨长一节啦！”
　　“买丹不如炼丹，我这有各种级别丹炉出售……喂，这位师弟，看你器宇轩昂，人中之龙，我悄悄告诉你哟，我这还有上古丹方一张，就连掌教都没有的丹方呀！你如果炼出这种上古丹药吃了，未来一定在我教大放异彩！”
　　“师弟师妹，快来看看吧，我这里有各种灵兽幼仔，价格不贵，统一价二十两下二品灵石一只咯！”
　　“想要飞剑吗？我这边有低中高各种档次的飞剑，绝对可以满足各种不同实力阶级的需求，这位师兄，快来看看吧，御剑飞仙才是真正的修仙，而且只要三十两下二品灵石一把呢咯……”
　　“飞剑！”秦浩轩看到飞剑，眼睛一亮，没有修仙者不爱飞剑，御剑飞仙飘飘欲仙，多么帅气啊！秦浩轩也不例外，不禁轻声滴咕道：“我啥时候也能买上一把飞剑！”
　　这时，走在他旁边，恰好听到秦浩轩这句话的罗金花不禁嗤噗噗嗤笑了起来，她一脸轻视鄙夷的望着那地上摆着的飞剑，讪笑轻蔑道：“这种连虹都没有的飞剑也能称得上飞剑？说是剑胚都太抬举它了！”
　　“怎么说？还请罗师姐赐教！”
　　“真正的飞剑，最便宜的也能值上百万两下三品灵石，飞剑可不是用寻常的凡铁所炼，光是买一块炼制飞剑的铁矿，没有两三万两下三品灵石能做到吗？而且炼器所需的火也非凡火，必须用燃烧灵石的灵火炼器！经过灵火锻炼锻炼后，如果形成的剑胚成色不好，就只能像他这样拿来耍耍忽悠不懂剑的菜鸟了，如果成色好，需再花几千或上万，甚至十万百万颗灵石灌灵！总之投入越大，可能获得的飞剑也会越好，但是风险也会越大，飞剑的成功率很低，而且炼出极品飞剑的可能性更低！你上万颗灵石投入进去，可能出来的是一堆破烂疙瘩！”罗金花说罢，再用鄙夷的眼神瞥了那几把剑胚一眼，道：“这种剑胚虽然也能飞，但是飞不了多高，而且飞不了多久就会碎裂，如果这是几把真正的飞剑，早就去店铺区卖了，他也成了一个富翁了，还需要在这里摆地摊么？”
　　秦浩轩等人一路走过，各种揽客手段让秦浩轩大开眼界，他的身份身分也从师弟直接窜到了师兄，若是在别的地方相见，这些师兄师姐们可能都不会正眼瞧自己一眼，现在却如此热情，秦浩轩归根究底的想了很久，最终总结——都是灵石惹的祸！
　　一线天交易市场分为摆摊区和店铺区。
　　只要是太初教的弟子，都能在摆摊区摆个小摊卖东西，比如自己手里有些用不上的修仙资源，又想换取别的修仙资源，于是便将自己手里的修仙资源在摆摊区摆摊卖掉，摆摊区鱼龙混杂，商品也良秀不齐，常有修仙者不识货的将一些珍贵宝贝贱卖了，所以来这里淘宝的往往是一些本身实力不强，手中灵石不多，希望能捡些便宜的修仙者，真正有钱的都直奔店铺区了。
　　店铺区则不像摆摊区那么随意，必须向门派购买店铺，光是购买店铺的灵石都是一笔天文数字，所以能在这里开店的，往往都是立志做职业商人，有经济头脑和雄浑资本的修仙者。
　　一线天的店铺货物之齐全，不仅享誉翔龙国修仙界，就连附近几个国家的散修，也想进入这其中购置自己需要的物件，只是太初的门规极其严厉，若是谁敢私自带人进入其中，下场便是废去修为化为痴傻，偷偷进入门派的其他修士则是当场格杀。
　　是以，太初的一线天，对于外界的散修来说，那是一个巨大的宝库！
　　摆摊区不大，一些地位段好的摊位早被人占了，秦浩轩等人找了许久，才在一个不甚起眼的角落找了一个空地，在地上铺上一层白布，将七包行气散整齐摆列好，然后秦浩轩将那块大木牌竖在摊位前，并且大声咬喝起来：“卖灵行气散咯，比行灵气丹效果还好很多的行行气散咯……”
　　秦浩轩的咬喝立刻吸引来不少路过的目光，诧异的望着木牌上写着的五个黑色大字【出售行行气散】，一个个都露出古怪的神情，这几个人难道是疯了么？来一线天的人，连行气散这种低级药散都不屑去炼，可他们竟然还拿行气散卖？
　　这时，也有一些人认出了罗金花，在底下窃窃私语道：“那不是百花堂的罗金花师姐么？她怎么跟自然堂的修士混到一起了，还来这里卖行气散？”


第0090章 有眼不识金镶玉
　　“是啊，真奇怪，以罗金花师姐的能力，炼点灵气丹轻而易举，而且她也不缺资源，用得着来这里卖行气散么？”
　　这些人的话传到罗金花耳里，罗金花那张雪白皙的俏脸一瞬间就红到脖子根，她目前的实力在太初教诸多弟子中还算不得出类拔萃，但是她资质不错，极得师尊的宠爱，尤其是她漂亮的长相，一直是某些狂蜂浪蝶们追逐的对象，所以在太初教，也是有不少人认识她的。
　　秦浩轩的努力吆喝终于招来了第一个顾客，说他是顾客还不如说是找碴茬客来得实在。
　　他走到摊位前，用挑剔的眼光望着那几包行气散，不经意地问道：“你的行气散怎么卖？”
　　秦浩轩想了想，又找蒲汉忠及徐羽商量，看他们一脸认真的样子，罗金花忍不住腹诽道：“不就一包行气散么，七包也就能卖一两两下三品灵石就很夸张了顶破天，还用得着商量？”
　　罗金花自然是不屑加入他们商量的行列的，不过听到他们商量的内容，还是几乎要差不多抓狂了。
　　秦浩轩认真地说道：“一百五十两下三品灵石一包，怎么样？”
　　蒲汉忠咳嗽着摇摇头，道：“我觉得这个定价低了！”
　　这时徐羽插嘴道：“那就卖两百两下三品灵石一包吧！”
　　秦浩轩和蒲汉忠点点头。
　　“两百两下三品灵石买一包行气散？卖的这么便宜？”这话从徐羽嘴里说出来，罗金花诧异过后，用怨毒的眼神狠狠瞪着秦浩轩和蒲汉忠，这两个不着调的家伙，自己不靠谱还不要紧，怎么能把徐羽也带得这么不着调？
　　即便是仙苗境二十叶的罗金花，她的灵田都是比较好的，但是扣掉刨除她的修仙所需要的各种资源消耗，吃穿用度门派贡献以及随从的薪水开支，一年能攒下的灵石也就一百来两，一包这样的行气散就要用两百两下三品灵石，足足自己两年的收入？
　　罗金花感觉自己听错了，可是秦浩轩又找了一块墨石，在大木牌上加了几个字：“一包行气散，卖两百两下三品灵石！”！
　　那顾客揉了揉眼睛，盯着木牌上的价格，又不敢置信的问了一句：“怎么卖的？”
　　秦浩轩不厌耐其烦的一脸正色对那顾客回答道：“一包行气散卖两百两下品灵石！”
　　“什么？一包破行气散要卖两百两下三品灵石？”这名原本就带着找碴茬性质，想嘲讽秦浩轩一番的顾客火烧屁股一般跳了起来，扯起自己的鸭公嗓大喊道：“你们疯了么？”
　　这名鸭公嗓顾客也是行气散用光了，但若是自己炼制行气散的话，对丹炉会造成损害与消耗，实在不划算，因此原本想随便找一个师弟，在他那买一点；，正在摆摊区乱逛的他偶然看到秦浩轩等人在这里卖行气散，像一线天这种大型交易市场，如果自己货物太差都不好意思来摆，可是竟然还有人好意思在这里卖行气散？于是半是找茬半是认真的询问起来，却没想到得到这么一个惊人的价格！
　　两百两下三品灵石，对他这种爹不亲娘不爱，实力修为又平凡无奇的普通弟子来说，这可是三四年的收入啊！
　　秦浩轩摇摇头，道：“这是很公道的价格，我们徐师妹炼出的行气散，绝对是门派独一无二的，效果比行气丹都要强太多了！”
　　“疯了，你们都疯了！这个价格根本就是抢劫啊！明火执仗抢劫都没你们黑！”
　　这名鸭公嗓顾客喊了几嗓子，将路过的顾客目光拉了过来，一个个都用看戏一般的表情围了上来，一包行气散要卖两百两下三品灵石？真是见过傻的，没见过这么傻的！想钱想疯了也不是这种做法呀！
　　罗金花那张俏脸上洋溢着古怪的神情，她实在看不下去了，这哪是卖行气散，简直就是丢人现眼啊！
　　她悄悄凑到徐羽耳边，轻声说道：“一包行气散而已，这么贵的价格，哪会有人买？”
　　徐羽笑了笑，对罗金花道：“师姐，你不懂我炼的这行气散有多好！”
　　这时，围上来的人越来越多，那鸭公嗓顾客见围上来不少人，于是大声喊道：“各位各位，都来评评理啊了，一包垃圾行气散都要卖两百两下三品灵石，你们见过么？”
　　“一包行气散要卖两百两下三品灵石？想钱想疯了吧？”
　　“一颗行气丹也就三四两下三品灵石的价值，像行行气散这种垃圾货色，一两下三品灵石可以买四五包了！”
　　“就是，不知者无畏啊，看那两个新人弟子的样子，不知道灵石有多难赚，还以为像地上的石子遍地有得捡吧？”
　　“我回想起自己刚入门时的模样，觉得自己很傻很天真了，现在跟他们比起来，我觉得一种智商上的优越感油然而生！”
　　顿时，现场气氛被引爆，尖锐的爆笑声传来。
　　……
　　看热闹的人群将这摊子围得里三层外三层，嘲讽声越来越大，原本秦浩轩的摊子在这个不起眼的角落，人流量很小，但现在却变成了整个摆摊区最热闹的地方，只不过他们都不是来买东西，而是看笑话的。
　　这时秦浩轩说道：“空口无凭眼见为实，我家徐师妹炼出来的行气散效果好不好，你们看我吃一包便知！”
　　秦浩轩正准备盘腿打坐，当众吃一包行气散，但却被徐羽急忙拦住，她道：“浩轩哥哥，我来吧，这行行气散灵气太强，在这里人群嘈杂，可能会对你造成影响。”
　　秦浩轩想想也是，自己一个弱种如果能容纳这么强大的灵气灌输，说不定会引起有心人的怀疑，于是他便让徐羽代替他吃行气散。
　　只见这个看上去柔柔弱弱的小女孩不动声色的盘腿坐在地上，从摊位上拎捡起一包行气散倒入嘴中，行气散化作一道热流涌入她的腹部丹田，随后运功，准备汲取灵气！
　　罗金花阻止不及，看向秦浩轩和蒲汉忠的眼神更加怨毒，徐羽可是无上紫种啊！无上紫种的每一天都是极其珍贵的，吃一颗行气丹的效果可是一包行气散的五倍，徐羽吃了行气散就不能吃行气丹，也就是说修练要比正常进度慢一步了。
　　看热闹的人们见这小女孩当众吞食了行气散，于是也安静下来，戏谑的眼神盯着她的表现，看他们准备卖两百两下三品灵石一包的行气散效果究竟如何！
　　吃了行气散后，徐羽身上灵气一扬，别人正准备要从在她身上找寻灵气漩涡在哪里，灵气漩涡有多大，却不料，徐羽头顶传来一阵剧烈的灵气波动，倏尔间便形成了一个足有面盆大小的灵气漩涡，四面八方的灵气犹如滔滔不绝的洪水，奔腾着朝这个灵气漩涡涌去！
　　这一幕让罗金花目瞪口呆的张长大了嘴，好半天合不拢，其他原本想看笑话的围观者们也一个个惊奇的瞪大了眼睛。
　　这……这真的是行气散吗？不是比行气丹更加高级的丹药？
　　“我的天，这是什么宝贝配出来的行气散，效果竟然如此变态？，行气丹跟它比起来拍马都不及啊！”
　　“我靠，我若能得到这么好的一包行气散，这么庞大的灵气灌输，如此恐怖的汲取速度，在仙苗境九叶耽搁了半年之久的我很快就能突破到仙苗境十叶！我现在就差临门一脚了！”
　　“是啊，我现在的修练也到了一个门槛，就差一个强力的临门一脚，现在没有强大力的助力，我始终触不到那个门槛，如果需要慢慢积累还不知要用多久，如果能这么快的汲取灵力，我有十足的把握可以马上突破现在的境界！这种行气散，两百两下三品灵石一包，绝对值得呀！”
　　就在其他人震惊与惊叹叹声四起，心动欲买时，一名眼中也闪烁着精光的围观者忽然想到了什么，说道：“你们别高兴得这么早，一包行气散的效果可以持续一个时辰，他们的行气散效果虽然比行气丹好很多，但如果药效持续时间很短，那买了岂不是亏大了？”
　　那些人一听也是这么回事，于是强行按捺着心头的激动，想瞧瞧这包行气散的药效究竟有多久！
　　时间过去了半个时辰，徐羽头上的灵气漩涡还是疯狂汲取灵气，这时不少围观的人已经跑开，不是回去筹集灵石，就是准备叫其他的师兄弟也来购买。
　　秦浩轩看着徐羽汲取灵气的速度和从容的态度，高兴的同时不禁感慨，紫种毕竟是紫种，先天比我占了优势，我就算吃了行气散后，汲取灵气的速度比她还是慢一线的！这样也好，可以更加完美的展示出我行气散的好，看这些人闪烁精光的眼神，如果知道我的行气散可以持续三个时辰，一定会抢个精光！卖了这些行气散，我也可以给徐羽妹妹多买一包护脉散，再炼几颗行气丹，到时候我和她的修练速度都能再加快五倍了！
　　时间渐渐流逝，三个时辰对徐羽来说，是疯狂而愉快地的汲取灵气的美妙时光，对那些围观的人来说，却是无比如此煎熬的等待。
　　三个时辰到，徐羽头上灵气漩涡渐渐消失，其他人也长吁了一口气，原本带着看热闹心思的他们脸上都带着紧张，这些行气散原本就仅有七包，被徐羽吃了一包后就只剩下六包了，现在还围着的人，有不少是准备买的，还有不少境界较高的修仙者听说这边有比行气丹强许多，而且还能持续三个时辰药效的行气散，也纷纷闻风而来，两百两下三品灵石一包行气散虽然不算便宜，但对很多修仙者来说，若是可以提高修为也是可以忍的啊！


第0091章 你争他夺我得利
　　蒲汉忠悄悄附到秦浩轩耳边，道：“我看他们都很动心，两百两下三品灵石的价格也不算贵，我们是不是再把价格提一提？”
　　秦浩轩扫了一眼他们脸上的焦急和渴望，微微一笑，用淡定的语气说道：“不着急，狼多肉少，如果他们真想要，肯定会抬价的！”
　　仿佛为了印证秦浩轩的猜测，人群中走出一个身穿青色宗袍的师兄，声音清冷傲然地说道：“你这里六包行气散，在原来一千二百两下三品灵石的基础上，我再加十两下三品灵石，我全要了！”
　　这位师兄身高七尺，天庭饱满，丰神俊朗，面如刀削般刚毅俊秀，一身剪裁得宜妥帖的青色宗袍穿在身上，更加衬托他的飘逸风采，在这群大多是灰色褐色宗袍的弟子中，显得鹤立鸡群。
　　“古云堂的许灿师兄怎么来了……他一身青色宗袍，难道是突破到仙苗境三十叶了？”
　　“哎，许灿师兄来了，我们就没戏了！”
　　“嘘，你能小声点么？你想死可别连累我，让许灿师兄听到，还以为我们对他不满呢！”
　　这位名叫许灿的师兄一走出来，守了三个时辰的围观者们脸上的热忱纷纷褪去，自己是没机会买到了，而且原本料想的抬价大戏也看不到了。开玩笑，谁敢跟古云堂的许灿师兄抬价？找死不是？
　　而且许灿也真阔气，一口气加了十两下三品灵石要求全包，看来他也很看好这些行气散啊！一千二百颗灵石对许灿来说，应该也是三年的收入了，不过对为了追求修练速度的许灿来说，有了这六包行气散，再辅以其他灵药，很有可能在最近就突破仙苗境三十一叶！
　　实力到达他这个境界，再想跨一步都十分困难，除了非比寻常的资质外，还要配合各种灵丹妙药，今天正在打坐修练的许灿得到竟然有这么好的行气散的消息，竟然有这么好的行气散，立刻眼睛一亮，他感觉到自己突破的契机来了，于是马上赶了过来。！
　　秦浩轩微微皱眉，又是古云堂，这些日子在太初，几乎每次产生纠纷的事情，都是跟古云堂有关系！
　　就在这时，传来一阵爽朗的笑声：“我说许灿，这种好东西，你想一个人独吞是不？”
　　这个充满男子气概人味的声音传来，紧接着，围观人群自主的让开一条路，一个同样身穿青色宗袍的男子走了进来，人未到，便先闻到一股丹药清香。
　　“咦？碧竹堂的常继子师兄也来了，以他的炼丹水准，难道还会对这种行气散感兴趣么？”
　　“你知道什么，常继子师兄肯定是见猎心喜，想买回去研究它的药用成分！”
　　“有好戏看了，常继子师兄可是典型的丹药迷啊，现在有这种效果比行气丹还强很多倍的行气散，他肯定会跟许灿师兄抬价了！”那些原本觉得没有热闹可看，准备散去的围观者们又来了兴致：“他们碧竹堂的弟子都是有钱人啊！炼丹可是有钱人才能炼的，啧啧，常继子师兄一来，许灿师兄想将这几包行气散买走，可就有些难度了！”
　　“那可不，常继子师兄手里肯定有大把灵石啊！像他这种常年浸淫在丹道上，炼丹水准又高，而且很多的丹方只有他们碧竹堂才会有，他们炼出的丹药在太初教是垄断的，随手一卖都不怕没销路！”一个愤愤不平的声音小声说道。
　　这时，另外一个故作高深的声音悠悠传来，只听他说：“这可不一定，他们碧竹堂虽然是卖丹药赚了不少灵石，但是你要知道，他们也是购置丹炉的大户啊！他们每天都要消耗多少丹炉啊！除了非碧竹堂堂主碧竹子师叔的九龙鼎是罕见的宝贝，不必考虑残渣在丹鼎中沉淀外，碧竹堂大部分弟子换丹鼎比换内裤还要勤快，而且想要炼出更好的丹药，对丹鼎的要求也就更高呀！而且炼丹的很多药材他们种不出来，需要去其他堂收购，哪来你们说的那么惊人的利润？”
　　其他人想想也是，修仙修的本身就是资源，碧竹堂的人会炼丹赚钱，别人就不会卖药、炼器赚钱么？光吃丹药可吃不出绝世高手，还需要很多方面的配合才行！修仙的供求关系就是整体循环，各取所需；，如果炼丹真有那么好赚钱，太初教也就只会剩下有碧竹堂一个堂，全部都学炼丹去了！
　　“不过常继子师兄手里有大把灵石是毋庸置疑的事实嘛！就算炼丹的本质就是收购各种资源，自己做一个加工者，但是他这个加工者比我们可要有钱多了！”
　　这句总结的话立刻引得其他师兄频频点头赞同，不管怎么样，炼丹的人手里都还是有不少灵石的。
　　那许灿看到常继子走来，原本微笑中带着几分冷傲神情的他脸色迅速阴沉下去，常继子是一个炼丹疯子，像这种神奇的行气散，他肯定是势在必得的，看来自己今天要花不少血本才能将这几包行气散带回去了！
　　许灿狠了狠心，为了突破境界，他也决定豁出去了，因为这种比行气丹还要好这么多倍的行气散可不多见，过了这一村就没这一店了！
　　常继子看向许灿的眼神也有些许敌意，他从许灿眼中也看到势在必得的决心，他摸了摸自己鼓鼓的灵石袋，心道：“这几包行气散效果这么好，一定是加了什么珍贵的药材，如果让许灿买走可真是暴遣殄天物了，我一定要买下来回去好好研究研究！”
　　尽管许灿和常继子两人互相忌惮讳，但是表面上看起来还是很和睦的，常继子来了后，许灿也一扫脸上的阴郁，拱了拱手道：“常师兄好快的消息，一有点风吹草动都瞒不过你！”
　　“哈哈，惭愧惭愧，还是比不上许师兄你的速度，若非我走快一步，这么好的东西，就被许师兄你一个人包下圆了！”常继子和许灿寒暄几句后，将目光转到秦浩轩等人身上，看到秦浩轩和徐羽这两个还穿着俗家的衣衫，明显是今年的新弟子嘛，再加上后面站着那个，穿着褐色宗袍的自然堂蒲汉忠，怎么可能炼出这么好的行气散？
　　因为罗金花有意无意的和他们三人保持距离，所以常继子还以为她是来看热闹的围观者，也没在意。
　　此时他心里满满的都是惊讶，炼了三十多年丹的他，深知炼出一颗好丹不容易，而要将行气散这种低级药散炼出与众不同、惊世骇俗的药效，更是难上加难了！想到这里，常继子心里更像是有一万只猫爪子在挠，弄得他恨不得立刻抓几包行气散回去研究。
　　“这位师弟，你的行气散这么好，可以告诉我是怎么炼制出来的么？”常继子终于耐不住心头的疑问，开口向秦浩轩问道。
　　秦浩轩微微摇头，道：“这行气散不是我的，是我师妹炼制的！”
　　常继子又将期待的眼神转移到徐羽身上，但徐羽却不理他热切的眼神，学一线天其他买卖人的口吻说道：“我这的行气散效果比行气丹还好，刚才大伙都看到了。现在那位师兄出一千两百一十两下三品灵石全买，请问这位师兄能出多少灵石呢？”
　　在徐羽这碰了一个钉子的常继子有些尴尬，但是众目睽睽之下也不能发火失了身份身分，再说，作为一个资深炼丹师，他也明白询问对方丹方是相当不礼貌的事情，别人不搭理你也很正常。
　　“这样，我在许灿的基础上，再加十两下三品灵石，买你这里全部的行气散！”常继子见猎心喜，愈发按捺不住心头的激动，一千二百二十两下三品灵石也是他炼丹两年的纯收入，但是为了研究这么神奇的行气散，他也豁出去了！
　　“常师兄，你一来就抬价，太不厚道了吧！”许灿不高兴了，这几包行气散是他最快突破现有境界的希望，半路杀出了一个常继子，还和自己抬价，他能开心么？于是阴郁的脸色又回到他的脸上，他顿了顿后，道：“我出一千两百五十两下三品灵石！”
　　“哗……在原价上竟然提了五十两下三品灵石！天呐，五十两下三品灵石是我一年的纯收入啊！”现场一个人听到许灿一下子提高了这么多，顿时激动得满一脸通红了，他见许灿报出这个价格后，徐羽还是无动于衷，焦急得恨不得自己是摊主徐羽，如果自己是这几包行气散的主人，肯定一股脑就跟许灿一手交钱一手交货了！许灿这种大款去哪里找啊，一次拿出一千多两下三品灵石的大款，可不会常来这种地方晃悠的。
　　“你还算很不错好了，一年能赚五十两下三品灵石，我去年收成不好，才赚了三十两下三品灵石！”一个幽幽的声音幽怨嫉妒的飘来。
　　许灿一下提高了三十两下三品灵石，立刻引爆了围观者的激情，虽然他们没有机会买这些行气散，但是看着他们两个互相提价，也是一件赏心悦目的事情啊，在内心里，围观者们甚至希望他们抬得越激烈，越精彩越好！这样看起来才刺激嘛！


第0092章 世人皆往高处看
　　“都说古云堂的许师兄财大气粗，豪爽大方，果然名不虚传啊！”常继子幽幽赞了一句，脸上的笑容已有些勉强，心中迅速盘算目前可以调动的资金，虽然一千二百五十两下三品灵石是绝对能拿出来的，但是三十两下三品灵石，也是辛辛苦苦炼半个月丹的纯利润，他想了想，见许灿准备掏灵石付款了，急忙喊道：“我再加十两下三品灵石！”
　　相比起许灿，常继子就显得小气很多了，许灿常继子一次二十三十颗的加，常继子一次加十颗还要考虑良久，他的表现立刻惹起围观人群小声的嗤笑，这些围观者虽然自己拿不出十颗灵石，但是他们唯恐天下不乱啊！
　　常继子感觉到别人的嗤笑，眼神一冷扫视一番，感觉到他杀人一般的眼神，所有人都立刻绷起脸，生怕露出一丝半点轻松的表情，让常继子以为自己在嘲讽他，那就完蛋了！常继子再小家子气，那也是不是自己能惹得起的！
　　“再加五十两下三品灵石！”许灿眼神带着几分不屑的瞥了一眼常继子，心中暗道，碧竹堂的人就是小气，这种肚量也敢跟自己抢东西？简直不自量力。
　　许灿轻飘飘一句话，将价格抬到一千三百两下三品灵石，再次让围观者们惊叹叹，这几包行气散可真是宝贝疙瘩啊！
　　秦浩轩和徐羽两人面色从容淡定，仿佛一千三百两下三品灵石的价格都无法让他们动心，站在他们身后的罗金花很想走过去提醒徐羽一句，让她见好就收，但看常继子似乎还想加价，她也就闭上嘴了，能多卖点不卖，不是傻是什么？
　　常继子在许灿报价后，蹲下去拿起一包行气散闻了闻，见过太多灵药的他闻到这包行气散的药香，顿时脸色一震，凭他这么多年辩药、识药、炼药的经验，竟然不知道这包行气散里究竟加了什么灵药，于是他毫不犹豫地说道：“我加一百两下三品灵石！”
　　“常师兄好魄气！”许灿在常继子再次加价后，腿肚子都不禁哆嗦了一下，一千四百两下三品灵石啊，常继子这是疯了么？就算你们碧竹堂是炼丹的，但是也不用败家到这地步吧？不过现在的许灿也是骑虎难下，因为他一旦退缩了不加价，别人在背后还指不定怎么嘲讽他呢！要是传到师尊古云子耳中，让他知道自己在这节骨眼上怂了，觉得丢了古云堂的脸，往后不照顾不待见自己怎么办？
　　就在他犹豫是不是该再加价的时候，一直跟在他身旁的一个小弟似乎想到了什么好点子，眼眸神一亮，换上谄媚讨好的笑容对许灿和常继子说道：“许师兄，常师兄，你们两也是多年的老朋友了，为了这么几包行气散抬价伤了和气，何必呢？而且你们两人抬价抬得两败俱伤，最终都便宜了他们这几个小瘪三，何苦来哉？”
　　许灿和常继子一听也有道理，虽然他们两人都很注重风度，但是再讲究风度也不能不顾实际利益啊，他们两人都是一副势在必得的模样，再这样下去也肯定是继续抬价，到时候伤了钱包不讨好，往后还将彼此恨上了，最终好处都是这两个刚入门的新人弟子得了。
　　“那你有什么好方法？”常继子也想通了其中关节，想起被自己抬高的两百颗灵石价格，不禁肉疼起来，真是买也不是不买也不是。
　　许灿那名叫严冬的小弟笑了笑，道：“现在就你们两位师兄买这些行气散，不如你们商量一下，将现在虚高的价格压回原来的两百两下三品灵石一包，然后再凑钱买了，每人三包分了不就完事了？”
　　常继子和许灿一听也对，这几包行气散虽然好，但对方都是势在必得的，想一个人独吞明显是不行了，彼此抬价还会伤了师兄弟的和气，往后还怎么见面？更何况在太初教这个尔虞我诈的地方，多一个朋友总比多一个敌人好，就算做不成朋友也不要四处树竖敌嘛！而且把价格压回去，自己也省了灵石，毕竟两百颗灵石对谁来说都不是一笔小数目。
　　他们的对话并没有藏着掖着，所以不但围观者们听到了，秦浩轩和徐羽也听到了，他们两交换了一个眼神后，都从对方眼神里读出不满，好不容易价格才提到一千四百两下三品灵石，被这家伙跳出来一搅和，就要少没了两百两下三品灵石的利润，他们当然不乐意了。
　　严冬见许灿和常继子都没有异议，于是狐假虎威的走到秦浩轩摊位前，道：“这位师弟，做生意讲究一个公平公道，一线天是咱太初教先祖为了方便后辈弟子各取所需而开设的一个地方，他的本意是希望咱们师兄弟们公平交易，各取所需，藉此提升咱们太初教的整体实力！我看你的模样应该是今年入门的新弟子吧？想做一个公平公道的生意人，面对顾客主动提价也不能心动，我念你不懂规矩，所以也不上报宗门长辈追究你的责任，现在许灿师兄和常继子师兄各出六百个下三品灵石，将你这六包行气散买走，你应该没有异议吧？念你是新来的弟子，我告诉你，一千二百两下三品灵石是很巨大的一笔财富了，不要贪多，贪多嚼不烂啊！”
　　严冬的这番话说得语重心长，那一脸痛心疾首谆谆淳淳教诲的模样，仿佛就是不存私心的为秦浩轩等人着想，他说罢，又往蒲汉忠身上瞧了瞧，看到蒲汉忠的胸口绣着自然堂这三个字，不禁冷笑一声，一脸吃定秦浩轩的模样。
　　跟自然堂混在一起的人，有什么好怕的？
　　他原以为秦浩轩会识趣的答应下来，谁知秦浩轩却摇了摇头，道：“价格是他们喊上来的，并不是我逼他们喊的，他们可以不买，但是喊了价又后悔，我宁可不卖！”
　　严冬皱着眉，脸上闪过一丝愠怒之色，说道：“许灿师兄和常继子师兄分别是古云堂和碧竹堂的高足，只要你现在识趣，愿意把价格调回去，他们两位师兄往后随便照顾你一下，都够你享用一世了！”
　　他的话虽然说得好听，但却是用威胁的口气说的，哪里听得出什么照顾？
　　秦浩轩冷笑一声，默不作声，这时，一直坐在摊位前不吭声的徐羽站起来道：“第一，这行气散是我炼制出来的，第二，你们定了价格出尔反尔。那么我现在不开心了，所以我不卖给你们了。”
　　徐羽说罢，严冬脸色一滞，而任由严冬和他们谈价，没有表态的许灿和常继子被徐羽的话一刺，就算修养再好也沉不住气了，他们两人正要发飙发怒，忽然看到秦浩轩的眼神朝罗金花望去。
　　许灿和常继子顺着秦浩轩的眼神看去，发现百花堂的罗金花站在那里，罗金花见他们两人望向自己，也回以礼貌一笑，顺势朝徐羽走近几步，示意她们之间的亲密关系。
　　他们两人能修练到仙苗境三十叶的地步，就证明他俩两并不是蠢人，在看到罗金花后，立刻想起她不是被派到灵田谷当新弟子入仙道的入道师姐么？而且据说她运气好，被一个叫徐羽的紫种选中。
　　莫非，眼前这个柔柔弱弱的小女孩就是那无上紫种徐羽不成？许灿和常继子的心同时一颤。
　　许灿朝与罗金花投去一个询问的眼神，罗金花自然知道他想问什么，于是微不可闻的点了点头。
　　确定了徐羽身份身分，许灿和常继子两人面面相觑，心道好险，差点得罪了一个无上紫种！虽然以他们两人的修为，没必要怕一个还没成长起来的紫种，但是不管怎么样，和一个紫种弟子交好总归是没错的，就算不结交也千万不要得罪，否则别说等徐羽成长起来，没自己好果子吃！便是她没成长起来的情况下，去黄龙真人掌门大人那里抹两把眼泪……那高高在上平日里和蔼可亲的掌门大人，恐怕就看起来不那么慈祥了，会被发配到哪里去都很难说了。
　　而且刨除徐羽这个紫种的因素，罗金花也是很得百花堂堂主器重的，光就算得罪罗金花也是一件很不智的事情。
　　若不是有秦浩轩的眼神，许灿和常继子差点就发飙，得罪了徐羽，他们两人从震惊中回过神来时，纷纷朝秦浩轩投去一个感激的眼神，要若不是刚才他秦浩轩有意无意的提醒，他们就为了一千多两下三品灵石得罪无上紫种徐羽了，一千多颗灵石虽然不少，但是为了灵石得罪一个紫种弟子？还能更愚蠢一点吗？
　　这一刻，两人有一种转身将严冬砍死的冲动，这个蠢货！差点害的自己的罪无上紫种！本来是一个交好的机会，差点被这蠢货给搅黄了！如今紫种生气了……
　　回头整死严冬这个蠢货！两人对视了一眼，连忙对徐羽说道：“这位师妹，是师兄刚刚孟浪了，也是师兄管教不严，让自己的狗腿子瞎了眼。是我们的错，这行气散还是卖给我们吧，我们出一千五百两下三品灵石，你看如何？”
　　“师兄……”严冬张口结舌的想要说话，他搞不明白发生了什么，怎么这两位师兄还加价？
　　“闭嘴！滚！”两人同时发飙，严冬缩了缩脖子，眼睛打量着罗金花，心中暗道何必怕这个娘们？她们百花堂，有什么了不起？再说这摆明是自然堂在卖东西罢了。


第0093章 有人蠢材有人聪
　　常继子朝许灿使了个眼色，聪明如许灿怎么会不明白，刚才他们两在严冬这家伙的怂恿下，差点就将价格压回去了，想必给徐羽心里留下了不好的印象，这可不是什么好事，多出一百两下三品灵石，也算是买回印象分吧。
　　主子发怒，严冬被吓得一缩，依旧还满心以为自己和几个新弟子谈价竟然没压侃下来，让许灿师兄觉得没面子了，于是满心怨毒的狠狠瞪着秦浩轩等人，就是这两个新弟子加上自然堂的废物，让自己非但没邀到功反而还挨了骂，于是乖乖闭上了嘴巴。
　　许灿和常继子的表现也让其他围观者诧异得张长大了嘴，原以为他们两人以大欺小吃定秦浩轩了，没想到转眼间竟然又加了一百两下三品灵石，难道这年头灵石这么贬值了？
　　他们两人一共凑出十五两下二品灵石，折价等于一千五百两下三品灵石，当常继子将这些灵石交给徐羽后，原以为他们要欺负自己的徐羽微笑着道了谢，秦浩轩瞧出他们两人忽然转变态度的原因，但是单纯的徐羽却是没瞧出来。
　　接过这些灵石，徐羽递过去六包行气散，接过行气散，许灿和常继子两人每人分了三包行气散后，拿到这宝贝行气散的常继子恨不得多生几条腿赶回碧竹堂。
　　就在他要离去时，忽然徐羽开口叫住他道：“常继子师兄，请问您可是碧竹堂的弟子？”
　　若是别人在这个时候叫自己，常继子绝对不会理睬直接离去，但是徐羽却不同了，她是无上紫种，而且自己刚才的举动给她留下了不好的印象，她能主动叫住自己肯定是有事，若能和她修复一些关系，顺便再增进关系，那也是一件美事。
　　“是的，家师便是碧竹堂堂主碧竹子真人。”
　　“哦，那便再好不过了，我想请问常师兄手上有没有护脉散，我想购买两包！”
　　常继子愣了愣，护脉散这种高级东西他手上可没有现货，但难得无上紫种有求于己，于是转念一想，道：“现在没有，不过如果徐师妹想要，我可以为你炼制，按照成本价给你吧！，市场价一包护脉散需要一千两下三品灵石，但是徐师妹你买的话，两包就算你一千五百两下三品灵石，如何？”
　　一千两下三品灵石一包护脉散的市场价，绝对是有价无市的，常继子却能说出这个价格，徐羽一脸感激的微微躬身致谢：“那便有劳常师兄了！”
　　常继子笑了笑，道：“没什么，往后徐师妹需要什么丹药尽管开口，只要我能炼制的，一定按照成本价给你！”
　　徐羽微笑颔首，话说到这程度，她也知道常继子一定是看出自己身份身分了，看来紫种这个名头还是很好用的嘛！
　　和常继子谈妥后，徐羽身后的罗金花这才恍然大悟，原来徐羽来卖行气散，闹半天是想买护脉散啊！但是以她现在的修为，也用不上护脉散这种高级玩意啊？
　　常继子走后，围观的人群散去，秦浩轩和徐羽收拾一下也朝一线天的仙云车场走去，谁也没有注意到，被许灿训斥过的严冬，正用怨毒的眼神，死死盯着秦浩轩和徐羽的背影，冥思苦想如何报复发泄怒火的他，看到他们正朝仙云车场走去，忽然脑中灵光闪过——一线天去往仙云车场有许多条路，而他们走的这条路虽然近，但是荒无人烟，这不是天赐良机我也吗？
　　徐羽身上揣着的十五两下二品灵石，可相当于整整一千五百两下三品灵石啊！如果能抢过来，自己的修练也能突飞猛进，有了这一千五百颗灵石当底气，自己也不用再低声下气三下四给许灿当小弟了！
　　想抢劫他们灵石的严冬鬼迷心窍，就连罗金花和他们是一起的也没发现。
　　如果他知道仙苗境二十叶的罗金花是和他们一道起的，而那个看上去柔柔弱弱的小女孩是三大无上紫种之一，就算借他几个胆子，也不敢打半分主意。
　　可惜，他浑然不知道，在他想来，和一个经常咳嗽的自然堂病痨涝在一起，能有什么本事？
　　此时虽是初春时节，但天黑得甚至比深冬季节还要早。
　　由于因为交易市场布局的缘故，通往仙云车场有两条道，一条绕得比较远的主道，主道旁有许多摊位店铺，而一线天交易市场的人气往往是晚上更加热闹，此时的主道上熙熙攘攘，被寻珍觅宝的修练者们堵个水泄不通。
　　因为还要赶回灵田谷，所以他们选择了人烟稀少的辅道。
　　通往仙云车场的辅道较为因为偏僻的缘故，一路上果然没几个行人，这条铺着青石地板并不宽阔，但相比人声鼎沸的主道却别有一番风味，路的两旁每隔一百米公尺就挂着一个散出昏黄光芒的灯笼，这些灯笼可不是一般的灯笼，底部都画着一个简单的聚灵阵，这聚灵珠能汲取附近灵气点亮灯笼。
　　秦浩轩不禁感叹叹修仙界真是无奇不有，修仙界的连灯笼都这么别出心裁。
　　早春时节的树木开始发芽，小草也顽强的从冻土中钻了出来，萧条了一个冬季的大屿山已经春荣遍地。
　　在这种美好的大环境下，兜里又揣着十五两下二品灵石的秦浩轩和徐羽心情更加舒畅。
　　不过总有一些苍蝇喜欢在人们兴高采烈时窜出来，让人倒尽胃口。
　　一路追上来的严冬快跑几步，挡在秦浩轩和徐羽等人身前，他一双闪烁着贪婪的眼神死死盯着徐羽装着灵石的口袋，冷笑着说道：“今天我在市场上丢了十五两下二品灵石，我现在怀疑是你们偷了！”
　　严冬眼睛在他们四个人身上扫过，并贪婪的在罗金花鼓鼓的胸脯上多留了一会儿，可惜天色渐暗，昏黄的灯光只能勉强用来认路，他只看到罗金花丰满诱人的胸部，却没看到她胸部绣着“【百花堂】”这三个字。
　　在严冬的想法里，会能和自然堂的人，以及两个刚入门的弟子厮混在一起的人，能有什么货色？这里最强的不就是自然堂的蒲汉忠，仙苗境十叶的实力么？自己可是仙苗境十二叶，收拾他们四个绰绰有余！
　　“举起手，我现在要搜身了！”严冬一脸猥琐，说这话时更是色迷迷迷迷的盯着罗金花鼓鼓的胸脯，仿佛灵石就藏在那里面一般。
　　巫修的秦浩轩视力较好，不禁哑然失笑，对罗金花道：“罗师姐，他的境界比我们高，我们吃不住，交给你了！”
　　感受到严冬猥琐的眼神，早就怒得一肚子火的罗金花二话不说，捏动灵诀，双手合十汇聚灵力后平平推出，灵力化作一个足有西瓜大小的火球，急速撞向严冬：“炎引爆灵法！”
　　罗金花一出手，强大的灵力波动顿时让严冬悔青了肠子！不是说女人胸部大小和实力强弱是成反比的吗？这个女人怎么这么厉害！所谓行家一出手便知有没有，她毫无保留的出手，至少也有仙苗境二十叶的实力啊！
　　这么近距离，严冬跑都没地方跑，更来不及施展灵法，这火球沾身即炸，若不是蒲汉忠眼疾手快，挡在秦浩轩和徐羽身前，布置了一个最简单的防御灵法【灵气盾】，否则溅出的火焰都能将他们两人烧伤。
　　背上被炸得血肉模糊，身上也还好多处地方被烧伤的严冬葡匐在地上发出杀猪一般的惨叫，若不是【炎引爆灵法】只是最初级的灵法，刚才这一下足以要他的狗命。
　　罗金花冷哼一声，鄙夷地说道：“下次想抢劫，记得先擦亮眼睛！”
　　严冬看着他们几人离去的背影，疼得龇呲牙咧嘴的他暗暗发誓道：“秦浩轩是吧？别落在我手里！我一定要将你五马分尸，千刀万剐才能解气！”
　　此时的他已经将秦浩轩彻底恨上，要不是这个秦浩轩唆使罗金花出手，或许自己还不会这么惨，至于他为什么不记恨罗金花？原因很简单，他还算是有自知之明的，罗金花足足比他高八个境界，他就算拍马也及不上，这辈子是没有机会找罗金花复仇的机会了，所以只能把帐都记在刚入门不久的秦浩轩头上。
　　秦浩轩等人回去后，到第二天，他们在一线天卖行气散，还卖了十五两下二品灵石，这消息传出便让平静的灵田谷沸腾了好一阵子，尤其是这行气散还是徐羽炼制的，更是让许多弱种弟子心生羡慕，有的甚至哀怨叹息：“贼老天啊，为什么你这么偏袒紫种啊，修练速度比我们快，派中地位比我们高，就连炼包行气散都比我们的行气丹强，还能卖这么多灵石，弱种没活路啊！”
　　如果他们知道这行气散就连紫种的徐羽也炼不出，而是弱种秦浩轩炼制出来的，不知又该如何嫉妒了。
　　回到灵田谷，罗金花更是一脸笑容如春风拂面，自己带的徐羽这么厉害，她脸上也有面子啊！
　　“徐师妹，我入门十多年，刚开始几年一年只能赚二三十两下三品灵石，这几年扣掉刨除开支，每年也只能赚百十来块下三品灵石，加起来还没你这一次赚得多！以前师姐还觉得很骄傲，入门十多年就能修练到仙苗境二十叶，现在跟你比起来，简直羞愧死了！”
　　徐羽看着罗金花脸上的笑意，知道她在开玩笑，罗师姐在外人面前是冰山美人的模样，不苟言笑，但对自己着实不错，时常跟自己开开小玩笑，把自己当妹妹一般看待，完全不像别的入道师兄公事公办高人一等，而且也没有看自己是紫种，就一味由着自己性子，阿谀讨好自己，在修练上她对自己的要求还是很严格的。
　　言笑晏晏的罗金花收起笑容，对秦浩轩和徐羽说道：“时间也不早了，我们就散了吧！今天去卖行气散耽误了学习计划画，晚上得补回来才行！”
　　秦浩轩点点头，徐羽身为紫种，背负的期望很高，学习压力是很大的，今天耽误了她的时间，得尽快炼制一枚行气丹，给她补回来才行！
　　“等等，浩轩哥哥，这些灵石还是你帮我保管吧！”徐羽想起秦浩轩的灵石还在自己身上呢，虽然名义上这些行气散是自己炼出来的，可实际上这些都是秦浩轩的辛勤成果，自己已经占了名声，如果灵石还自己拿着，她怕秦浩轩会不高兴。
　　在徐羽掏出装着灵石的袋子时，感受着灵石浓郁的灵气，罗金花一脸不舍，正要询问徐羽怎么会将自己的灵石给秦浩轩保管。
　　秦浩轩仿佛看出了徐羽的担忧，心中暗笑这小妮子太杞人忧天，自己是那种计较虚名的人么？而这灵石如果她真拿给我，罗金花该怎么想？
　　于是秦浩轩幽默的拒绝道：“羽妹妹，这些灵石还是你自己保管吧！你是紫种弟子，身上有灵石别人也不敢打你的主意，但我只是一个弱种，身上还带这么多灵石，不是摆明了让别人抢么？明枪易躲暗箭难防啊！”
　　秦浩轩幽默的话语逗得徐羽掩嘴嗤噗一笑，背着罗金花的她朝秦浩轩使了一个眼神，意思是你的灵石放在我这，你就放心吧！
　　灵石放在徐羽身上，秦浩轩哪会能不放心？他感激一笑，道：“快回去学习修练吧，今天耽误了太多时间了，再闲聊下去，你罗师姐就要跟我翻脸急了！”
　　徐羽嘻嘻一笑，亲昵的挽着罗金花的胳膊，道：“师姐，走吧！”


第0094章 阵中自由乾坤妙
　　秦浩轩的表现让他在罗金花心中的印象又好了几分，如果是别人面对相当于一千五百两下三品灵石的十五两下二品灵石，早就激动得接过来了，尽管不是自己的，但抱着睡觉也爽啊！不过这个秦浩轩很能认清自己的位置，在钱财面前还能保持本心，道心着实不错。
　　徐羽和秦浩轩卖行气散大赚一笔的消息，当然在第一时间传到消息灵通的李靖和张扬耳里。
　　李靖皱着眉，难怪徐羽这么快突破仙苗境二叶，原来是她炼制出这么好的行气散，而且还卖了足足一千五百两下三品灵石，这让还在仙苗境一叶徘徊的他李靖嫉妒不已，现在三个紫种中，张狂得了奇遇，修为增长迅速，据张狂的小弟传言，他即将突破仙苗境四叶，而徐羽也炼出了这么好的行气散，修为突破仙苗境二叶，只要她能持续炼制这种行气散，修练速度一定不会慢！唯有出身尊贵自命不凡的自己，反而处于最劣势。
　　“师兄，你说徐羽的行气散，有买的价值么？”李靖想了许久，询问他的入道师兄，出身碧竹堂的时俊杰。
　　“我昨晚回了一趟碧竹堂，本想找常继子师兄要一点行气散研究，但一直等到今天早上，常继子师兄的房门都关得紧紧的，听他的随从说，昨天常继子师兄回来后就一直没出来过，看样子应该是不会差的差不了了！”和常继子关系不错的时俊杰想了想，道：“常师兄是典型的丹痴，眼光高得很，如果不是很好的丹药，他也不会有这样的表现！”
　　时俊杰虽然没有直接挑摆明能不能买，但是他的话已经很清楚的告诉李靖，徐羽的行气散是很有价值的！
　　李靖右手撑着下巴，自言自语：“我与徐羽关系还算不错，找她买几包行气散应该不成问题，只是那她的价格实在太贵了，即便是成本价给我，也不是现在的我能承受得起的……”
　　时俊杰微微一笑，这可是拉拢紫种的好机会啊，于是立马接腔道：“我对她的行气散也很有兴趣，你先想办法凑灵石吧，不够的部分我再帮你补齐！”
　　李靖激动的点了点头，对时俊杰的好感又加深几分，只要能得到一包行气散，自己突破仙苗境二叶的时间就能大大缩短。
　　得了奇遇后，张狂很少抛头露面，并没有什么表态，而他的表弟张扬却急得在房间转圈，他的入道师兄楚湘子也阴沉着一张脸，坐在椅子上一言不发，张扬的几个心腹小弟站在墙角，大气都不敢出。
　　张扬虽然也很想从在徐羽那购买几包行气散，快速提升自己的修为，但是自己和秦浩轩恶劣的关系，徐羽是绝对不会将行气散卖给自己的。
　　一个小弟见张扬焦虑的神色，壮着胆子说道：“老大，在徐羽那虽然买不到行气散，但是您可以找秦浩轩买啊！毕竟是一起长大的发小，只要您热络点结交他，秦浩轩不过是一个弱种而已，他肯定会不计前嫌……”
　　这小弟的话还没说话，张扬快步窜上去，在他脸上甩了两巴掌，语气傲然说道：“以后这种话说都别不要说了！他是什么身份身分，我是什么身份身分？他配我主动去结交吗？”
　　张扬的怒火吓得那几个小弟差点窒息，被张扬两个巴掌甩倒在地的那名小弟打落牙齿和血吞，连屁都不敢放一个。
　　张扬不耐烦的瞪了他们一眼，挥了挥手让他们先回去，在屋里只剩他和楚湘子两人后，脑中忽然闪过一道灵光，自言自语道：“既然我买不到，我还不可以用抢的么？”
　　他的话使将还在沉思中的楚湘子吓了一跳，从椅子上蹦起来，一脸正色的警告他：“不能抢！抢谁都可，就是不能抢紫种，要让掌教知道，非把你我剥皮抽筋不可！”
　　楚湘子见张扬脸上还洋溢着坏笑，语气又加重几分，警告道：“门派这么重视紫种，如果真找徐羽动手，肯定没好果子吃！千万不要动这种歪心思。”
　　张扬笑了笑，道：“楚师兄，这我还不知道么？不过我不抢徐羽，我抢秦浩轩！”
　　听张扬提起秦浩轩，将秦浩轩恨得牙痒痒的楚湘子顿时来了精神，问道：“那行气散又不是秦浩轩炼制的，而且他手里不一定有那种行气散，绑架他也没用呀！”
　　“楚师兄，看来你对徐羽和秦浩轩的关系还不太瞭解，整个在太初教里，徐羽就只对这个秦浩轩言听计从，所以炼出这种行气散后，分几包行气散给他也很正常！而且就算秦浩轩身上没有这种行气散，我们也可以绑架秦浩轩，用他威胁徐羽，勒索她几包行气散，徐羽肯定会拿行气散来赎人的！”
　　张扬说罢，楚湘子眼睛一亮，想通前因后果的他也觉得这个方法可行，虽然不能直接绑架徐羽，但是绑架秦浩轩一个弱种也无伤大雅，就算事情闹大被师门长辈知道，也不过被训斥一顿了事，如果能多弄来几包行气散，不但张扬修练能快速增长，在目前的这个瓶颈徘徊了许久的自己也能藉此获得突破！
　　“行，那我们好好筹划画一下，然后着手开始实施计划画！”楚湘子想着既能弄来徐羽的行气散让自己突破瓶颈，又能助张扬快速提升修为，更重要的是能报上次秦浩轩给他的羞辱，根本真是一举三得啊！
　　徐羽“【炼制】”出比行气丹还好的行气散的消息，不仅在普通弟子中传得神乎其神，就连掌教和四大堂堂主，以及许多长老都得知消息，一个个对徐羽生出极大兴趣，以前徐羽在三名紫种中是表现最不出彩的一个，而且又是女孩子，众人普遍认为她未来的成就必不如李靖和张狂，但现在徐羽的表现让当初不看好她的人大吃一惊。
　　将一包最低级的行气散，炼得比行气丹还要好，这可不简单；，不过也有人觉得没什么，想要炼一包好的行气散，添加一些天材地宝进去不就是了？可是谁又会傻得的拿昂贵的天材才地宝，去炼制低端的行气散？将行气散炼制的那样强势，还？不如直接练更好的丹！显然是找到了什么秘密的诀窍，成本很低，效果很高，才敢拿出来卖。
　　……
　　第二天清晨，秦浩轩修练【天河道法】完毕后，感觉体内灵力又浑厚了一些，心中默默想道：“看来不用几天就能出叶了，只要到仙苗境一叶，我也能够学习炼丹了！”
　　蒲汉忠敲了敲门走了进来，对秦浩轩说道：“昨天卖行气散耽误了一天时间，也算是给你点的放松吧！今天我要教你【修仙六艺】中的布阵，以及让你体验一番战斗！”
　　“布阵？战斗？”精神奕奕的秦浩轩从床上一跃而下，入了太初教后，大大小小的打了不知多少场，仙苗境六七叶的高手都被他打趴过，可吃亏在他并不懂得灵法，只能用身体硬抗，蒲汉忠今天要教他战斗，顿时让他兴奋起来，以后总算可以告别肉搏了！
　　“首先我们讲布阵吧！”
　　“阵法分为幻象阵和攻防阵两类，幻象阵会让敌人产生各种幻觉，比如天崩地裂，比如刀山火海，抑或是悬崖绝壁；，一些修为高深的强者布下幻象阵，再配合神识攻击，深陷阵法中的敌人被吓破胆而死的可能性很大，而攻防阵就顾名思义，是攻击和防御的阵法，如果阵法中的人行差踏错一步，该阵就会借助天地之威，攻击阵法中的人，也有一些高深的阵法能对布阵者加持，抗击打能力更强。”
　　“这些，想必楚长老都跟你们说过吧？”蒲汉忠说罢，望了秦浩轩一眼，道：“楚长老虽然说的没错，但是阵法并不只有这两种，还有辅助阵法！阵法在修仙界是无处不在的，我们身处的大屿山，在太初教先祖布置之后，现在成为了一个集攻击和防御为一体的巨型阵法，一旦有外敌入侵，它能发挥的作用甚至比仙婴道果境的老祖宗还要大！我们门派的护山大阵不但集合了攻击和防御阵法，还结合了幻象阵法和辅助阵法。！还记得你们刚入门时，坐仙云车在空中时外面白雾茫茫么？后来得到掌教首肯，那几位引路长老获得他赠予的解阵秘法，驱除白雾让你们一览黄帝峰全貌；。但是站在黄帝峰下仰望天空，其实是可是一点雾气都没有的，这便是幻象阵的作用，而护山大阵的辅助阵法是一个巨大的聚灵阵，聚灵阵可以锁住黄帝峰的灵气，而且随着时间的推移，灵气只会愈发的浓郁。”
　　“像护山大阵这种机密，掌教也能随便传给引路长老么？”在太初教呆了一段时间，秦浩轩也知道当初送他们来灵田谷的引路长老，在门派中地位并不算高，若他们也能随便接触护山大阵解阵秘法这种机密，那太初教的护山大阵岂不是太不值钱了？


第0095章 但求寿元飞升仙
　　“哪有这么容易，那个解阵秘法只是幻象阵的解阵秘法，而且随着天支地干八卦干坤的易转，光是护山大阵的幻象阵，每个时辰的解阵秘法都不相同！”
　　蒲汉忠说罢，他露出一脸悠然神往，秦浩轩则听得啧啧称奇，入门这么久，也曾瞭解过布置一个阵法不易，太初教的护山大阵竟然汇集了攻防、幻象、辅助三大类阵法，这得是多少师祖的心血啊！布置阵法可不是一加一这么简单，要想将三大类截然不同的阵法糅合到一起，没有大神通大智慧是根本做不到的！
　　“可别小看辅助阵法，这可是一门大学问！”蒲汉忠很快从悠然神往中回过神来，他停顿了一下，组织语言后继续说道：“丹炉底下的灵火阵，炼器时的灌灵阵等等都是辅助阵法，辅助阵法的实用价值可比攻防阵法、幻象阵法高多了！”
　　“今天我教你的辅助阵法却不是灵火阵、灌灵阵，而是召唤阵法。”蒲汉忠从怀中掏出几张黄色符纸，有规律的摆在地上，捏起灵诀，口中念念有词，随着他催动体内灵气，配合法诀和手势，他身上的灵力隐约和地上的符纸产生灵气感应，随着蒲汉忠念动法诀的速度越来越快，三十息后，蒲汉忠身上灵气升腾到一个顶点，忽然他往地上一踩，摆在地上的那几道黄色符纸忽然燃烧起来，燃烧的火光仿佛将那一片的虚空都烧尽，露出一个碗口大小的黑洞。
　　这个黑洞一出来，秦浩轩便感觉到一阵蚀骨的寒意从里面透出，这股蚀骨寒意和绝仙毒谷的毒气压力十分像，只是没有绝仙毒谷毒气那样强的杀伤力，饶是如此，还是惊得秦浩轩连连后退数步，看到蒲汉忠一脸镇定，他才反应过来——这是安全的。
　　“这个黑洞通过时空裂缝，可以通向幽泉！”蒲汉忠一面仔细观察着这个碗口大小的黑洞，一面解释道：“幽泉是亘古存在的一个神秘空间，本来它和我们的世界是互不相干的，但几千年前那场仙魔大战打得太过激烈，以至于将时空都打出一道很大的裂缝，常有不少生活在幽泉的强大冥物偶然找到时空裂缝，会通过时空裂缝到我们这里猎杀修仙者，因为修仙者的气血对他们来说都是大补的补品！曾经有仙婴道果境的强者就被忽然从天而降的几只冥物盯上，最终成为那几只冥物的腹中美食。”
　　“在幽泉界和人间界中间的这条时空裂缝，现在已经成为一个特殊的空间界，它现在是人类修仙者和幽泉冥物的战场，幽泉的冥物想通过这里进入我们人间界，而我们人间界的修仙者当然不可能坐视它们的狼子野心，更不能让它们跑过来荼毒人间，所以也不断组织强大的修仙者队伍进入这个空间界和幽泉冥物决战，希望平推过去，一举消弭这个时空裂缝，永远断了幽泉通往人间界的通道！”蒲汉忠咳了几声，露出无法除魔卫道的遗憾神色，道：“在这个空间界有大小战场无数，这里的战斗异常凶残，可惜我修为太低，没机会为修仙界尽一份力……”
　　秦浩轩感觉到蒲汉忠最近情绪低落不高，时常流露出英雄气短的模样，正想安慰几句，蒲汉忠却又很快回过神来，正色道：“在以后你的修仙路上，你可能会遇到不共戴天的邪魔外道，也可能遇到忽然从天而降的强大冥物，所以积累战斗经验是很重要的！我先召唤一些低级的冥魂，让你练练手！”
　　说着，蒲汉忠指着那个黑洞里逸出的一团黑雾，道：“这东西就是冥魂，是幽泉里最低级的生物，因为实力太弱，所以它现在还只是一团只知道虐杀生物的魂体，等它吞噬了一定数量的生物或者其他冥魂时，它就会生出灵智，形成身体！别小看它，它的攻击力可是很强的，因为它是没有身体的灵魂，所以你用肉体攻击是伤不到它的，你看好了！”
　　蒲汉忠将灵力凝聚在自己手上，形成一把刀的模样：“这是最低级的手刀术，将灵气聚集在手上，可以让自己的手变得如刀一般锋利，自从你扎根出苗后，就不再是凡人，你凝聚灵力后也可以做到我这样！现如今人间的寻常武功已经远非你的对手。”
　　刚运起灵力，蒲汉忠就发出一阵咳嗽声，秦浩轩正想关心的问一句，蒲汉忠严肃的皱起眉头，道：“老毛病，没什么！你认真看好了！”
　　在秦浩轩重新集中精神后，蒲汉忠迅速欺近那团没有实质的黑雾。
　　那团黑雾感觉到有生物接近，生物的本命精元让它馋涎欲滴，黑雾一闪后也同时扑向蒲汉忠，蒲汉忠扬起布满灵气的右手，手刀切过，那团黑雾被他切下一小块，被切下的一小团黑雾瞬间消散在空气中，而剩下的那一大团黑雾则不知疼不怕死的扑上来。
　　蒲汉忠一面退后，一面连连挥动手刀，很快就将这团黑雾削得只剩下一个拳头大的黑色肉团。
　　蒲汉忠一愣，惊异地说道：“这个冥魂看来吞噬了不少同类嘛，开始初步形成实体了！”
　　那团拳头大小的黑色肉团虽然没有灵智，但面对屡屡伤害它的蒲汉忠时也露出本能的畏惧，转身想钻回背后黑洞，早瞧出它意图的蒲汉忠哪会给它给他逃逸的机会，身子往前一倾，手刀如闪电般极速窜递出，狠狠插入那团黑色肉团的身体，那黑色肉团当场被击杀，随后化作一摊腥臭的黑色汁液。
　　蒲汉忠又从怀里掏出一张黄色符纸，拿在手上一挥，用灵气点燃后丢在这滩摊黑色汁液上，稍有灵气的火一遇上这摊腥臭的黑色汁液，转眼便将它烧得干干净净，在这只冥魂死后，空中那个通往幽泉的黑洞也消失了。
　　“光看不练是白搭！”蒲汉忠又拿出几张黄色符纸交给秦浩轩，道：“你学我的样子也摆出一个冥魂召唤阵，召一只冥魂出来战斗，增进实际战斗经验！”
　　秦浩轩按照蒲汉忠摆放符纸的方位摆好，念动法诀捏动手势，看蒲汉忠召唤得那么顺溜，仿佛很简单的事，但到刚学的秦浩轩手上却不容易上手，无论手势、法诀和灵气调动哪一个配合不好，都无法驱动阵法。
　　蒲汉忠也不着急，耐性极好的指导着秦浩轩，一点一点为他纠正错误。
　　布阵是极为严谨的活，不是随便摆个草台台班子，念动似是而非的法诀，再抽调点灵力配合就能成功的。
　　足足用了三个时辰，秦浩轩的阵法才有模有样，手诀、法诀和灵力调配都配合得渐渐熟练，这才和摆在地上的那几张黄色符纸产生了灵气感应；，按照蒲汉忠说的，秦浩轩渐渐积聚灵气，加强与那几张黄色符纸的灵气感应度，最终在自己身上灵力到达顶点时，他学蒲汉忠的动作，在地上狠狠一踏，藉此将体内灵力通过和符阵的感应，点燃那几张黄色符纸，因为秦浩轩体内灵力不如蒲汉忠浓厚的缘故，黄色符纸燃烧得很慢，但是虚空中还是慢慢被烧出一个黑洞，由小及渐大，最后出落到碗口大小才停下来。
　　幽泉阴冷郁而寒凉的气息再次传来，这次早有准备的秦浩轩表现得十分镇定，用略显激动的眼神望着自己人生的第一个阵法，静静等待着冥魂的出现。
　　不一会儿，这个碗口大小的黑洞寒凉之气越来越重，一团黑气从中窜了出来，这团冥魂感觉到这边的世界似乎比幽泉要平和弱小很多，而且生物的气息也很浓，更没想到在它的眼前就有一个气息比自己弱很多的生物。
　　在幽泉中，冥魂是最低等的存在，而且强大的冥魂也有很多，所以能被它吞噬的很少，现在感觉周遭生物气息很浓郁，于是没有灵智的它便毫无顾忌的扑了上来。
　　秦浩轩学蒲汉忠的做法，将灵气凝聚在右手上，也形成了一把灵气手刀。
　　在冥魂扑来时，秦浩轩一边后退，一边挥舞着手刀准备和冥魂开战，那冥魂毕竟是没有灵智的生物，不知道秦浩轩手刀危险的它步步紧逼。
　　秦浩轩趁着一个机会，挥舞手刀狠狠切在这团黑雾的身上，汇聚灵气的手刀砍在并没有身体的冥魂上，却就像砍在硬物上一样卡住了，不得寸进，没能哪像蒲汉忠那样一刀一刀如削豆腐般轻巧。
　　蒲汉忠出声提醒道：“加大灵气投入，这样你就能切下去！”
　　被蒲汉忠提醒的秦浩轩胀胀红了脸，加大灵气调集，手刀泛起淡淡银色光泽，秦浩轩轻喝一声，手刀劈下，削下一小团黑雾。
　　那一小团黑雾很快消散在空中，而不知痛楚、不知死亡的冥魂却毫不停顿的扑上来。
　　冥魂阴冷的气息贴近，激得秦浩轩不禁打了个哆嗦，忙脚步踉跄的朝后退去，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　一旁观战的蒲汉忠并没有上前帮忙的意思迹象，他环抱双手，饶有兴致的看秦浩轩怎么应对；，这种冥魂不过仙苗境三四叶的实力，就算秦浩轩遇到危险，他也能及时营救。
　　勉强躲开冥魂的几次反扑后，秦浩轩只有躲闪的份，压根没有还手的余地，眼看着就要退到墙角，再也无路可退，秦浩轩一面挥舞手刀，脑袋中迅速转动：“这些冥魂会不会也有神识？”
　　他一刀切下一小团黑雾，估算了一下，目前冥魂已经扑到自己面前，就算站着不动，自己也要用二三十刀才能将它削完，但它怎么可能不动呢？想起冥魂身上阴冷的气息，秦浩轩就不由得打了个寒颤，他毫不犹豫调动脑海中的神识观察起来。
　　用神识看这只头冥魂，秦浩轩发现在黑雾的中央部位，有一团闪烁着灰光的微弱魂识，散出蛛网一般灰色的细小脉络，组成了这团黑雾。
　　这团魂识比一般修练者的神识要强大，但和自己比起来却要差太多了。
　　秦浩轩凝聚脑海中雾状的神识，迅速聚集在一起，很快就形成了一个金色漩涡。
　　上次攻击耶律齐时，自己将这个金色漩涡凝聚成金色光束还十分勉强，但是这一次秦浩轩惊喜的发现不需怎么费力便成功凝聚实现了，看来这一段时间在绝仙毒谷的有意无意的磨练，果然卓有成效。
　　金色光束从秦浩轩脑中射出，直指冥魂的魂识，那头冥魂感觉到强大的神识威胁，吓得浑身黑雾瞬时缩小许多，本能的想要逃逸，但奈何是它反应映速度再快，也没有又哪有秦浩轩的神识速度快，金色光束毫无阻碍的击中它的魂识，它的魂识瞬间被碾碎。
　　冥魂死去，化作一摊腥臭液体。
　　在看到秦浩轩被这头冥魂逼到墙拐角退无可退，蒲汉忠迅速赶来营救，但他刚接近，却赫然看到这头冥魂忽然就死了……
　　“这……这是怎么回事？”蒲汉忠诧异的张大了嘴，这头冥魂只不过被秦浩轩削了三四刀，不伤筋不动骨的，怎么忽然暴毙了？
　　想了一会毫无头绪的蒲汉忠自言自语道：“可能是秦师弟误打误撞，击中了冥魂的本命精元吧！”
　　“时间不早了，我先回去了，你勤加修练吧！”蒲汉忠抬头看看天色，向秦浩轩告辞，他咳嗽着，语重心长的强调道：“秦师弟，你一定要抓紧时间修练，只有突破境界才能增长寿元，才能做到传闻中的白日飞升，化身为仙。”


第0096章 寿元终有耗尽时
　　秦浩轩很是知道师兄对自己好，想起昨天把行气散都卖完了，现在自己连修练的行气散都没了，于是嘿嘿笑道：“蒲师兄，能借几根行气草给我么？”
　　蒲汉忠当然知道秦浩轩要干嘛，他毫不犹豫的掏出几根行气草，塞到秦浩轩手中，道：“往后咱自家师兄弟，就不要说借不借这么见外的话，这些行气草你拿去用，不够再找我！”
　　将行气草散送给秦浩轩后，蒲汉忠欲言又止，最终还是说道：“秦师弟，你炼散的同时，还是要多兼顾修练，不能因为炼药而荒废了自己的修练，本末倒置可不好！你要记住，炼药是辅助修练的，只有境界提升才能增长寿元！”
　　秦浩轩再次郑重的点头，笑道：“孰轻孰重我晓得知道，蒲师兄放心。”
　　在蒲汉忠出门时，秦浩轩每次都会送他离开，这次也不例外。
　　这种不经意流露出的尊重，让蒲汉忠心中很温暖，他能感觉到秦浩轩对自己是真心敬重，而并非有求于他的谄媚讨好。
　　送蒲汉忠离去，正要回屋的秦浩轩迎头便碰到了正来找自己的徐羽，徐羽的神情很奇怪，一半忧愁一半欢喜。
　　“浩轩哥哥，我正要去找你呢！”远远看到秦浩轩，徐羽便开始打招呼，像看到亲人一般雀跃地小跑步过来。
　　“外面冷，进屋说话吧！”秦浩轩看到徐羽微皱的眉头，心知她一定是有事，在他们走进房间，关好门后，秦浩轩问道：“羽妹妹，你今天好像不太高兴？”
　　“今天掌教黄龙真人接见了我。”徐羽组织了下语言，用纤纤芊芊玉手托着自己下巴，说道：“他询问我是怎么炼制出那些行气散的！”
　　“那你怎么回答？”秦浩轩神情也紧张了起来。
　　“我就说我正常炼制的，至于为什么药效这么好，我也不清楚啦！”徐羽俏调皮的吐了吐舌头，宽慰秦浩轩道：“掌教虽然不太相信，但也没有再逼问我自己，只是说让我闲暇时有空再多炼点，但还是要专心修练，然后还说，希望我下次炼散的时候，写出配方！”
　　秦浩轩这才放下心中大石，徐羽毕竟是无上紫种，掌教也默许她有自己的秘密，如果换成自己，他一定会用各种办法，逼自己当场写下药散配方，那样自己的秘密就保不住了。
　　“如果以后再有人问，你就告诉他，你是正常炼制出来的就好，其实炼制这些药散也没有什么秘诀，不过是加进去入的辅助药力较好罢了！”秦浩轩轻描淡写的一笔带过，对徐羽这个无上紫种来说，拥有一些不错的药液精华也很正常。
　　徐羽微笑着点点头，她看着秦浩轩的眼神流露出几分迷恋，她最喜欢看浩轩哥哥这种天塌于眼前而不色变的模样，任何时候都是宠辱不惊的淡然。
　　“对了，浩轩哥哥，掌教还送了我几株行气草！”
　　秦浩轩接过这几株行气草，微笑着道：“掌教送你行气草，就是希望你再炼一些行气散，我今晚就帮你炼制一些，日后若掌教再问起，你也能拿行气散给他瞧瞧。”
　　徐羽点点头，露出一个俏皮的表情，小女儿姿态显露无遗：“那就麻烦浩轩哥哥啦，你的辛勤劳动成果都算在我头上，我都觉得不好意思了！”
　　秦浩轩宠溺的在她头上敲了一下，看这小妮子的模样，哪有半分不好意思啊！
　　送徐羽走后，秦浩轩开始提炼那枚高级残丹的药力精华，他将这枚高级残丹放入丹炉，点燃灵火阵，注入神识，没花多少时间就与残丹取得共鸣，随后轻车熟路的引出药力精华，只是这一次的药力精华却不再是纯正的金黄色，而是金色中略带赤黄，但是药力却比之前的金黄色药力精华更加纯醇正。
　　秦浩轩知道，这是当初炼制这枚丹药的另外一种灵药的精华，他又装取了足足二十瓶这种药力精华后，仔细观察了这枚残丹的内部结构，这残丹中内部结构异常复杂，那些原本流淌着药力精华，现在已经干涸的迷宫纵横交错，心中学习炼丹的念头又浓郁了几分，暗暗想道：如果我也能炼出这种丹药，未来修练将得有多顺利！
　　秦浩轩摇了摇头，驱逐脑海中不切实际的想法，现在他的当务之急是尽快出叶，因为必须到达仙苗境一叶才能正式炼丹。
　　花了些时间又炼制了十包药散后，秦浩轩发现这些行气散色泽也是金色中略带赤黄，但灵气还是十分浓郁，他取了一包吞食，开始修练。
　　蒲汉忠几乎每次傍晚离去时，都会嘱咐自己努力修练，只有突破境界才能增长寿元，寿元是修仙者的根本！秦浩轩本身就是一个勤奋的人，在蒲汉忠的鞭策下，自然更加勤奋，巫修的他身子比一般修仙者要强壮太多，而且神识强大，就如同一头不知疲倦的修仙怪兽，孜孜不倦的努力，他头顶上那个犹如面盆大小的灵气漩涡疯狂汲取灵气，然后浇灌他的仙苗，强壮他的仙根。
　　行气散三个时辰的药效过后，秦浩轩见现在还是半夜时分，想起有两天没去绝仙毒谷了，于是躺在床上，附身小蛇窜向绝仙毒谷。
　　秦浩轩愈发的感觉到神识的重要，不但取元术用得上，而且可以攻击敌人，在关键时刻救命，所以他来绝仙毒谷并不仅仅是寻宝这个目的，还有修练神识的意思。
　　他发现每当自己神识消耗得差不多了，休息一天后，第二天神识总能有所增长，虽然增长的幅度很小很微弱，但是能感觉得出来。
　　来到绝仙毒谷后，秦浩轩直奔巨猿尸骸处，在绝仙毒谷和巨猿尸骸散发出的双重压力下，他一面细细的寻起宝来，虽然已经连续很久没有寻到想要的天材地宝或者法器法宝之类的东西，但是他始终坚信绝仙毒谷里还有许多宝物，如果目前没碰到，那肯定是自己现在的修为太低，无法进入绝仙毒谷的更深处。
　　待到神识消耗得差不多，估算时间也快天亮了，虽然还是一无所获，但是秦浩轩还是心满意足的迅速从绝仙毒谷退出，回到自己的房间。
　　虽然没有寻到宝贝，但是修练了神识，神识的作用在修仙界是非常巨大的，炼丹制符布阵，乃至于打斗杀敌都可以用上，更重要的是自己神识变强后，能在绝仙毒谷中走得更远。
　　秦浩轩坚信，偌大的绝仙毒谷，一定还有许多宝贝等待着自己去发掘。
　　月落日升，又是新的一天。
　　秦浩轩推开门，便看到了刚从外面回来的师兄蒲汉忠，脸上的气色比起昨日又差了三分。
　　“师兄，你今天脸色不大好，没事吧？”秦浩轩关切的对一脸郁郁神情的蒲汉忠发出询问。
　　蒲汉忠咳嗽了几声，又长长叹息一声，才说道：“我没事，可是师父有事！”
　　“师父怎么了？”秦浩轩心一紧，璇玑子慈祥和睦的面容浮现在他眼前。
　　“咳咳……师尊的寿元不多了，大师兄说，如果再不能找到增加寿元的灵药，最多两三年，师父便要坐化了！”说话过急的蒲汉忠剧烈地咳嗽起来，原本蜡黄的脸色也胀得通红，神情寂寥的说：“师父他老人家待我们这么好，我们不能眼睁睁看着他坐化，自然堂的师兄弟们都在想办法寻找增加寿元的灵药。”
　　“什么！师傅寿元将尽？”
　　秦浩轩手脚一阵冰凉，他来到太初教后只见过璇玑子两次，却已留下很深的印象。而且这些天和蒲汉忠的相处，这位师兄也不时会提起师尊如何如何；从他每次提起璇玑子眼中就会流露出敬仰的光芒来看，蒲汉忠是发自内心深处敬重璇玑子。
　　秦浩轩也知道，自然堂如此弱还能在四大堂的夹缝中生存，多半是璇玑子的功劳，他像一只护犊的鹰，默默展开自己的翅膀为自然堂的弟子们遮风挡雨，虽然他的修为甚至还比不上四大堂堂主的道传弟子，但他却是自然堂的主心骨，有他在，自然堂弟子少遭受很多压迫和欺负，若是没有他，自然堂还能不能存在都是问题。
　　想到师尊寿元将尽，蒲汉忠这个五十来岁的老头也压抑不住心中的苦涩，神情黯然，眼眶中闪烁着晶莹的泪光，泫然欲滴。
　　本想忍住不流泪的蒲汉忠最终还是没有做到，泪花从他眼角溢出，填满了他脸上沟壑般的皱纹。
　　男儿流血不流泪，看着蒲汉忠老泪纵横，秦浩轩不知该如何安慰，他拍了拍蒲汉忠的肩膀表态：“师兄，我也是自然堂的一份子，有我能帮忙的地方你尽管出声！”
　　蒲汉忠勉强扯出笑脸，秦浩轩的话让他觉得很温暖，但是刚入门三个多月的秦浩轩又能帮上什么忙呢？
　　蒲汉忠站起来，长吁了一口气，看到秦浩轩桌上的丹炉，这个丹炉提炼过几次残丹，又炼制了两次药散后，炉底已然积余了不少糟粕。
　　他默默取出一个新的丹炉为秦浩轩换上，声音中略带着几分苦涩：“秦师弟，本来入仙道期间，你的开销应当由我这个辅导师兄提供，但因师尊寿元将近的关系，我和一些师兄弟想凑灵石为师尊购买增加寿元的灵药，往后在这方面无法资助你了！”


第0097章 声名远播皆来访
　　秦浩轩听到师兄的告白，心中一股豪情冲起：“师兄，我也想尽一份力，不单是为了师尊，也为了咱们自然堂！”
　　蒲汉忠坚定的摇头拒绝，道：“你现在还没出苗，出苗之后开销的地方还有很多，而且你还要购置护脉散，还要炼制行气丹，自顾不暇！咳咳……”
　　“只要你努力修练，为我自然堂增光添彩，让师尊他老人家高兴高兴，他老人家心情变好，或许就能突破到仙树境也不可知！我们这些师兄弟没出息啊，让师尊他老人家操碎心了……咳咳……”蒲汉忠一脸自责的神情，神情愈发抑郁，咳嗽也愈发频繁：“师尊的寿元还有两三年，如果你真想为师尊尽一份力，就努力提升自己的修为，闲暇时好好辅助徐羽修练，让她尽快提升实力，她能迅速变强的话，往后或许能帮到师尊！师弟，你一定要记住，努力提升自己的修为，尽早突破境界，这样才能获得更多寿元，寿元是修仙者的根本！”
　　听着蒲汉忠撕心裂肺的咳嗽，秦浩轩知道不能在这个话题再纠缠下去了，他心中暗暗感叹，生死病死天地无情，修仙者虽比凡人能多活一些岁月，但也得向天夺命，若是夺不到，终究只能是死路一条！
　　蒲汉忠刚说完让秦浩轩辅助徐羽加速修练时，徐羽就来敲门了。
　　走进房间的徐羽敏锐的感觉到今天的气氛不同以往，蒲汉忠脸上还有没擦拭干净的泪痕，而秦浩轩也是一脸严肃，并没有以往一贯的举重若轻。
　　“浩轩哥哥，没打扰你们吧？”徐羽本想立刻退出去，但想想此时再退出去也不礼貌，只好硬着头皮留下了。
　　“没有，没有！”秦浩轩正想着该如何转换话题，驱逐这沉重气氛呢，徐羽来得正是时候，他从怀中取出五包行气散给她，道：“这几包行气散你拿着给掌教看看，也算交差吧。在往后的时间我要尽快出叶，这样才能炼制行气丹！”
　　徐羽接过五包行气散，甜甜笑道：“浩轩哥哥加油，我就代你找掌教领荣誉去咯！”
　　看着在自己面前越来越俏皮，时不时开开玩笑撒撒娇的徐羽，秦浩轩宠溺的敲了敲她的脑袋，道：“快去吧，记得多带点奖励回来！”
　　“是！”徐羽吐了吐小舌头，一溜烟离去。
　　徐羽的出现，让原本低落的气氛一扫而光，蒲汉忠从黯然神伤中勉强打起精神，让秦浩轩摆出召唤阵，继续召唤幽泉的冥魂增加实战经验，一边战斗一边教他一些战技和灵法。
　　修仙者的世界，没有和平，只有战斗！太初内部或许还算平稳，可外部呢？太初上面可是还有个万载大教压着呢，听说每多少年都要进贡一次，这是修仙界的规矩！可……太初全体上下，没人想去给万载大教进贡，自己还不够用呢？
　　蒲师兄也多次说过，黄龙掌教雄才大略，定然不甘居那万载大教之下，来日少不了的会有大战，想要在未来活下去，修为境界、灵法战技、实战经验一个不能少。
　　召唤出冥魂后，秦浩轩也刻意锤炼自己的实战经验，除非到了关键时刻，他尽量不使用神识碾杀这些冥魂，因为这些冥魂的魂识太弱，若频繁使用神识，根本起不到增加实战经验的目的。
　　蒲汉忠刚开始还准备随时支援秦浩轩，但他发现每当秦浩轩遇到无法逆转的危险时，那只冥魂就会莫名其妙暴毙，久而久之他也习以为常。
　　秦浩轩一开始对付一只冥魂还十分辛苦，到后来不用神识就能轻松击杀一只冥魂，紧接着同时搏杀两只、三只……
　　这天，同时迎战四只冥魂，并将它们全部击杀的秦浩轩抹了一把汗，这些天看着他进步神速的蒲汉忠已经被震惊得麻木了，他知道眼前这个师弟是弱种，但谁若真把他当弱种看，那就错得离谱了。
　　他知道秦浩轩身上肯定有秘密，也很好奇究竟是什么样的秘密可以让一个弱种如此出色，但他没有问出口，因为他知道，秦浩轩如果觉得可以告诉他，就一定会告诉他！
　　这天，秦浩轩正在房间里全神贯注的跟蒲汉忠学习【修仙六艺】，门外响起一阵敲门声。
　　“请问是秦浩轩秦师弟么？”秦浩轩打开门，门外站着一个穿着褐色宗袍，约莫仙苗境十叶的青年弟子，他的胸前绣着【夏云堂·何云】五个金色字体。
　　夏云堂的人？我跟他们没有交集啊！秦浩轩心中暗暗想着，同时说道：“师兄你好，我便是秦浩轩，请问师兄找我有何赐教？”
　　“赐教不敢！有事想请秦师弟帮忙。”那名叫何云的夏云堂弟子谦和笑着。
　　在秦浩轩印象里，四大堂弟子都是张扬跋扈趾高气昂的，就算有求于人，也都摆出一副高高在上的模样，讨厌至极，这个何云还算不错，至少摆出了有求于人的态度。
　　“师兄请说！”
　　“是这样的，我有五十亩地，不过眼下修练到了紧要关头，没有时间亲自耕地。”何云不好意思的笑了笑，挠了挠头，道：“我只有两个随从，光靠他们也耕不完，怕耽误了春耕，所以想请秦师弟派几只猴子帮忙耕地！”
　　秦浩轩恍然大悟点了点头，除了徐羽和慕容超外，他在灵田谷中都没什么熟人，更别提四大堂弟子会来找弟子，原来是自己帮人耕地浇水出了名，对方来找自己帮忙干活了呀！
　　“这个自然没问题，但是何师兄应该知道我的规矩吧？”秦浩轩举起右手，伸出食指和中指，微微摇了摇。
　　何云一脸笑意的答应道：“秦师弟的规矩我也明白，两成收成自然是没问题的，那就这么说定了，我明天便派随从带您过去看看！”
　　秦浩轩点了点头，道：“我明天会向我的猴子小金交代，然后它会指挥大力猿猴按照你的吩咐干活的。”
　　何云脸色一阵惊诧，心中暗叹自己怎么就没一只这样的猴子，不过踏入修仙多年的他知道修仙界无奇不有，秦浩轩一个刚入门的新弟子能有这么一只能懂人言，能指挥其他大力猿猴干活的猴子，运气也忒好了点。
　　一个多月的时间平缓流过，入仙道的三个月已经过了两个月。
　　在这一个多月中，秦浩轩深居简出，每天都在自己房间修练，很少抛头露面，偶尔出门也有蒲汉忠的陪同，徐羽这段时间也闭门修练，除了行气散用完了才过来串串门，讨要几包外，她也很少来秦浩轩这里转悠；这一个多月，最常转到秦浩轩这的反倒是四大堂的弟子，从仙苗境十叶到仙苗境十几叶不等，他们的共同特徵是自己实力不强，手下随从不多或者乾脆没有随从，光忙农活就没有时间修练了，于是都愿意拿出两成的收成，请秦浩轩的猴子帮忙耕地浇水。
　　这一个多月时间，秦浩轩白天跟随蒲汉忠学习，晚上去绝仙毒谷转悠寻宝，虽然没有寻到想要的奇珍异宝，但神识又得到了不小的增长，而且也寻到了几颗废丹，让这一个月内炼制了不少行气散，不但满足自己和徐羽的修练需求外，还卖了不少行气散的秦浩轩安心不少。
　　唯一让秦浩轩不能理解的是，别人的修为都突飞猛进，但他偏偏还没长叶！
　　前几天碧竹堂的常继子托人带话给徐羽，说护脉散就快要炼好了，得知这个消息的秦浩轩心里愈加焦急，因为护脉散快好了，但自己还没长叶，没有长叶就无法炼丹，那护脉散也用不上。
　　一直服食行气散的秦浩轩，每天都感觉自己要长出仙叶了，但直到现在都还没真正长出来，在他炼制的行气散巨量的灵气灌输下，他仙苗的根茎越来越粗壮，若说以前六百条侧根扎根在他的丹田气海中还不算很稳固的话，现在这六百条侧根已彻底将他的丹田气海整个缠绕起来，每条粗壮的侧根牢牢扎入丹田气海中，牢不可分，浑然融为一体。
　　仙根的这种变化不但秦浩轩闻所未闻，若是被站在修仙界金字塔顶端的修仙高手得知，也肯定会张大了嘴巴不明所以。
　　撇开六百条侧根这个恐怖的数量不说，别人的仙苗根茎都是扎根在丹田气海中，谁的还能里三层外三层的把丹田气海包裹起来？
　　在这段时间中，修为暴涨得最快的莫过于得到未知奇遇的张狂，他现在已经是仙苗境七叶的高手，紧随其上的是徐羽，在秦浩轩源源不绝的行气散供应下，她现在也长出了五片仙叶，三名紫种中修为最弱的是李靖，这个出身皇家身分尊贵，又因为性格杀伐果断，曾被不少宗门长老看好的皇子，现在却仅仙苗境四叶，被张狂远远撇开，就连徐羽也比他强很多。


第0098章 灵田谷中第一富
　　“紫种的修练速度，实在是太惊人了！”和他们一同入门，现在还只是扎根或出苗的新弟子们暗暗感叹，紫种先天优势是他们这些弱种拍马都及不上的，只有羡慕的份，即便是紫种中最弱的李靖都已经是仙苗境四叶，一个弱种要想达到仙苗境四叶，若没有什么仙缘奇遇，至少也要勤学苦练七年。
　　“哎，别说他们三个紫种，就连张扬和慕容超这两个灰种都是仙苗境二叶，你我想修练到仙苗境二叶，都不知要几年呢！”一个弱种深深叹息了一口气，脸色黯然，忽然他像想起了什么，说道：“弱种就是弱种，你看我们弱种中最厉害的秦浩轩，整天闭门修练，很少看到他抛头露面，但他出苗都快两个月了不也没出叶？贼老天着实不公平啊！”
　　“你不说起秦浩轩，我都快把他忘记了，这段时间他深居简出，也没传出他突破出叶的消息，看来已经泯然众人矣！”
　　“那是当然了，他连饱满仙种都不是，扎根出苗比别人快可以说是运气，但仙苗境可要靠实打实的灵力积累，岂能再凭运气说话？”
　　……
　　张扬的房间，张扬正眉头紧锁，在房间踱来踱去，一脸不爽。
　　几个负责监督秦浩轩的小弟浑身哆嗦，小心翼翼的向他汇报：“这段时间秦浩轩足不出户，我按照您的吩咐整天守在他的房间外，可是从没见他落单过，就算吃饭也有蒲汉忠那老头陪同！”
　　“守着，给我好好守着！睁大眼睛，眨都别眨！”张扬暴怒地喝道：“要是我发现你们偷懒，秦浩轩落单却没向我汇报，耽误了我的计画，使我的修为速度慢下来，我一定把你们抽筋扒皮，晒成人乾！”
　　张扬的语气暴躁阴森，吓得几个小弟浑身战栗不已，低垂着脑袋连连称是，逃也似的离开张扬的房间，走出去后他们才发现自己后背全是冷汗。
　　“你找他们发火也于事无补。”张扬阴森的语气让楚湘子很不爽，他一瞪张扬，道：“默默等待时机吧！”
　　“我都等了一个多月了！我等不了了，你看那个原本不如我的慕容超，隔三岔五在秦浩轩那拿几包行气散，修为也窜到仙苗境二叶，跟我平起平坐！你让我怎么忍？”张扬说到气头上，猛地窜起身来，恨不得秦浩轩就出现他面前，让他给绑了去。
　　楚湘子好心提醒，却被张扬无故吼了一番，也倏地从椅子上站起来，语气阴冷，强行压抑熊熊燃烧的怒火，道：“你吼我？”
　　看到楚湘子那张濒临暴怒边缘的面孔，张扬吓得一激灵，他这才想起楚湘子不是他的小弟，而是他的入道师兄！虽然他未来的成就势必不如自己，但眼下自己却还有求于他啊！张扬忙换上一张讨好的笑脸，赔笑着道歉：“对不起楚师兄，我一时怒起，并不是针对您的，你千万别见怪！”
　　张扬说了几句软话，楚湘子脸上的怒气才散去一些，但还是愤懑难平，想来肯定心生芥蒂了。
　　“楚师兄，你说我能不急吗？因为指导我的缘故，你在仙苗境二十叶也耽误了这么久，如果没有当我的指导师兄，安心修练的话，现在肯定已经突破了！看着您这样，我心里着急啊！”张扬知道楚湘子心胸狭窄，自己若不消除他心头芥蒂，往后指不定怎么阴自己，就算不对付自己，入仙道还有一个月时间，师兄若出工不出力，不教自己修仙知识，自己就亏大了，于是再奉上好话：“楚师兄对我这么好，若是拿到行气散，我第一时间给楚师兄用。”
　　张扬这些贴心话说出来，楚湘子脸上的阴霾这才褪去。
　　焦急自己修为的不仅是张扬，还有李靖。
　　这天他正在考虑去徐羽那串串门，拉近关系，主要目的是看能不能再买一包行气散。
　　自从上次买的那包行气散帮他突破到仙苗境四叶后，他愈发对徐羽炼的行气散念念不忘了，不过一来徐羽的行气散太贵，他手头灵石有限，二来徐羽手上也不是经常有货。
　　耐不住突破境界的诱惑，李靖叫来了帮他管帐的小弟。
　　这小弟自然知道主子所为何事，他来了后便战战兢兢的低着头，不敢抬头看李靖，用颤抖的声音说道：“李师兄……您……您已经没有灵石了！”
　　“什么？又没灵石了？我……”
　　“是的……您一共给过我四次灵石，第一次一百两，第二次三百两，第三次两百两，第四次三百两，一共是九百两下三品灵石，然后您一共支出五次，每次一百八十颗两”这名小弟生怕主子以为他中饱私囊，忙将详细数目报了上来。
　　李靖都计画好如何跟徐羽搭讪，如何故作不经意的提出购买灵石要求，现在一切计画都泡汤，不由得怒发冲冠，从不爆粗口的他也忍不住了，吓得那名小弟脸色惨白，脑袋垂得更低。
　　不过李靖的修养毕竟比张扬要好，他知道没有灵石也不能怪管帐的小弟，毕竟他只负责管帐，又不能生产灵石。
　　想到此处，李靖脸上怒气散去，但眉头依旧深锁，愁容满面。
　　“这几天你以我的名义找人借了灵石么？有没有借到？”李靖的语速不快，而且声音也很平稳，但已经仙苗境四叶的他身上却传出惊人的气势，以至于那名小弟连大气都不敢喘，深怕惹怒了这个看起来待人和善，其实心狠手辣的主子。
　　“没……没有借到，我按照您给的名单，找那些师兄借灵石，但这些师兄都已借过灵石给我们了，表示手上没有更多的灵石……”
　　李靖轻轻“嗯”了一声，长长叹息了一口气。
　　因为和徐羽关系不错，李靖厚着脸皮从她那以一百八十两下三品灵石一包的价格，零零散散一共购买了五包行气散。
　　五包行气散也只够他用五天，他想多买，徐羽也不愿意卖，而且九百两下三品灵石对他来说，也是一笔巨大的开支。
　　这九百两灵石，有三百两是辅导师兄时俊杰为了和他交好而送给他的，剩下六百两只有很小一部分是他的积蓄，其余都是以自己紫种的身分借来的；虽然李靖是刚入才四五个月的新弟子，但他无上紫种的身分值钱啊，很多师兄为了和他交好，都将自己的积蓄借给了李靖，他们都懂得锦上添花不如雪中送炭的道理，可这些都是杯水车薪。
　　一分钱难倒英雄汉，出身皇家，从未为钱忧愁过的李靖，现在急得团团转，眼下徐羽和张狂都窜到自己前面了，如果不加快修练速度，自己坐实了三个紫种中老大的位置，日后无上掌教的宝座可就没自己份了。
　　如果太初教只是以前的太初教，这个掌教宝座谁坐都不重要。但现在的太初教有包括自己在内的三名紫种，还有两个灰种，未来注定会成长为无上大教；做无上大教的掌教手中权势极大，可谓跺跺脚都能地震。
　　李靖打发走这名小弟后，心中默默想道：“不行！我一味的从徐羽手上买行气散，岂不是帮她积累资源？但我也曾想尽办法制作过这种行气散，效果却连行气丹的十分之一都及不上！”
　　别说李靖炼不出这样的行气散，就连拿到样本研究了很久的掌教黄龙真人也一脸惊讶，炼散的手法很一般，关键是添加的药力精华太好了！拿来炼散真是暴殄天物啊！
　　“她炼的行气散为什么这么好呢？”李靖想了许久，依旧没有头绪。
　　但他直觉，徐羽之所以修为提升得这么快，除了她卖行气散的收入外，背后肯定有人在支持她，虽然不知道有哪些人，但秦浩轩必定是其中之一。
　　“对！秦浩轩肯定是其中之一！”
　　想起秦浩轩和徐羽的亲密关系，李靖心里愈发的肯定！
　　别看秦浩轩在这一个多月里声名不显，既没有惊人的表现，也还没有出叶，好像已经泯然众人，被许多人给遗忘了，看起来也没办法为徐羽提供多少帮助，但实际上秦浩轩能给徐羽的帮助却是很大的，因为他有一只好猴子啊！
　　秦浩轩的那只猴子小金，在这一个多月的发展中，现在手下有两百只大力猿猴，在秦浩轩的指使下，小金每天带着这两百只大力猿猴帮人耕地浇水，而秦浩轩将在收货时抽取两成的收益。
　　而且他不仅是帮新弟子们耕地浇水，业务还延伸到四大堂弟子里去了。在小金指挥下，两百只大力猿猴勤奋努力，耕地浇水等一些粗活干得比人还好，现在渐渐的还学会了锄草施肥等精细活，以至于秦浩轩获得了猴王的美誉，而且名声越传越广，业务也逐渐增多。
　　现在的秦浩轩毫无疑问是这一批新弟子中最富裕的人，除了卖行气散的徐羽外，谁也比不上秦浩轩。


第0099章 小金神威妒火烧
　　如果李靖知道，徐羽只是代理人，连行气散都是秦浩轩炼出来的，而且所有收益都是秦浩轩的，他处心积虑到处借来的灵石最终都落入秦浩轩的兜里，不知道会不会气到吐血。
　　李靖暗暗思量道：除了我自己、徐羽、张狂、张扬和慕容超这几个特殊仙种的田地，新弟子们的田地都有秦浩轩两成的抽成，而四大堂更是有一百多个十多叶境的弟子地里，都有秦浩轩的两成收益。
　　那些四大堂弟子地里，种的可不是低级农作物，大多是种植灵药天麻、灵药当归、灵药枸杞等初级灵药，最差也种植大米小麦等高级农作物，不论是这些高级农作物还是初级灵药，价值都远比玉米要高。
　　待到收成时，这一百多个弟子一共数千亩灵地的收成，秦浩轩就占了两成，这两成该是多么恐怖的数字啊！
　　如果徐羽得到这两成的灵药和高级农作物，以她的炼药水准，又可以炼制多少丹药！吃了这些丹药，她的修为肯定能得到长足提升，虽然不一定能超越张狂，但肯定能拉大和自己的差距。
　　“没关系，我派出的人也快回来了，等他们带回这样一只猴子，也培养出一支大力猿猴的队伍，秦浩轩，你觉得你的猴子队伍生意还会这么好吗？”
　　在秦浩轩的小猴子小金崭露头角，表现出非同寻常的能耐时，李靖立刻找来五个仙苗境七八叶的杂役师兄，让他们上百兽山找小金那样的猴子；其中一个杂役师兄当时曾拍着胸脯说，我曾在百兽山见过这种猴子，抓一只这样的猴子不是轻而易举的事情么？更是立下找不到猴子，将提头来见他的军令状。
　　有了这位师兄的保证，李靖大喜，就等他们抓来猴子抢秦浩轩生意了！
　　“都一个月了，他们也该回来了吧！”李靖正在想着，忽然外面响起一阵敲门声，来人是李靖派出去寻找暗金色小猴的几个杂役师兄，不过门外只有三个人，而且都一个个哭丧着脸，衣衫褴褛，浑身是伤。
　　“李师弟，对不起，我们在百兽山没能找到那种猴子……”其中一个领头人模样，仙苗境八叶的杂役师兄壮着胆子说。
　　李靖刚看到他们的样子就猜到结果了，眼神在他们三人身上扫过，声音清冷的道：“当初跟我立下军令状的是谁？”
　　那名杂役师兄面色惊恐，身子一颤，小心翼翼说道：“我们在百兽山外围找了二十来天，大力猿猴看到不少，可唯独没有那种小猴子，于是我们想深入找找，但碰到一头野生的成年灵兽，那位立下军令状的师弟，以及另外一名师弟都因此丧命了……”
　　“啪！”怒发冲冠的李靖将手中茶杯狠狠摔在地上，这个做工精致的瓷杯顿时粉碎。
　　感受到李靖的震怒，那三个最低都是仙苗境七叶的杂役师兄低垂着头，另外一个壮着胆子道：“李师弟，要不我们也去抓些大力猿猴……”
　　“啪！啪！”怒极的李靖在他脸上狠狠甩了两个耳光，怒道：“抓了大力猿猴由你来驯服、你来指挥它干活么？你丢得起这个脸，我李靖丢不起！”
　　就连四大堂的一般弟子都不屑驱使大力猿猴，这可是极掉身价的事。
　　如果找到一只小金那般聪敏的小猴子指挥还好，可若让人去指挥，以这些杂役弟子的驭兽水准，一个人指挥十只大力猿猴已经是顶破天了，要想指挥两百只大力猿猴，岂不是得养二十个仙苗境七叶的杂役弟子？
　　养二十个仙苗境七叶杂役可是笔不菲的开支，算来算去还得亏本，且还显得他李靖手下无人！
　　被甩了两耳光的那名仙苗境七叶杂役师兄连屁都不敢放，在李靖居高临下的气势压迫下连连认错。
　　“滚，滚，都滚吧！看着你们就心烦！”
　　将这三个衣衫褴褛浑身是伤，还哭丧着脸的杂役弟子赶走，李靖心头最后一丝希望也破灭了，他再也坐不住了！
　　原想还能抓只小金那样的猴子来挽回劣势，可现在不论是炼药水准、修为境界还是人力资源都不及徐羽，他哪淡定得下来？
　　不行，一定不能让徐羽得到那两成的收益，若再被她拉大修为境界的差距，自己通往无上掌教宝座的道路将会更加坎坷，久而久之哪还有我立足的余地！
　　李靖陷入沉思：张狂得了奇遇，自己拿他无可奈何，反正已经不是他的对手，那不如游说张狂，与张狂结成联盟，而后再一起对付徐羽和秦浩轩；以张狂对秦浩轩的仇视程度，一定会应允的！
　　很快，一条恶毒的计谋在李靖心头渐渐成型！
　　张狂自从得了奇遇后，变得比秦浩轩还要深居简出，整天不是在房间就是躲在某个秘密角落修练，想要见他一面可不容易。
　　一连三天，李靖去找张狂都扑了个空，张狂的小弟告诉他张狂出去修练，还没有回来，至于去了哪里他们也不清楚，什么时候回来就更不清楚了。最后李靖乾脆亲自在张狂门外守着，终于在半夜将神龙见首不见尾的张狂等回来了。
　　大屿山春季的夜晚往往弥漫着一层薄雾，但今天晚上却罕见的清爽，天上那轮清冷的弯月洒满一地银辉，虽然仍略有些迷濛，却也勉强能够视物。
　　张狂就在这种背景下出现在李靖的眼前，披星戴月，神情冷峻，眼神深邃不可见底，喜怒不形于色，一派深沉的模样。
　　“张师兄，好久不见！”远远的看到张狂，李靖便换上一脸亲切笑容，一如张狂初测出是无上紫种时，李靖亲热拉拢的模样。以往李靖对张狂的称呼都是张师弟，现在却改口为张师兄，由此表明他的心理优势已经荡然无存，不得不承认张狂现在比自己厉害。
　　张狂用他那双深邃的眼神望了李靖一眼，随后波澜不惊的移开，就连脚步都没有停下，仿佛李靖深夜在这里等他一点都不奇怪，也不值得他驻足。
　　“张师兄，请留步！”感觉被张狂无视，李靖心里很不是滋味，但一来自己有求于人，二来张狂修为足足比自己高三叶，他是有资格无视自己，修仙界就是这么现实。
　　张狂依言顿住脚步，却不回头看李靖一眼，嘴里冰冷的吐出一个字：“说！”
　　李靖虽然很不爽，但更加好奇张狂究竟是得了怎么样的奇遇，修为大增不说，还性情大变。
　　江山易改本性难移，连本性都能改变的奇遇，这得有多么惊人？
　　“可以进去说话么？”李靖笑着说道：“隔墙有耳！”
　　张狂冰冷的嗯了一声，推开房门迈进屋内，李靖也随之走了进来。
　　“张师兄，你知道徐羽炼制的行气散么？还有秦浩轩那只能指挥两百只大力猿猴的小猴子么？”李靖开门见山地说道。
　　张狂点了点头，面无表情。
　　李靖见自己提起张狂最恨的秦浩轩的名字，他竟然连一丝情绪波动都没有，有些惊讶后暗暗思量，他这是隐藏得更深了，还是真的不在乎秦浩轩了？
　　“徐羽可不像张师兄你这么好运气，能遇到仙缘奇遇，但她现在也修到了仙苗境五叶的境界，据说已经摸到仙苗境六叶的门槛，就待时机突破了！她的修练速度之快，难道张师兄你不奇怪么？”
　　李靖提出疑问后，张狂却不置可否，既不回答也不惊讶，仿佛这一切都很正常。
　　见还是没勾起张狂的话头，李靖看着如榆木疙瘩一般木然的张狂，心中暗骂了一句，这仙缘奇遇不是把你脑袋变成榆木疙瘩了吧？
　　李靖不得不自问自答道：“以前徐羽的修练速度还在我之下，现在竟然在我之上，我看必定有蹊跷！我猜她身后肯定有人在支持，而且这个人很可能就是秦浩轩。张师兄想必也听说过秦浩轩那只小猴子能指挥两百只大力猿猴，而且经常受雇帮人干活吧？等收获时秦浩轩能拿两成的收成，如果这两成落到徐羽手上，以她恐怖的炼药水准，只怕她的修练速度会追上甚至赶超你！”
　　李靖的话刚刚落音，张狂终于说话了，他声音低沉语气冰冷，异常自信地说道：“徐羽追不上我，我也不担心她；至于秦浩轩，我早说过希望他活到入仙道水府的那一天。你想对付他？”
　　张狂总算松口了，李靖笑着点点头，道：“这个秦浩轩很是可恶，张师兄想必也想他早点去死吧？不过他每天都和他的辅导师兄蒲汉忠在一起，找不到落单的机会，蒲汉忠毕竟是仙苗境十叶……”


第0100章 识皮识骨难识肉
　　李靖话还没说完，便被张狂插嘴打断，依旧是清冷而没有半分感情波动的声音：“如果你想杀秦浩轩，那我便先将你给宰了！哪怕你是紫种！谁杀秦浩轩，我，杀谁！”
　　李靖本能的打了一个寒战，随后心中也是怒火爆发，你是紫种，我何尝不是紫种！我好心来结交你，你居然这般跟我说话！谁还怕谁不成？
　　“张师弟！谁杀谁还指不定呢！”李靖起身撂下一句狠话甩袖离开。
　　从张狂房间出来，抬头看着清冷的月光，李靖愈发感觉张狂不但在修为上远超自己一头，而且心境也变得更高一层，他暗暗心惊，这是一个多么惊人的仙缘奇遇，让恨不得将秦浩轩挫骨扬灰的张狂变得这么沉得住气！
　　回到自己的房间，李靖再次陷入沉思，张狂的仙缘奇遇肯定很了不得，强大到能让他如此硬气的不将秦浩轩乃至徐羽放在眼里，这才表现得如此沉静成熟，否则他早就坐不住了。
　　张狂底气足，但是自己底气不足啊！李靖想了很久，究竟怎么样才能让徐羽失去秦浩轩的资助呢？
　　李靖目光不经意落到地上被自己摔碎的杯子上，忽然脑中灵光闪过：“猴子，猴子！对，就在那只猴子身上！我只要把那只猴子弄死，秦浩轩就没了那两成的收成，徐羽炼不成丹，修练速度也会慢下来！”
　　……
　　沐浴在上午温暖阳光中的秦浩轩舒缓手脚，昨夜汲取了一夜灵气的他神清气爽，赞叹道：“好温暖的太阳，好久不见了！”
　　在暖和的阳光中沐浴了一会儿后，秦浩轩将目光投射在蒲汉忠身上，看得蒲汉忠都觉得有些发麻了。
　　“怎么这么看着我！”蒲汉忠笑了笑，他笑起来脸上的皱纹更加明显。
　　“师兄，最近我炼制的行气散有很多，就连别人也在我这里买了几包！”秦浩轩一边说，一边伸手将怀里几包行气散摸出来，对蒲汉忠说道：“这几包行气散，师兄你一定要收下。”
　　蒲汉忠缓缓摇了摇头，一脸坚定的拒绝道：“师弟，我都是土埋了半截的人了，用这些行气散也无法获得突破，更没希望增长寿元。现在你还没有长叶，这些行气散你正用得着。”
　　如果换成别人，看见秦浩轩拿出这些行气散，早两眼放着精光抢过来了，但蒲汉忠却一脸平静，一双眼睛看都不看这些行气散一眼，退开几步，假装愠怒道：“不要就是不要，你不用再说了！”
　　秦浩轩长长叹息了一口气，道：“师兄……”
　　“这个就不用再提了，你现在多想想该怎么努力修练，争取早日出叶。”蒲汉忠的严词拒绝让秦浩轩很无奈，他不得不再次将行气散收入怀中，而后又躺在挂在两棵大树之间的绳索上，像秋千一样荡来荡去，享受着春天难得的温暖太阳。
　　蒲汉忠笑脸吟吟的望着秦浩轩，他心中正在思考，为何秦浩轩有出叶迹象已一个月了，偏偏到现在还没出叶？想来想去，也没找出个所以然来。
　　就在他们两人难得放松时，一个身穿褐色衣衫的仙苗境二十叶弟子走来。
　　“请问你是秦浩轩秦师弟？”那名仙苗境二十叶的弟子胸前绣着【古云堂·刘欢】五个金色字体，他看着秦浩轩的眼神有些倨傲，但也没摆出高人一等的架势，开门见山道：“我有十亩特级灵田，里面栽种着灵药人参，我没什么时间打理，听说你的猴子能帮忙浇水松土施肥和捉虫，所以想请你帮忙。”
　　被打断了雅兴的秦浩轩也不客气，他对古云堂的弟子本没什么好感，既然这个叫刘欢的古云堂弟子摆出一副谈生意的嘴脸，神情倨傲隐约有几分瞧不起自己的意思，他也没兴趣跟他废话，伸出两个指头。
　　这刘欢毫不犹豫的点头道：“行，不过灵药人参可不是天麻之类初级灵药，照顾的方法和一般灵药地不同，你跟我去瞧瞧吧！”
　　秦浩轩微微摇头，直接拒绝道：“我没时间，地里的活我一向交给小金的，我让它跟你去！”
　　“如果地里灵药出了问题……”
　　“不会有问题。”秦浩轩直接了断的打断他的话，然后将小金召唤来。
　　眼前的小金身型和以前差不多大小，但看起来比以前要强壮许多，从它光亮柔滑的毛色可以看得出来。
　　小金的修练速度可比秦浩轩要快多了，它修练那个猴类秘籍不到两个月时间，秦浩轩却已经感觉到自己不是小金的对手了。这小金不但可以修练功法，最让秦浩轩神奇的是，它竟然还吃行气散。
　　一天晚上，秦浩轩刚刚炼出行气散，分好分量后，只见已经睡着的小金从睡梦中醒来，猴眼中透着精光，一把抓过一包行气散吞下后，像狗一样蹲在地上行气运功，在它的头顶出现了一个脸盆大小的灵气漩涡，灵气以极快速度灌输进它的体内；起初小金脸上还露出几分痛楚神色，因为灵气灌输速度太快，它也有些受不了，但没过多久就甘之若饴，三个时辰之后，秦浩轩明显感觉它的气息都不同了，修为明显上升了一个层次。
　　从那以后，小金时不时便从秦浩轩那里或拿或偷行气散吞食，起初秦浩轩还有些心疼，但渐渐的也就习以为常了。也就是吞食行气散，小金的修练速度大幅度提升后，那时小金手下也从一百只大力猿猴增加到两百只。
　　小金的修为虽然提升，但是它却依旧对自己言听计从，从它不时露出的亲昵模样可以看出，它已经将自己当成真正的亲人看待，所以秦浩轩再炼制行气散后，也会为小金留出一份。
　　那刘欢看到小金后，眼中闪过一道精光，上下打量一番，赞叹道：“啧啧，别人将你这只猴子传得神乎其神，不过如果它没把事情做好，我可会追究你的责任。”
　　秦浩轩笑了笑，在小金的指挥下那些大力猿猴一个个服服贴贴，干起活来比人还精细，只要不是故意找茬，以小金不输于人的智力，照顾一块药田完全不成问题。
　　刘欢将小金带走后，秦浩轩也开始和蒲汉忠继续学习【修仙六艺】了，【修仙六艺】里任何一门都博大精深，足够秦浩轩钻研很久了。
　　仙苗境二十叶弟子请秦浩轩的猴子帮忙照顾灵药地的消息很快传到李靖耳里，李靖眼中闪过一阵凌厉杀意，正考虑着如何弄死这头猴子，就在这时，他的一个手下出了一个主意。
　　“李师兄，您知道秦浩轩一个多月前在一线天卖行气散，得罪了一个叫严冬的人么？”
　　李靖点了点头，这件事他也听说了，那个叫严冬的家伙罩子不亮，连罗金花和他们是一起的都没瞧出来，像严冬这种仙苗境十二叶，在四大堂一抓一大把的人，李靖也没放在心上。
　　“您不知道吧，这个严冬也是古云堂的弟子，为人阴狠毒辣，那次在秦浩轩手上吃了大亏，肯定会想方设法的报复他。而且以我的瞭解，严冬和雇秦浩轩猴子的刘欢关系不错，如果能让严冬从中作梗，唆使刘欢在那猴子的食物里下毒，应该不成问题！”
　　李靖眼睛一亮，拍着这名小弟的肩膀道：“如果事成，少不了你的奖励！我现在写一封信，你给我带给严冬……不行，写信会留下把柄，如果让人知道我暗算一只猴子，传出去名声总归不好。这样吧，你给我带话给严冬，告诉他那只猴子是秦浩轩的，让他毒害了那只猴子，事成之后好处我少不了他的，而且他也能报仇雪恨，一举两得。”
　　那名小弟满心欢喜的领命而去，将话带给了严冬。
　　上次秦浩轩怂恿罗金花，将严冬打得在床上躺了半个月，吃了不少丹药滋补才恢复过来，严冬恨不得将秦浩轩挫骨扬灰，正思虑着如何报仇，就得到李靖带来的话，于是他立刻激动了。
　　只要能毒死秦浩轩的猴子，不但能巴结到一个无上紫种，还能报仇雪恨，严冬当场便答应下来，拍胸脯保证一定将此事办得妥妥当当。
　　待李靖的信使回去后，他立刻着手筹备，首先找到了刘欢，找了一个藉口将刘欢支开，然后自己悄悄潜入他的药田，将一种无色无味的毒药洒在小金的午餐，那些随意放在田埂的无花果乾上。
　　小金毕竟是一只猴子，修为虽然比秦浩轩还高，智力也不比人差，却不知人心险恶，秦浩轩也没想过会有人暗算小金，也没有特别嘱咐它。
　　这种毒药是严冬自己从毒草中提炼出来的，寻常仙苗境四五叶的修仙者吃了之后，都会当场毒发身亡，哪怕大罗金仙也救不了，更何况一只猴子了。
　　在小金吃了无花果乾后，口吐白沫当场晕厥，一张猴脸呈乌紫之色，白眼连翻，出气多进气少。
　　那群正在干活的大力猿猴看到老大莫名晕倒，有些灵性的它们立刻抬着小金回灵田谷找秦浩轩。
　　刘欢的灵药地在黄帝峰的另一面，距离灵田谷很有些距离，等它们跑到灵田谷时，夜幕已经降临，秦浩轩正要送蒲汉忠回去，忽然远远的看到一群大力猿猴跑来，定睛一看，气喘吁吁的它们正轮流扛着毒气蔓延全身，已然浑身乌紫的小金跑回来。


第0101章 凶怒心起恨冲冠
　　犹如金缎般皮毛的小金，如今全身都是乌紫，毛发尽失去往日光泽，秦浩轩瞳孔猛力收缩，星火之光在眼中跳跃，只要不是瞎子都能看的明白，这小金！中毒了！有事情冲着自己来就好了！冲着一只猴子？这下三滥的手段，畜生都干不出来！
　　“冷静！冷静！先救小金！”秦浩轩闭目镇定了一下情绪，再次张开双眼看着小金浑身乌紫，毒气蔓延全身昏迷不醒的模样，再次一阵心痛。
　　虽然小金只是一只猴子，但这一个月的朝夕相处，小金的调皮捣蛋和乖巧懂事，已经让秦浩轩将它当亲人看待。
　　蒲汉忠坐在床上，仔细检查了小金的身体，他用肯定的语气说道：“有人在它的食物里下毒。这毒很厉害，寻常仙苗境四五叶的修仙者若是吃了也必死无疑，不过小金的体质特殊，竟然撑到现在。”
　　此时的小金已经气若游丝，不住的颤抖，身子偶尔还无意识的抽搐几下，已经濒临死亡边缘。
　　看到这一幕，秦浩轩焦急地问道：“那有没有什么药可以解小金的毒！”
　　蒲汉忠咳嗽了几声，长叹一口气，微微摇摇头道：“很多毒的解药是和它毒性相反的毒药，必须以毒攻毒。现在我们并不知道小金中的哪种毒，如果贸然给它服用另一种毒药，只怕会彻底毒死它！除非找到下毒的人，弄清楚它中的是什么毒，才能再配出解药！”
　　蒲汉忠的话无疑给秦浩轩泼了一盆冷水，小金这模样明显撑不了多久，要在这么短的时间内找到下毒的人，再配出解药，根本不可能啊！
　　在蒲汉忠检查小金时，秦浩轩这个不大的屋子外满满围着两百只大力猿猴，关切的看着床上的小金。
　　这些大力猿猴已经不需要用驭兽术控制，它们已经彻底臣服了矮它们一头的小金。
　　小金中毒的消息很快传了出去，不但灵田谷人尽皆知，在太初教也有不少人知道秦浩轩的小猴子中毒濒死。
　　“让开，让开！”徐羽焦急的声音传来，她和罗金花两人合力开路，才从这两百只大力猿猴中挤出一条路，来到秦浩轩的屋子里。
　　“小金怎么样了？”来到床头，徐羽一脸心疼的摸着小金的脑袋，小金不时的抽搐，让徐羽心疼不已。
　　她心疼小金除了因为女人的天性外，还因为小金是秦浩轩心爱的小猴子，尤其看到秦浩轩愤怒和心疼交加的表情，更是感同身受的难过。
　　徐羽身后的罗金花也不太高兴，她不高兴有一部分原因是小金被下毒了，更多的是徐羽又一次因为秦浩轩的事耽误修练时间了。
　　罗金花心里愤愤不平的想道：“以前为秦浩轩耽误修练不说，这次更离谱了，竟然为秦浩轩的一只猴子耽误修练时间！”
　　不过罗金花腹诽归腹诽，并没有说出来，因为她知道秦浩轩对徐羽很重要。
　　在入门之初，门派高层普遍认为徐羽会是三名无上紫种中成就最低的一个，罗金花的师尊也曾对她说过，徐羽心境淡然，好胜心不强，不懂“争”的涵义和重要，未来成就将不及张狂和李靖，成为太初教掌教的可能性很小，但执掌百花堂，将百花堂发扬光大却不难。
　　但现在徐羽修练的势头却仅次于获得仙缘奇遇的张狂，速度还在宗门高层普遍看好的李靖之上。
　　罗金花清楚，这一切秦浩轩功不可没。
　　整个太初教谁和徐羽关系最好？毫无疑问是秦浩轩，没有之一，但秦浩轩只是弱种，徐羽为了在未来可以保护和帮助秦浩轩，所以不得不咬牙努力修练。
　　而这只叫小金的猴子对秦浩轩的帮助是很大的，它控制着两百只猴子帮新弟子以及四大堂的少数弟子耕地浇水施肥，在收获时每块地能有两成的收获，这些收成秦浩轩绝对会毫不吝啬的拿出来和徐羽共享。
　　就在他们束手无策时，陆续有四大堂的弟子来到秦浩轩的房间，一时间秦浩轩这间本就不大的屋子立刻变得十分拥挤。
　　这些四大堂弟子都是和秦浩轩有生意往来的，他们地里的庄稼或灵药都以两成收成的价格，承包给秦浩轩负责打理，因为小金带着大力猿猴帮他们打理地里，他们可以抽出打理田地的随从做别的事，比如炼散、制符等诸多事情，现在听说小金竟然被人下毒，濒临死亡的边缘，于是纷纷赶过来看看究竟是怎么回事，因为小金一旦有个三长两短，秦浩轩的大力猿猴队伍群龙无首，他们地里的农活又得重新安排人手去干了，好不容易缓过气的他们人手又将紧张了。
　　看到小金浑身浮肿乌紫，一身光滑亮丽的金色毛发变得乾涩粗糙，气若游丝濒临死亡的模样，一个个气愤填膺。
　　“对这么可爱能干的小猴子也能下毒手，让我查出是谁干的，我一定亲手将他杀了才解气！”
　　“说这些有的没的有什么用，快想想怎么帮小金解毒吧！”
　　“不知道它中了什么毒，这个毒能怎么解？”
　　“小金的呼吸越来越弱了，再这样拖下去不行，我去问问我的师兄弟，它这症状是中了什么毒，看有没有人能知道！”
　　“嗯，还愣着干什么，大家一起去吧！”
　　他们来到这里，看过小金的模样后，也是打心底着急。小金中的毒看起来还极厉害，再不快点找出解药，恐怕就要性命不保了，想着自己地里的庄稼和灵药没人看管，如果小金死了，又要花费更大的人力成本去照顾地里的作物，几经耽搁也会拖慢他们的修仙进度，于是一个个焦急得不得了，七嘴八舌说过之后，准备各自去寻找解毒良方。
　　在他们准备离去时，秦浩轩整了整面色，用感激的声音说道：“各位师兄对小金的关心，浩轩牢记在心，大恩不言谢，如果师兄们帮小金走过这一关，我一定会记住你们……”
　　秦浩轩话还没说完，一个师兄在他的肩上拍了拍，以示安慰，道：“秦师弟你放心，我们都很喜欢小金，小金也给我们帮了很多忙，不管是为了小金还是为了我们自己，都不会眼睁睁看着它不治身亡的！我们一定会尽心尽力挽救它！”
　　秦浩轩认真的点了点头，目送他们几人离开。
　　原本心中还有些腹诽这只小猴子究竟有多重要的罗金花，看到这些和秦浩轩有过合作的四大堂弟子都纷纷赶来探视，一个个焦急的模样绝对不是装出来的，而是真心想救回小金的生命。
　　如果小金被救回来，如果秦浩轩继续帮人照顾灵地，罗金花娇躯一激灵，她忽然看到秦浩轩因为小金，因为帮人照顾灵地而积累下的人脉！
　　徐羽平时和她说起小金时，也是赞不绝口，她说小金是相当聪明的，一个多月就组织了两百只大力猿猴，随着时间推移，小金的大力猿猴队伍肯定不止两百只；而门派中没空照顾灵地的人太多了，如果小金能撑过这一关，组织更多的大力猿猴队伍，在未来请秦浩轩帮忙照看灵地的人也会越来越多，秦浩轩因为这只猴子将会结识很多人，别看这些人只是太初教的中下层弟子，但这些人脉资源累积到一起，那将是相当可怕的力量！
　　而且秦浩轩每照顾一块地，都会在收成中提取两成，以后交给秦浩轩打理的药田灵地多了，这两成将是多大的数字，以徐羽和秦浩轩的关系，如果也能分享到这些修仙资源，徐羽就算无法超越获得仙缘奇遇的张狂，但是稳压李靖一头绝对没问题！
　　想到这里，罗金花再看向床上躺着的小金，眼中也露出几分焦虑。
　　这时，得知小金中毒消息的慕容超也一脸焦急的赶来了。
　　在慕容超眼中，秦浩轩依靠这只小猴子在徐羽面前更是出尽了风头，将自己彻底比下去了，为此他耿耿于怀吃醋不已，但不可否认的是秦浩轩和徐羽的关系极好，秦浩轩靠小金获得的收成，在未来一定会和徐羽共享，徐羽有了这批灵药，修为就可以突飞猛进！
　　修仙比的就是资源，谁资源多谁的修仙速度可能就更快，这一点慕容超再瞭解不过，所以秦浩轩因为小金和徐羽的关系更加亲密，慕容超嫉妒的同时也有一些欣慰，真心喜欢徐羽的他，虽然吃醋，但也真心为徐羽高兴。
　　现在这只能帮徐羽获得一大笔修仙资源的小猴子被人下毒了，慕容超能不生气焦急么？
　　看过身子愈发浮肿乌紫的小金，慕容超忧心忡忡地说道：“有没有可以缓解毒性发作的【缓毒丹】，先给它吃了缓一缓吧？”
　　【缓毒丹】虽然也是初级丹药，但炼制起来比行气丹麻烦许多，而且【缓毒丹】并不能彻底清除任何一种毒，只能缓解毒性发作的时间，这种鸡肋的药效，昂贵的价格让它没什么市场，平时很少有人愿意炼制，更别说随身携带了。
　　慕容超说起【缓毒丹】，罗金花脑中灵光一闪，想起了一个人，于是对秦浩轩和徐羽说道：“你们记得常继子师兄么？”
　　“嗯！”徐羽心不在焉的答应了一声，她不明白在小金生死攸关的时候，罗金花提起常继子干嘛。
　　“常继子师兄是碧竹堂有名的丹痴，他最喜欢做的事就是研究各种灵药毒药的药性，配出丹方，我现在就去将常继子请来，让他看看小金，能不能分析出小金到底是中了什么毒！”
　　罗金花说完，徐羽眼神一亮，连连说道：“那就麻烦罗师姐跑一趟了！”


第0102章 面善心恶毒难比
　　秦浩轩听了罗金花的话后，那双有些绝望的眼神猛然迸发出希望的光芒，碧竹堂以炼丹制药闻名，接触的药草较多，说不定就能分析出小金中的是什么毒，只要能知道小金中了什么毒，马上对症下药配出解药，小金就得救了。
　　这个常继子是碧竹堂中有名的丹痴，最喜欢研究草药，说不定他还真能救小金！
　　“多谢罗师姐！”秦浩轩一脸激动的从床头站起来，因为刚才屋子里来的人太多，原本摆在屋子中央的桌子被搬到了床边，没有注意的秦浩轩撞到了桌子，身形一个趔趄，虽然没有摔倒，但是揣在怀中的一枚绝仙毒谷的高级残丹滚出来，几个轣辘后滚到了小金身边，碰到了小金的身子。
　　“时间紧迫，那我先走了！”罗金花面色变得凝重而认真，帮这只小猴子间接上就是帮徐羽，她虽然对帮秦浩轩没什么兴趣，但能间接帮到徐羽她还是很高兴的。
　　在罗金花走后，秦浩轩重新坐回床头，一双眼睛落在滚到小金身边的那枚残丹身上。
　　这枚残丹从秦浩轩身上滚出来时，包括蒲汉忠也没有注意，就算它是出自绝仙毒谷的高级残丹，但是失去灵气和光泽的残丹都同样是黑不溜丢的模样，光凭外表，别人并不知道这枚残丹曾是一枚多好的丹药。
　　秦浩轩之所以注意这枚残丹，那是因为这枚残丹在接触到小金身体时，隐约发出一道微弱的亮光，这道亮光除了自己外，并没有其他任何人注意到。
　　“这是怎么回事？残丹不是早就没有灵气、没有光泽么？怎么可能还会忽然闪烁亮光？以前怎么没见过它闪烁出亮光？”秦浩轩不动声色的在心中暗暗思量着，虽然他很惊讶，但这些关系到自己的秘密，所以也不能提出来询问。
　　看了一会儿，这枚残丹再也没有闪烁亮光，秦浩轩甚至怀疑自己那一瞬间是眼花了，他想将这枚残丹重新揣回怀里时，忽然注意到，小金身上的毒气似乎轻了一点了，至少身子没有继续浮肿，身上的乌紫之色也略微淡去一些，但如果不仔细瞧是看不出来的。
　　“这是怎么回事？”秦浩轩心头暗暗震惊，目光再度落到那枚残丹身上，原本想将它收回的念头也打消了，暗暗想道：“不如我用神识观察一番，看能不能瞧出什么？”
　　秦浩轩排除杂念，将脑中如一蓬金雾状的神识凝聚起来，附在小金和那枚残丹身上。
　　用神识可以看到，此时小金身体中到处弥漫着黑色的毒气，这些原本该是逐步占据小金身体的毒气竟然朝一个方向流去，秦浩轩好奇的跟着毒气流向看去，发现那枚与小金身体接壤的残丹正在吸取它身上的毒气！
　　虽然吸取的速度很慢，但是只要它持续以这个速度汲取下去，小金身上的毒气很快就会被吸完。
　　“这是什么丹，竟然还能主动吸取毒气？”疑惑和惊喜交杂在秦浩轩的心中，他惊喜的是小金总算得救了，疑惑的是这枚出自绝仙毒谷的不知名丹药究竟是什么丹，竟然这么厉害。
　　他尝试着将自己的神识附入这枚残丹中，但是迷雾濛濛一片，残丹内部脉络半点也看不到，光就这片遮挡残丹内部脉络的迷雾来说，绝对是秦浩轩接触的残丹最厉害一颗。
　　“等它吸完毒，日后一定要找个机会好好研究一番！”秦浩轩收回神识，发现残丹自动吸取小金身上毒气后，他眼中的绝望渐渐褪去，现在只等残丹将小金身上的毒吸乾净就好了，不管怎么样，小金的性命总算是保住了！
　　秦浩轩刚刚收回神识，屋外响起一片骚动。
　　此时夜幕已经降临，秦浩轩屋子里点了一盏昏黄的油灯，松油味弥漫在这个不大的小屋，这个时候又是谁来了呢？
　　“秦师弟，徐师妹，我听人说你们的小金被人下毒了，便赶来看看，没打扰到你们吧？”
　　脸上挂着几分焦急的李靖还在门口，便远远的打起招呼，看到床上躺着不动的小金时，更是三步并作两步的走过来，一脸痛心疾首地说道：“可怜的小猴子，又聪明又乖巧还这么能干，真不知谁会狠下这个心暗害你！”
　　站在秦浩轩和徐羽身后的慕容超正在思考，到底是谁下毒暗算小金；当他看到脸上挂着焦虑的李靖走进来时，面色大变，落在李靖那一脸真诚的目光也变得玩味起来。
　　“秦师弟，你别着急，我的辅导师兄时师兄是碧竹堂的人，精通炼丹术，我特意将时师兄请来，为小金看看。”李靖说着，与他一同来的时俊杰走上来，翻开小金因为浮肿而闭不拢的眼皮，看到的是一片布满血丝，透着黑色毒气的白眼球。
　　时俊杰又装模作样的检查了小金身上其他部位，最后又用右手托着下巴想了良久，才在徐羽和李靖期待的眼神中说道：“小金身上没有别的伤口，肯定是食物里中毒。”
　　徐羽眼中闪过失望，大家早就猜出小金是因为食物被人下毒，还用你这个碧竹堂的高足来下这个结论么？
　　“时师兄，小金怎么样了？”李靖一脸希冀的看着时俊杰，道：“你有没有办法救救这只小猴子？”
　　李靖装出来的焦急表情足以以假乱真，时俊杰心中暗暗震惊，不愧是出身皇家，演戏演得这么好！但是时俊杰知道，自己演戏的水准比起李靖要差太多了，于是他低着脑袋，尽量不让别人看出他的心虚，装作正在思考的表情，道：“它的症状很古怪，我一时半会也瞧不出原因。”
　　李靖叹了一口气，那一脸失望的表情无比逼真，仿佛小金不是秦浩轩的猴子，而是他的一般；实际上他的心里无比欢乐，那个严冬实力不强，但是办事能力不错嘛，下的毒这么厉害，虽然这只小猴子一时半会没毒死，但看这模样，过不了多久就要咽气了。
　　李靖原本还想再假惺惺的安慰秦浩轩几句，博取他和徐羽的好感，但看到慕容超那双玩味的眼神正落在自己身上，他心中一颤，这个慕容超从小和自己一起长大，对自己也有一些瞭解，如果自己再表演下去，说不定就会被他瞧出什么了。
　　“秦师弟，我来的时候已经派人去请碧竹堂的常继子师兄了，常继子师兄是有名的丹痴，他说不定能看出小金到底中的是什么毒！我现在再帮你去其他地方问问，求一下解药！”李靖说罢，在慕容超愈发锐利的眼神中匆匆离去。
　　秦浩轩看着李靖离去的背影，对他无事献殷勤也有些奇怪，但并没有多想，因为李靖一直在拉拢自己和徐羽，今天虽好像过于热情了，却也还说得过去。
　　看了看小金，身上浮肿乌紫较之前明显减轻不少，秦浩轩那颗悬起的心放下来一些，取而代之的是愤怒，无比的愤怒！
　　李靖走后，小屋中一度死一般的寂静，空气也仿佛凝滞了。
　　“我很想知道，到底是谁暗算我的小金！”秦浩轩打破了沉默，声音愤怒语气暴躁，一张还算平静的脸上杀机浮动。
　　蒲汉忠和徐羽面面相觑，秦浩轩很少露出这么可怕的神色，让他们两人不知该说什么。
　　看屋里没有外人，一直沉默的慕容超用低沉的声音说道：“你们有没有觉得，李靖很奇怪？我觉得这件事和李靖脱不了干系。”
　　秦浩轩、徐羽、蒲汉忠三人的眼神一下子全落在慕容超身上，慕容超沉吟片刻后，道：“我从小跟他一起长大，他将皇家的权谋之术学得十分透彻，我是深有体会的。”
　　徐羽想了想，自言自语道：“不可能啊，这段时间李靖和我和浩轩哥哥的关系都还不错，而且他要对付也是对付浩轩哥哥，下毒暗算小金干什么？”
　　秦浩轩也点了点头，道：“这一个多月我们还卖了五包行气散给他，让他从仙苗境三叶一举跳到仙苗境四叶，如此帮助他，他有什么理由害我们呢？”
　　慕容超笑了笑，徐羽和秦浩轩毕竟出身平凡家庭，没有见过皇室家族的尔虞我诈，对这些没有概念也是很正常的，于是他说道；“不管张狂还是张扬，对付秦浩轩都是明刀明枪。以前张狂虽然也想置秦浩轩于死地，但是他们的手段太过直白，甚至连阴损都算不上，如果真害了秦浩轩，他们还要背负恶名和惩罚。但李靖和他们不一样，皇家做事要么不动手，一旦动手必定深谋远虑，每一着棋子都有用意，最可怕的是他们从来不亲自动手，即便你们抓到动手的人，知道是谁干的，也很难揪出幕后指使，拿不到他们指使的把柄。”
　　“李靖出身皇家，有皇室习气那是必然的，可你是怎么看出李靖和这件事脱不了干系？”


第0103章 兴师问罪神威压
　　“我和李靖一起相处了十四年，他这人看起来热情，实际冷血得很，除了自己之外，哪怕自己的亲生父母也绝对不会真正去关心，但他今天如此关心小金，这本身就不正常，那些四大堂的弟子来关心小金，那是他们和你有劳作往来，小金帮他们耕地可以省下很多人力成本，让他们抽出更多的人手去炼丹制符，如果小金遇害，他们的修仙进度会变慢，但是李靖又没有雇佣你的猴子，和你的猴子甚至八竿子打不着，就算被毒死了也与他没什么关系，但是他凭什么这么关心？”
　　慕容超顿了顿，又道：“我跟你们说一件事吧，翔龙皇室每一代都会派一个皇子进太初教，目的是希望这位皇子能够修仙证道，成为太初教的无上掌教，从而让翔龙国长治久安，万代流传。在李靖这一代，本有两个皇子人选，虽然未曾测试仙种，但那人也是天资聪慧，任何事情也都一点便通，更重要的是那人无心皇位，而李靖则是竞争皇位失败，才想到了修仙这条看起来最不可能的路……”
　　慕容超再次顿了顿说道：“结果，李靖买通了那位皇子身边的手下，将补药换成了慢性毒药，等到太初遴选弟子时，那人已经卧床不起，李靖很自然的便被选中了。当然，他若是知道自己是紫种，恐怕不会那样害人，只会处心积虑的放着被人害了吧。”
　　慕容超说罢，看徐羽的脸上疑虑还是没消除，心道徐羽的心地实在太善良了，这样下去会吃亏的，于是他继续说道：“他暗算小金可能就跟行气散有关，因为在他想来，徐师妹你能炼出这么好的行气散，一定是秦浩轩在后面提供资源帮助的缘故，而秦浩轩资源的来源就是小金！现在他追不上张狂，但是你还压在他的头上，他肯定就不甘心，但是又不能直接对付你，所以必须先剪除支持你的人，迫使你修练速度慢下来。”
　　听到这里，徐羽脸上才露出恍然大悟的神色，心中想起李靖在她面前那一脸热情洋溢的笑容，便愈发觉得恶心。
　　秦浩轩则十分冷静地说道：“那，有办法揪出李靖的把柄么？来证明你的推断。”
　　慕容超摇摇头，道：“没有办法，就算抓到那个下毒的人，就算那人招供出李靖是幕后指使，但李靖是无上紫种，他不承认我们也没办法。”
　　秦浩轩沉默不语，慕容超的话打动了他，只是没有证据，他也不想因为慕容超而冤枉了李靖，心中暗暗思考如何查找。
　　这时蒲汉忠咳嗽几声后，对秦浩轩道：“现在你已经公开得罪了张狂这个紫种和张扬这个灰种，他们两人都不是省油的灯，就不要再贸然得罪李靖了。毕竟我们手上没有他的把柄，去找他也是理亏，如果将他逼到张狂那边，你往后的压力会大很多，往后找你麻烦的人也会更多；如果你能克制住，表面上不和李靖翻脸，暗地里防备着他一些就是，至少在明面上他还要交好徐羽和你，有什么事也能帮你说句话。”
　　蒲汉忠的话让秦浩轩很快冷静下来，在太初教的这五个月时间，他经历了太多事情，脾性火气也比以前内敛了很多，遇事处世也更加周到，他很清楚，如果贸然找李靖麻烦，李靖绝对会矢口否认，正如慕容超与师兄所说，不但无法让李靖付出代价，而且还会和他彻底翻脸，招来李靖摆在明面上的疯狂报复，不但给自己带来麻烦，还会影响徐羽的修练。
　　当然，最重要的一点，这事情到底是不是李靖做的，还有待于验证！如果不是，那便继续寻找，如果真的是李靖，这事情，真的不能如此算了！
　　“我看这事还是低调些好，如果小金能渡过这一关，我们就不要再提起了，李靖这人阴狠毒辣，手段层出不穷，绝非善类，而且又顶着无上紫种的光环，被门派高层寄托了很大希望。”慕容超劝秦浩轩：“你找出那个下毒的人，出手对付他，就会打草惊蛇，让李靖彻底防备你，往后还会使出阴招对付你。”
　　秦浩轩眼睛收缩成为一条缝隙，瞳孔闪烁着寒光：“无上紫种又如何？若不是他，我再继续找凶手。若真是他，这事，真不能这么算了。自小父亲便教育我，人要谦虚而不谦卑，心要软，骨头却要够硬！这事情不论是谁做的，敲山震虎这件事情，我还是需要先做一下。”
　　秦浩轩说完，目光落在小金身上，此时小金身上浮肿消去不少，乌紫之色也明显褪去，蒲汉忠、徐羽和慕容超三人顺着秦浩轩的眼神看去，这才发现在他们说话的当儿，小金竟然奇迹似的转危为安了。
　　“秦师弟……”蒲汉忠虽然不明白小金为什么会转危为安，但小金既然没事了，他心头那块大石也放下来了，准备顺着慕容超的口气，劝秦浩轩放弃。
　　秦浩轩固执的摇头打断了蒲汉忠的话：“师兄，咱们修仙者向天争命，连天都不该怕，却畏惧一些暗地里使绊子的魑魅魍魉，岂不是本末倒置，有违了修仙的本意？我不会去找李靖，因为我并没有证据，也不知道是否是他做的。但，下毒的凶手，我目前要先找出来才是。”
　　蒲汉忠愕然的望着秦浩轩，随后脸上露出善慈的笑容，拍了拍秦浩轩的肩膀作为鼓励，他知道自己这位师弟平日里对自己很是尊敬，待如亲人，若非气到胸中怒火难以掩盖，也不会打断自己的话，既然师弟要做，那么做师兄弟的便该支持一下。
　　徐羽看着秦浩轩眼中闪烁的坚定和决绝，于是声援道：“浩轩哥哥，你说得很对，不管怎么样，我都坚定的站在你这边！”
　　秦浩轩想了想，最终决定从源头找起：“现在天色已晚，这样，大家都散去休息，我们明天再去找刘欢，毕竟小金是在刘欢的地里出事，羽妹妹你也赶紧去找罗师姐，告诉她小金的毒莫名褪去了，不用再麻烦常继子来了。”
　　徐羽点了点头，和慕容超走了出去，而蒲汉忠也看了看毒气渐渐褪去，呼吸渐渐平稳的小金，也放心的告辞离去了。
　　等人都散去后，秦浩轩摸着小金毛茸茸的小脑袋，轻声道：“小金，我不会放过害你的人！”
　　那枚残丹一直到半夜，才将小金身上的毒气全部吸乾净，体内没了毒素的小金显得极为虚弱，它睁开眼睛看到秦浩轩后，眼眶略有些湿润，然后闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　秦浩轩拿起这枚救了小金性命的残丹，再次将神识附入，并且逐渐加大神识的投入，但这残丹中的迷雾只散去了一点，持续了足足半个时辰，还是无法和它取得共鸣。
　　“这枚残丹得有多高级！”退出神识后，秦浩轩一脸震惊的望着手中这枚并不起眼的残丹，暗暗道：“看来得等我神识更强大才能一探究竟了。”
　　秦浩轩将这枚残丹收起，看了看已经熟睡，呼吸平稳，除了虚弱外并无中毒迹象的小金，这才安心的睡下。
　　第二天清晨，秦浩轩早早起来用【天河诀】行了几个小周天后，一跃从床上跳下来，此时徐羽、罗金花和蒲汉忠已经在门外等他了。
　　“走吧！”秦浩轩拍了拍肩膀上的小金，在两百只大力猿猴的注视下，正准备与徐羽和蒲汉忠出门，这时，一个穿着褐色宗袍的四大堂弟子走来。
　　这人不是别人，正是秦浩轩要去找的刘欢。
　　当刘欢走到跟前时，秦浩轩眼神平静却如质问般盯着他，道：“我想听你的解释。”
　　原本刘欢脸上还有几分倨傲，但当秦浩轩如刀般锋锐的眼神盯着他时，他心中不禁震了一下，而后有些恼怒，心中暗道：“我好歹也是仙苗境二十叶的修士，就算是紫种见了我也要恭恭敬敬叫一声师兄，中毒的不就是一只比寻常猴子聪明点的猴子？说到底还是猴子呀！再说又不是我干的，我凭什么心虚！”
　　刘欢给自己暗暗打气之后，他脸上倨傲的神情更甚，却还是不敢直视秦浩轩的眼神，这个弱种的眼神太凌厉了，就算仙苗境二十叶的他都有些受不住。
　　“解释？我昨天出门办事，不在地里，这个解释可以么？”刘欢冷笑一声，冷冰冰的回覆秦浩轩。若乖乖向一个加入自然堂的弱种解释，传出去还怎么抬头做人？
　　“这就是你的解释？”秦浩轩走前一步，他身上散出一股冷冰冰的杀气，还夹杂着一股莫名未知的气势，就连徐羽和蒲汉忠都感觉到了。
　　在秦浩轩踏出一步，身上散发出莫名气势的压迫下，刘欢不自觉的后退了半步，不过他很快回过神来，想不通自己为什么在弱种的逼迫下退步了！还好左右无人，否则传出去岂不是奇耻大辱。
　　徐羽、蒲汉忠和罗金花三人看到这一幕，一个个眼中露出不可置信的眼神。就算理亏，刘欢也是仙苗境二十叶的强者，居然会在秦浩轩这个还没出叶的修仙者面前却步么？
　　不但是他们不明白秦浩轩身上的气势是怎么来的，还以为是秦浩轩怒极发出的，就连秦浩轩自己也不知道。
　　其实在秦浩轩踏出这一步时，他脑海中的神识感觉到他的怒火，这些如一蓬金雾状的神识竟然自动的凝聚起来，虽然没有攻击刘欢，但神识极弱的刘欢却不自禁的被影响了，于是出现了刘欢被逼退的一幕。
　　“你……你不要逼人太甚……”被逼退一步，感觉自己颜面扫地的刘欢气急败坏，那模样仿佛秦浩轩再多说一句，他就要兵戎相见！


第0104章 生死相约各天命
　　“浩轩哥哥让你解释，你却随口敷衍，你有理么？你害得小金差点丧命，你有理么？”看到刘欢竟然吼秦浩轩，在一旁的徐羽终于忍不住了，她踏上前一步，横在秦浩轩和刘欢中间，一双美丽的大眼睛此时喷着怒火，一步步逼近刘欢，声声质问。
　　而徐羽身后的罗金花见到这一幕，则直接凝聚灵力，掐着灵诀，如果刘欢按捺不住出手，她就会直接出招攻击刘欢。
　　弱种秦浩轩不算什么，但刘欢却认出眼前这个小女孩是无上紫种，虽然眼下还不是自己对手，可得罪一个无上紫种和自掘坟墓有什么区别？抛开徐羽不说，就连徐羽身后蓄势待发的罗金花，也不是他能打得过的。
　　虽然他们两人都是仙苗境二十叶，都是褐色宗袍，但人与人是不同的呀！罗金花是百花堂堂主的爱徒，学的灵法道术远比他这个不怎么受宠的普通弟子高级，动起手来他绝对占不到便宜。
　　如果说在徐羽和罗金花的双重威胁下，刘欢还只是慌张，但秦浩轩紧接着说的这句话却如平地一声雷，将他精神彻底击垮！
　　“再问你一次，我的小金为什么会中毒！”
　　秦浩轩语气十分平缓，但实质上他已经到了暴怒边缘，这句话是缓缓咬字逐句吐出来的，他脑中渐渐凝聚的神识更是快速旋转，甚至有一些从他愤怒的眼神中透出，虽然没有攻击刘欢，但神识强大的威压，哪里是没修练过神识的刘欢能受得了的。
　　暴怒的秦浩轩在说话时，语气中不自觉的夹杂了几分神识攻击，于是这句话落在刘欢耳中，让他如遭重击，深深震颤他的灵魂，此刻的刘欢脑海彻底空白一片，身子不禁哆嗦起来。
　　在秦浩轩说话时，徐羽也正用愤怒的眼神瞪了刘欢几眼，全部精力都放在徐羽身上的刘欢还道是徐羽身上的气势，慌忙说道：“我……我昨天真的不在，严冬师弟找我……他说他在百兽山看到一只小金一样的猴子，并告诉我具体位置，于是我去抓猴子了……今天早上才回来，得知小金中毒我马上就赶回来了……我没有说谎……”
　　刘欢连声音都是颤抖的，但他并不知道自己是受秦浩轩神识威压，还以为这威势是徐羽身上传来的，说完之后，用畏惧的眼神望了徐羽一眼，心中暗道：无上紫种连气势都这么强大么？
　　“严冬……严冬……”秦浩轩喃喃念了这个名字几次，直觉告诉他小金中毒一定是这个人下的手，只是这个人和自己无冤无仇，难道只是受李靖指使？
　　蒲汉忠也将这名字咀嚼了几次，他忽然恍然大悟道：“你忘了么？前几天我们去一线天卖行气散，那个挑唆常继子和许灿压价买行气散，又想半路抢劫我们的人，不就叫严冬么？而且他也是古云堂的人！”
　　说到这里，大家心里基本有数了，秦浩轩一声不吭，拍了拍肩膀上的小金，道：“小金，我们去给你报仇！”
　　说罢，秦浩轩一马当先，朝仙云车场走去，徐羽也狠狠瞪了刘欢一眼，紧随秦浩轩的脚步走去。
　　被徐羽瞪了一眼的刘欢差点没悔青肠子，又不是自己惹的祸，而且自己分明也是个受害者，却偏偏死鸭子嘴硬，现在好了，得罪一个无上紫种，往后修仙路灰暗无比了！他狠狠搧了自己几个耳光，望着秦浩轩和徐羽离去的背影，暗暗想道：“不对啊，这个紫种身上仿佛也没什么气势，刚才瞪我一眼并没有之前那种近乎崩溃的感觉，倒是旁边那个弱种气场很强……不对，不可能，弱种怎么可能比紫种的气场强！肯定是我的错觉！”
　　秦浩轩等人坐上仙云车，直奔黄帝峰而去。
　　下了仙云车，在罗金花的带领下，走上一条通幽小径，时不时能碰到古云堂的弟子，这些古云堂弟子有些奇怪的看着罗金花，不知道她带着两个新弟子以及一个自然堂的废物来古云堂干嘛。
　　走完这段通幽小径，眼前豁然开朗，古云堂堂址在黄帝峰背阴之处，这里环境极好，山水如画，蓝天碧云，一个两丈来高的紫金巨石上，刻着龙飞凤舞的三个字【古云堂】，威风气派，比自然堂那个小破道观不知强了多少倍，而这里的灵气也不是自然堂的无名峰能比的。
　　“站住！”
　　刚走到古云堂的山门前，秦浩轩一行四人就被几个站岗的古云堂弟子拦住。
　　如果光是罗金花一人，他们肯定不会阻拦，但罗金花身后还跟着两个新弟子，以及一个自然堂的人，看他们几人面色不善，找茬的可能性多于串门。
　　“干什么的？”一名又矮又胖的古云堂弟子出声询问，他是仙苗境十五叶的修为，但看起来和菜市场的屠夫差不多，肥得流油的肚子将一身灰色宗袍撑得鼓鼓的，仿佛再吸一口气就会把衣衫撑破。
　　“找人！”秦浩轩走上一步，直视那名胖弟子说道：“还请师兄通融。”
　　“不行。”那名胖弟子摇了摇头，一脸肥肉乱颤，他鄙夷的望了秦浩轩和蒲汉忠一眼，尤其看到蒲汉忠胸口自然堂的标识后，眼神中鄙夷之色更重，他咕噜吞了一口口水，道：“古云堂可不是什么阿猫阿狗都能随便能进的地方，除非你们有资格成为古云堂弟子还差不多。”
　　秦浩轩望了罗金花一眼，罗金花也露出无可奈何的神色，毕竟古云堂的人家的地盘，人家不让你进你总不能硬闯吧。在古云堂的地盘上撒野？他们四人中实力最强的罗金花也不敢。
　　“没事就走吧，省得在这里堵门！”那胖弟子甩了甩白花花的肥猪手，准备将秦浩轩几人驱逐。
　　眼看古云堂是进不去了，罗金花对秦浩轩和徐羽道：“不然我们先回去，我再找别的办法找出这个严冬。”
　　罗金花说话间，蒲汉忠向前走了几步，对那胖弟子道：“十天后是半年一度的斗法小会，我要向你们古云堂的严冬下战帖，还请叫严冬出来接战贴！”
　　蒲汉忠说罢，那几名古云堂弟子面面相觑，很明显的呆住了，又不可思议的望了蒲汉忠一眼后，随后爆出刺耳尖锐的笑容，那胖弟子对其中一个阴阳怪气的道：“哎哟，难得自然堂的软蛋硬气一回，你快去将严冬叫出来接战帖了……哎，等等，约战可都是有缘由的，你约战严冬的缘由是什么？”
　　“严冬在我师弟养的小猴子食物里下毒，差点将它毒死！”
　　“哈哈，严冬这小子真厉害，毒了只猴子都可以逼得自然堂的废物来下战帖，往常就算给自然堂的人下毒，他们都不敢上门来下战书的！现在竟然毒了只猴子他们就急眼了，真是天大的奇闻啊！”那被指使的人笑了几句，而后一路小跑朝古云堂内走去。
　　秦浩轩和徐羽虽然不知斗法小会是什么，但从蒲汉忠说的战帖可以听出，蒲汉忠这是要约战严冬！
　　罗金花用担忧的眼神看着蒲汉忠，道：“蒲师兄，你……考虑清楚。”
　　秦浩轩也望着蒲汉忠，想要让蒲汉忠改变主意。
　　蒲汉忠笑望着秦浩轩，拍了拍他的肩膀，打断他想说的话，道：“严冬肯定做贼心虚，我猜他肯定躲在古云堂不敢露面，唯有用这个方法可以将他激出来！”
　　罗金花点头认可，她道：“不然，我来约战吧！”
　　蒲汉忠摇了摇头，轻声道：“我秦师弟这么有骨气，敢想敢做又敢当！我这个辅导师兄若是怂了，传出去岂不是让人笑掉大牙！”说话间，蒲汉忠又是一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　秦浩轩想起蒲汉忠昨天说的“做你想做的事吧”！
　　无言的温情和感动从他心中淌过，蒲汉忠虽然没有说动听的言语，但他用最直截了当的方式支持着自己。
　　“师兄，谢谢你！”秦浩轩声音平静，但任谁都能听得出他声音里蕴含的浓浓感情。
　　不一会儿，严冬和那名传讯弟子一起走了出来。
　　如果秦浩轩等人以别的名义来找他，严冬是坚决不会出来的，但是太初教规定斗法小会的约战帖是必须接的，别说蒲汉忠向他下约战书，只要蒲汉忠好意思，哪怕他向门派老祖宗下约战书，老祖宗也得出来接。
　　即便是强者向弱者发约战书，被约战的弱者明知不敌也必须接战，哪怕接了之后在斗法小会的擂台上认输都行。
　　“你要向我约战？”严冬看到秦浩轩等人后，做贼心虚的他眼神中闪过一丝慌乱，但很快又想起秦浩轩怂恿罗金花，将自己打成重伤，在床上躺了半个月，还吃了不少丹药，可谓损失惨重。
　　蒲汉忠郑重走上前，将刚才临时写的一张约战书递给严冬，道：“我，自然堂蒲汉忠，约战古云堂严冬！”
　　严冬轻蔑的接过蒲汉忠的约战书，冷笑一声：“这是你自己要找死，擂台上被打死了可别怨我。”
　　“各安天命！”递出约战书后，蒲汉忠冷冷的对严冬用十分肯定的语气说道：“上次抢劫不成，你怀恨在心，居然来毒害我师弟的猴子。”
　　“瞎说，我什么时候抢劫过你们……什么时候毒害过你师弟的猴子！”蒲汉忠的话让严冬脸一下子红起来，但还是强行狡辩道：“你再血口喷人，别怪我对你不客气！”
　　“人在做天在看，昧着良心说话，当心遭雷劈！”


第0105章 行气有价义无价
　　被蒲汉忠三言两语揭了老底的严冬一脸愤怒，他连连骂道：“你个死老头，我看你才遭雷劈，一脸病恹恹的样子，肯定是坏事做多了，老天夺你寿元让你不长命吧？”
　　眼见蒲汉忠被骂，秦浩轩心头强行压制的怒火更接近喷薄的边缘，却没料到徐羽先他一步：“严冬，你好生卑鄙！”
　　严冬本想继续反驳，但看到说话的人是无上紫种，窜到嘴巴的话也缩回去了，虽然现在在古云堂的地盘，他们几个也拿自己无可奈何，但彻底得罪一个未来成就无可限量的无上紫种，这种傻事严冬才不会做，于是他被徐羽骂过后，对蒲汉忠和秦浩轩丢下几句狠话便缩回古云堂了。
　　“走吧！师弟，这事师兄给你扛，你不用担心。”蒲汉忠转过身，神态轻松的对罗金花说道：“徐师妹和秦师弟的修练时间是很宝贵的，不必浪费在这里了，他欠小金的债十天后斗法小会再讨。”
　　罗金花仍是一脸诧异和惊讶的看着蒲汉忠，以至于蒲汉忠和她说话，她好半晌才反应过来，道：“走吧！”
　　走在蒲汉忠和秦浩轩的身后，罗金花的内心更不能平静，在以往，有谁和自然堂的人有仇，便会趁着斗法小会这个机会向自然堂的人下战帖，自然堂弟子不得不接，但是接了后无一不是刚上斗法小会的擂台便装怂认输，因为他们自知实力不如人，不敢和其他堂的人打。
　　自从自然堂上任堂主仙去，自然堂日渐凋零残败后，还没听说过有自然堂的人向谁发出过约战，哪怕是对方鞋子都蹬到脸上，自然堂的人还是隐忍不发，耐性比乌龟还好，所以除了垃圾堂的外号，还有乌龟堂的美誉。
　　这个秦浩轩究竟有什么魅力，竟然让从来不跟人约战的蒲汉忠，主动约战古云堂的严冬？而且严冬实力还在蒲汉忠之上，和蒲汉忠一副痨病模样比起来，严冬身强体壮，不论灵力还是体力都比蒲汉忠强不少，可以说蒲汉忠约战严冬只能是自取其辱。
　　走在回去的路上，秦浩轩问道：“师兄，斗法小会是什么？”
　　“宗门规矩严禁内斗，一旦被发现将严惩不贷。但是有人的地方总会有矛盾，修仙者也是人，也不例外。半年一度的斗法小会，就是给有矛盾的弟子解决矛盾的地方，在斗法小会的擂台上打伤人是不犯门规的。”蒲汉忠顿了顿，道：“我知道严冬肯定不会出来，所以就向他下战帖，咱们教有规定，如果你向谁下战帖，那人都必须接，只要你有胆子，你若向掌教或者老祖宗下战帖，他们也必须接你的战帖！”
　　“如果实力相差太大，又必须接战帖，这规矩不是很坑人吗？”
　　“觉得实力相差悬殊，可以上了擂台马上认输，在你认输后，对方还动手打伤你，那将会被以内斗罪双倍惩处。”蒲汉忠解释着，又开始咳嗽起来。
　　秦浩轩看着蒲汉忠这幅模样，本想劝他在斗法小会上台时就认输，虽然会丢些颜面，至少可以保住性命，但是秦浩轩知道，以蒲汉忠看似极为和煦，其实威武不屈的性子是绝对不可能的。
　　回到灵田谷，徐羽和罗金花立刻赶回去修练，秦浩轩看着蒲汉忠那张皱纹密布的脸，心中愈发的不安。
　　小金的事本来是自己的事，和师兄并没有多大的关系，但现在却是师兄出头为自己扛，约战比他实力高两叶境的严冬，而且师兄身体又不好，常年咳嗽，年纪又大了，在体力上肯定比不上严冬。
　　“师兄，我想了很久，我知道这番话说出来对你是一种侮辱，但我还是想劝你上擂台就认输……”秦浩轩想了很久，终于硬咽着说出这番话：“这件事本来是我的事，你却为我扛了，如果你有什么三长两短，我心里真过意不去，更无法向师尊交代。”
　　听完秦浩轩的话，蒲汉忠心中感动，脸上却十分严肃地说道：“我是你的入道师兄，我不帮你出头还有谁能帮你出头？严冬这厮对小金下毒，小金中毒后会影响你的修练进度和修仙资源，如果你比其他弟子差太多，说到底我这个做辅导师兄的也没有面子，况且你被人欺负，我这个做辅导师兄的一点表示也没有，传出去岂不是叫人笑话？所以我最终还是在为我自己出头。”
　　蒲汉忠这么说，秦浩轩知道他是为了让自己心里更好受一些，眼眶微微有些湿润，但男儿流血不流泪，他眼泪在眼眶打转许久，还是强忍着没有掉下来：“师兄，这个行气散你已经拒绝两次了，这一次说什么也不能拒绝。”
　　秦浩轩迅速从怀中抓了一把行气散，也不知道有多少包，一把塞在蒲汉忠手里，蒲汉忠猝不及防，没想到秦浩轩玩这一手，但还是表示出坚决不收的模样，将这些行气散放在桌上，道：“我不需要！”
　　“师兄，以前你不收我的散，说是考虑我修练需要，我也没有说什么，现在我炼出的行气散已经足够我和徐羽两人用了，甚至还能卖掉一些换取灵石！我已经不缺这种行气散了。而你为了我和小金，向严冬约战，但是你目前的身体状况比较差，而且实力比严冬要低两叶，所以这几包行气散你一定要拿去吃了，争取在这十天突破境界，缩短和严冬的差距。”
　　蒲汉忠心里虽然感动，但依旧摇着头，他道：“我是你的入道师兄，我帮你扛下这件事是天经地义的，至于行气散即便你强行放在我这里，我也不会服用，我是土埋了半截的人，再吃行气散也没用了，这么珍贵的行气散，还是你留着突破境界吧，在你长叶之后要长七七四十九片仙叶才是仙树境，任重而道远。”
　　说罢，蒲汉忠心头暗叹一声，如果不是以前受的伤太重，以至于现在还没缓过来，身体各躯干机能已经开始透支和老化，寿元更是快到头了，命不久矣，他也会依秦浩轩的话，吃几包行气散快速提升修为，只是现在的他知道，以自己目前的状态吃行气散，和浪费没什么区别。
　　不过蒲汉忠受伤的事情，除了他师尊等少数几个人知道外，其他人一无所知。
　　平时看蒲汉忠咳嗽，只觉得他是一个痨病鬼，他这个年纪虽然不算小，但也是修仙的黄金时期，可眼前的蒲汉忠却跟寿元将尽的老头似的。
　　“师兄，无论未来怎样，你都该把行气散给我吃了啊！”
　　秦浩轩望着蒲汉忠，已经不知道该说什么好，来到太初教，最初除了徐羽之外，见到的都是一群追求长生却冷漠而势利的人，各自为了私利任何一切都可以牺牲；可自己的入道师兄却完全并非这样……他一直默默的用各种方法关心着自己！
　　家！离开了家之后，秦浩轩在蒲汉忠身上找到了亲人、家人的感觉。
　　蒲汉忠看着秦浩轩执着的双眼叹了口气，将行气散接下，心里暗暗决定，这行气散我是不会吃的，我吃它就太浪费了！而且，从来都是入道师兄负责师弟的吃穿用度，我怎么可以让师弟负责我的……
　　“秦师弟，你一定要好好修练，记住只有境界提升才能增长寿元，对于我们修仙者来说，寿元是一切的根本！”到了蒲汉忠这个年纪，似乎变得有些唠刀了，蒲汉忠每天傍晚和秦浩轩告别都会说这句话，但这段时间他说得更加频繁，说这话时神情也更加忧郁。
　　“师兄你放心，我一定会认真修练的。”秦浩轩将蒲汉忠送出房间，反而叮嘱蒲汉忠道：“但是我也要叮嘱师兄的是，请你一定要吃行气散，我知道你肯定不会在擂台上认输，那么就只有在这十天将实力尽量缩短。”
　　秦浩轩知道，蒲汉忠现在的身体状况极差，虽然不知道他的身体究竟是怎么了，而蒲汉忠也不肯告诉自己，但秦浩轩知道他不能再受伤了。
　　在蒲汉忠走后，秦浩轩本想打坐修练一会，这时他的门外又响起敲门声，打开门看时，赫然发现古云子竟然站在门外。
　　“弟子秦浩轩见过古堂主。”秦浩轩不卑不亢的行了一个礼，将古云子请进屋内，微微一笑道：“古堂主有段时间没来找我了，您给我的丹药我按照您的吩咐，两天一颗，前几天刚刚吃完。”
　　古云子眼神闪烁几下，坐下来仔细观察秦浩轩，看他面色红润正常，呼吸平稳悠长，浑身上下肌肉鼓鼓的，神情也和正常人一般无二，根本没有半分的呆滞，心中不禁怀疑道，他真的将腐蚀丹全部吃完了？但是看秦浩轩的神情，也不像说谎，毕竟宗门长辈赠予丹药，这种天上掉馅饼的好事有谁会不要？
　　可秦浩轩怎么还没变成尸兵呢？古云子心中无比疑惑。
　　这炼尸大法古云子是偶然得到的，没从炼过尸兵的他也是第一次拿秦浩轩做实验，看到吃了三个月腐蚀丹，炼了三个月【炼尸大法】的秦浩轩还没有异变，诧异万分的古云子在心中自言自语道：【天尸宗】横行一时，他们的功法和丹药是绝对没有问题的，可秦浩轩怎么还没变成尸兵？难道是我的方法出了问题？
　　古云子又从怀中掏出一瓶腐蚀丹递给秦浩轩，秦浩轩也毫不客气的接过腐蚀丹吃了一颗，然后盘腿打坐，既然腐蚀丹对自己的身体没有伤害，更是自己神识的养料，还能强壮自己的身体，一举多得何乐而不为呢？
　　吞下腐蚀丹，秦浩轩正常的运了一会儿功，将腐蚀丹彻底吸收后才睁开眼睛。


第0106章 你方唱罢我登场
　　“感觉怎么样？”古云子有些不可思议的看着秦浩轩，旁敲侧击地问道：“这种丹虽然很好，但我最近发现它有一些副作用，比如吃了后会有些头晕眼花的，你有没有过这种情况发生？”
　　“没有！”秦浩轩十分诚实的摇了摇头。
　　“嗯！”古云子彻底陷入沉思，心头疑虑越来越重，难道真是我的方法不对？可是我完全是按照步骤来的呀！但他的神智怎么可能到现在还这么清醒？
　　古云子看着身强体壮的秦浩轩，暗暗想道：“要不测试一下？尸兵的身体是坚硬异常的，他吃了这么久的腐蚀丹，腐蚀丹除了腐蚀智力的作用外，锤炼体魄这块比寻常丹药要好多了，要不我就测测他体魄怎么样了？”
　　于是，古云子换上一张笑脸，对秦浩轩道：“本座私下里培养你这么久了，今天也想检验下你的修为，想看看你的进步有多大。”
　　秦浩轩欣然点头，他虽然不知道古云子要玩什么花招，但是不管他玩什么花招，都只能陪他玩下去。
　　古云子道：“你现在跟着我的口诀运气，气走丹田，散布周身经脉，然后我会模仿仙苗境的人攻击你的身体，测试你身体的抵挡力。”
　　古云子说罢，将自己的实力压制在仙苗境一叶，然后朝秦浩轩胸口打去一道灵力。
　　这道灵力不算强，在古云子想来就这一招，便能将还没出苗的秦浩轩打得狼狈不堪，因为这一道仙苗境一叶的灵力足以将一颗普通石头打成粉碎。
　　灵力打在秦浩轩身上，就像石沉大海一般，甚至连秦浩轩的衣襟都没带动，并没有出现古云子想像中的狼狈。
　　“感觉怎么样？疼吗？”
　　巫修的秦浩轩十分诚实的摇摇头，道：“不疼，完全没感觉。”
　　古云子略有些吃惊，随即将自己的实力压制在仙苗境二叶，再打在秦浩轩身上。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　……
　　古云子一直将灵力加大到仙苗境七叶，这时秦浩轩的眉头才微微皱了皱，道：“有一点疼，但不算很疼！”
　　以仙苗境七叶的灵力打他，才算有一点疼？难道真是腐蚀丹强壮了他的身体？古云子转念一想，不对啊，这小子刚来灵田谷的那天，就把一个仙苗境三叶的家伙打得满地找牙，后来还打得我那不成器的侄儿满地找牙，证明他身体很早之前就有这强度呀！不行，得加大点灵力，测测他的极限。
　　……
　　古云子再度凝聚灵气，用了仙苗境十叶的灵力拍在秦浩轩身上，秦浩轩的身子被他一掌拍飞，撞到墙角才停下来，这时古云子发现，在最后相当于仙苗境十叶攻击力竟然只在秦浩轩身上留下一道浅浅的淤青。
　　古云子再找了找，没有看错，真的只有一个淤青的痕迹。
　　他暗暗思忖道，若是换成普通的仙苗境七八叶修仙者，即便是全力以赴用上自己最强的防御术法，在仙苗境十叶攻击力的绝对优势面前，也会脆弱得跟鸡蛋壳一样易碎。
　　别说血肉之躯的人了，就算凡间普通的精钢铁盾，在这一拍之下绝对被震得四分五裂，莫非这个秦浩轩的身体，比精钢铁盾还要坚硬？
　　“这样看来我的方法并没有错，只是要将他身体培养坚固到一定程度，接下来才能控制他的神识！”古云子想通此处关节，也就没有多留，跟秦浩轩交代每两天继续吃一颗腐蚀丹后，告辞离去。
　　秦浩轩感觉到刚刚的修为已经不是一两叶境的修为战力，看来对方在不知不觉间真的帮自己锻炼了身体强度，虽然修为至今进展很是缓慢，但若是对上个六七叶修为的修士，这个身体倒是可以给对方很多惊喜了。
　　第二天清晨，一宿未眠的秦浩轩终于等到天亮了，不过他今天天亮后的第一件事并不是修练【天河诀】，而是从床上跃下，直奔仙云车场，支付了车费后，便朝黄帝峰古云堂走去。昨天秦浩轩想了很久，觉得为小金复仇是自己的事，蒲汉忠修为比严冬低整整两叶，而且身体状况极差，如果真和严冬打起来，百分百是输。
　　昨天晚上古云子对他身体进行测试后，让他对自己实力状况有些瞭解，于是决定约战严冬，就算自己不能打败他，但如果能消耗他部分实力，也能为蒲汉忠减轻压力。
　　因为新弟子期限还未过，秦浩轩身上还穿着一身俗衣，想穿宗袍必须得入门半年，等入仙道仪式完成后了，才会根据实力和资质发放宗袍。
　　穿着一身俗衣，新弟子身分表露无遗，所以当秦浩轩走到古云堂门口时，虽然站岗的人已经轮值换岗，不再是昨天那几个人，但他们看到秦浩轩时眼中流出的优越感和倨傲神情却是一模一样的。
　　“这里是古云堂，闲杂人等不得入内。”
　　秦浩轩冷眼看了他一眼，将早准备好的一张约战书亮了出来，道：“我不入内，我要约战，烦请将人找出来！”
　　“约战书，约战严冬……”那名轮岗弟子面色古怪的看了秦浩轩一眼，和同伴都囔道：“严师兄真倒楣，昨天被自然堂的废物约战，今天竟然连刚入门几个月，毛还没长齐的新人弟子都来挑衅，八成又要被其他师兄弟暗地里取笑了。”
　　“约战的理由？”
　　“报仇！”
　　一个刚刚出苗的新人弟子高举约战书，向仙苗境十二叶修仙者挑战，很快吸引了不少人围观，他们看秦浩轩的眼神就像看一个无可救药的疯子，因为只有疯得无可救药之人才能做出这种自杀式的愚蠢举动，稍微正常一点的都不会。
　　很快，就有人认出这名新人弟子就是秦浩轩，秦浩轩这名字现在在太初教也是小有名气，而那人恰巧也知道秦浩轩已经拜入自然堂，他冷笑着说道：“难道是他们师父璇玑子寿元将尽，他们一个个急火攻心，把脑子烧坏了都不正常了？”
　　“我看有可能！”旁边的人煞有其事的点着头。
　　就在这时，再次被约战，脸色很不好看的严冬走出来。
　　“谁约战我？”严冬走出来后，看到除了秦浩轩外没有别人，语气轻蔑的指着他道：“你约战我？”
　　“是！”
　　“你确定你要约战我？你没疯没傻吧？”
　　看到这个差点毒死小金的严冬，以及他眼神中流露出的轻蔑和鄙夷，秦浩轩怒火熊熊，高举着约战书，毫不客气的斥道：“你狗眼不识字么？我，秦浩轩，约战你严冬！你敢接么？”
　　“我会不敢接么？”
　　昨天被自然堂的人约战，今天更是被一个新弟子约战，严冬感觉四周的人看自己的眼光都变了，若是被强者约战，那是很有面子的事，可是接连被两个远远不如自己的菜鸟约战，显得自己像软柿子一般，谁都敢来捏一把，简直是没面子至极。
　　若是语气再不硬气点，这脸面往哪里搁啊！
　　严冬伸出手，本想接过这张约战书，然后撕个粉碎，再告诉秦浩轩，九天后斗法小会，你等死吧！藉此挽回一点面子。
　　让严冬气得吐血的是，秦浩轩看到他伸出手，却故意将手中那张约战书往地上一丢，语气轻蔑而强横地说道：“九天后斗法小会，老子等你！”
　　秦浩轩约战严冬的事不但在古云堂掀起了不小的风波，在他刚回来灵田谷不久，这个消息也紧接着传了过来，顿时灵田谷沸腾了。
　　“秦浩轩这是疯了么？仙苗境十二叶的修仙者，是他一个还没长叶的人能挑战的？”
　　“据古云堂那边师兄说，现在自然堂的堂主璇玑子寿元不多，如果璇玑子坐化，自然堂也差不多得解散了，这些自然堂的人大概一个个都急火攻心烧坏了脑子，不然怎么做得出这种蠢事。”
　　“有道理！”
　　……
　　自从小金莫名其妙痊愈后，李靖对秦浩轩的关注度再次提高，这次秦浩轩约战古云堂严冬的消息，李靖第一时间就得到了线报。
　　前来报信的小弟一脸幸灾乐祸的笑容，仿佛多大的喜事似的：“李师兄，这次秦浩轩疯了，他竟然跑去古云堂约战仙苗境十二叶的严冬师兄，再过九天就是斗法小会，可秦浩轩连叶都没出，他这次死定了！”
　　李靖得知消息，脸上却没有一点高兴的神色，他把玩着手上的茶杯，自言自语道：“秦浩轩从来不做莽撞事，两个月前他就将仙苗境七叶的古小云暴打一顿，现在挑战仙苗境十二叶，也不算太离谱。”
　　秦浩轩在九阴冰窟关禁闭时，李靖曾派了五六波仙苗境六叶修仙者前去刺杀，但无一不是铩羽而归，回来后一个个不是断手就是断腿，提起秦浩轩这三个字就脸色大变。
　　两个月前他的战斗力还在仙苗境六叶水准，现在却敢挑战仙苗境十二叶，他的底气到底是什么？莫非他身上有足以对付仙苗境十二叶高手的法宝？
　　李靖冥思苦想时，张扬也得知了消息，不过张扬远不比李靖心机深沉，他打从心底认为秦浩轩死定了，就算他以前能打赢仙苗境六七叶的修仙者，但仙苗境十二叶的修仙者可不是好惹的，纵览整个修仙界，还没有人狂傲自大到敢以出苗期的修为去挑战仙苗境十二叶的强者，这和自寻死路有什么区别？
　　不过和秦浩轩斗了这么久，一直没占到上风的张扬心中闪过一个念头，一直给人惊奇的秦浩轩，这次会不会再扭转乾坤，创下出苗期打败仙苗境十二叶修仙者的逆天记录？
　　和张扬李靖两人闷头思考不同，张狂得知秦浩轩向严冬下战书后，他径直来到秦浩轩的房间，一脚踢开门走进去。
　　张狂神情淡然而阴沉，一双如鹰般锋锐的眼睛仿佛要看透秦浩轩，他语气森森道：“秦浩轩，你的命是我的，在入仙道水府之前，小命必须留着！等我来杀你！”


第0107章 众人拾柴火焰高
　　大清早的，被人踹开房门，莫名其妙指着鼻子说：你不能死，等我来杀你……
　　秦浩轩不知道面对这样的张狂该是笑，还是怒，只是呆呆的看着对方，同张狂那犹如鹰隼的凶光双目对视半晌，才说道：“还有别的事情吗？”
　　张狂同样意外秦浩轩的回应，不管是在镇子上还是在太初教，这个同镇老乡，面对挑衅都会强硬，今天怎么这么问话。
　　张狂短暂的呆愣之后，只能说道：“没了。”
　　“哦，知道了。”秦浩轩指了指门外：“不送。”
　　张狂转身向门外走去，听到秦浩轩的声音从身后传来：“门给你踹坏了，是不是给赔一下？”
　　“哼！”张狂回头丢给秦浩轩一个冷哼，再次迈步便走。
　　秦浩轩的声音又一次飘来：“门坏了，晚上冻病了我，死在严冬的擂台上，你休要赖我。”
　　张狂迈出的大步差点变成一个趔趄，他回头凝视着秦浩轩，发现这个同乡怎么多日不见，变成了无赖？
　　嗯！张狂发现自己更加讨厌秦浩轩了。
　　“回头有人会来给你修门板。”张狂丢下一句话再次迈步离开。
　　“折现吧，一两灵石？”秦浩轩提出了一个自认为很不错的建议。
　　张狂那迈出去的脚在空中微微顿了一下，扭头看着秦浩轩丢出一句“滚！”，然后迈步快速离开了对方的住处。
　　张狂走的时候，蒲汉忠刚好到来，他将张狂对秦浩轩的话全部听在耳里，然后又一直观察着张狂神态，待张狂走远了他才长长叹了一口气，道：“此子不简单，他虽未有什么仙缘，但跳崖之事让他经历生死，紫种乃是修仙宠儿，唯有心境需要经历磨炼方才能成长，没想到那次反而是咱们助了他一把。”
　　“对了，你今天去了古云堂找了严冬？”
　　蒲汉忠如讯问般的眼神落在秦浩轩身上，看得秦浩轩不好意思的嘿嘿笑了一声：“现在我这么受关注吗？连蒲师兄你都知道了。”
　　“咳咳……岂止是我知道，太初教不少人都知道了，一个连叶都没出的新人挑战古云堂仙苗境十二叶的修仙者，这个爆炸性的消息被大家口耳相传得不亦乐乎。”蒲汉忠用抱怨的语气对秦浩轩说道：“你为什么私自约战严冬？”
　　秦浩轩面色严肃地说道：“您是我的入道师兄，说替我出头天经地义。我是小金的主人，我为它出头也天经地义呀！就像别人欺负我，师兄你会挺身而出一样，别人欺负小金，我也不能当缩头乌龟，把事情都让你来扛！”
　　“哎！”蒲汉忠咳嗽了一阵，长长叹息一声，他知道秦浩轩做了决定就不会轻易更改，但他还是劝道：“去取消约战吧，哪怕丢些面子，也好比你一个出苗境打仙苗境十二叶的修士送了命好。”
　　秦浩轩缓缓摇头，眼睛里透着年轻人独有的执着。
　　蒲汉忠知道再说也是白搭，还不如在这几天时间多教他一些东西，而自己在和严冬打斗时，尽量多消耗他一些战力，也好减轻秦浩轩的压力。
　　就在他们说话间，得知秦浩轩约战严冬消息的徐羽也匆匆赶来了，她的身后跟着一脸不高兴的罗金花。
　　罗金花已经记不清这是徐羽第几次为秦浩轩耽误修练时间了，今天早上她准备和徐羽讲解一个相当重要的修仙理论，而这时外面路人的议论声传到徐羽耳里，一听到是秦浩轩的事，徐羽就抛下修练急忙赶过来了。
　　“浩轩哥哥，你为什么要约战严冬？”徐羽一走进来，便用焦虑而担忧的口气询问。
　　“他伤害小金。”秦浩轩声音淡然，原本这种淡然是徐羽最喜欢的模样，但现在徐羽却恨不得将他脸上的淡然扒开，看看里面到底藏着什么底牌，让他敢约战仙苗境十二叶的修仙者。
　　秦浩轩感受到徐羽的关切，微微一笑道：“不用担心，我自有分寸的！”
　　然而，秦浩轩的话并没有让徐羽放下心来，罗金花还是能看出她的心乱如麻，如此下去，对徐羽心境也不是什么好事，而秦浩轩一旦有什么三长两短，徐羽本就不强的好胜心将更加低落，修练进度必然大受影响。
　　“秦师弟，你挑战严冬的用意我们都知道，但严冬毕竟是仙苗境十二叶的修仙者，不要因为一时冲动而毁了自己，也使徐师妹为你担心。”罗金花虽然用最委婉的语气说出自己的心声，实际上就差没有直接告诉他，你找死也就算了，干嘛还拉上徐羽？
　　秦浩轩依旧微微笑着，用平淡的语气说道：“我有分寸。”
　　罗金花本想劝秦浩轩取消约战，但想了想，还是放弃了劝说，因为她知道劝了也是白劝，她看了看徐羽脸上担忧的神情，狠了狠心才拿出一枚青玉制的灵符，递给秦浩轩。
　　“这是一枚仙苗境十五叶的防御灵符，如果你不愿意直接认输，那么在危急时刻记得使用。”
　　秦浩轩也没多做推辞，接过灵符道谢。
　　“那我也去挑战严冬！”徐羽的话把秦浩轩跟罗金花都吓了一跳。
　　“别闹……”秦浩轩摇头道：“你一个紫种去挑战，他接都不敢接。万一他真的接了，伤到你了，那掌教恐怕会来找我麻烦。”
　　这时，外面又响起了敲门声，这一次来的是几个四大堂弟子，他们的灵地都是由小金负责打理的，他们进来后，秦浩轩这个本就不大的小屋顿时被挤得满满的。
　　他们进来时看到徐羽和罗金花，愣了愣，彼此交换了一个暧昧的眼神。
　　在他们来之前，就为小金莫名其妙痊愈的事交换看法，他们普遍认为是秦浩轩的至交好友徐羽以紫种的身分，请某位堂主或长老施救，将小金的毒逼出体外。否则连小金中的是什么毒都弄不清楚的秦浩轩，又是怎么救它的呢？
　　现在看到徐羽和罗金花果然又在这里，他们更是印证了心头的猜测。
　　“秦师弟，听说你约战古云堂的严冬？”一个四大堂的弟子问道。
　　秦浩轩点点头，这个人尽皆知的消息也没什么好否认的。
　　“严冬那小子阴险狡诈，我早就想教训他了，只是修练一直比较忙，很多正经事都忙不过来，本想这一次斗法小会约战严冬，给他一些颜色，不过秦师弟和蒲师兄都约战了，想必能狠狠教训他一顿，我就不凑这个热闹了。”一个四大堂弟子很会说话，捧了秦浩轩一番后，在怀中拿出一枚灵符给秦浩轩道：“这是一枚仙苗境十四叶的攻击灵符，秦师弟务必收下，算是为我多揍严冬几拳的酬劳。”
　　“对，对，师兄将我的心里话都说出来了，严冬这人生得贼眉鼠眼，一看就不像好人，我瞅着就生气，秦师弟也帮我多揍几拳。”
　　这些人说着，纷纷将自己早就准备好的东西送给秦浩轩，这些东西里有两颗快速恢复灵力的丹药，使用后能跑得比较快的辅助性灵符等等杂七杂八的东西。
　　秦浩轩道过谢后，毫不客气的将这些东西全收下来，这些人嘴上虽然说得好听，说什么帮忙多揍严冬几拳，实际上送这些保命性质的东西给他，就是希望自己能在严冬手下活着走下擂台，毕竟有小金帮他们照看灵田，让他们抽出人手做别的事情，如果自己有个三长两短，谁来帮他们打理灵地啊？
　　而且秦浩轩从他们眼神中看出，这些人也并不只是为了自己，他们在送自己东西时，目光也有意无意的落在徐羽身上，他顿时恍然大悟。
　　这些人都是四大堂的弟子，虽然实力不强但也是仙苗境十几叶的强者，如果卑躬屈膝讨好一个还未崭露头角的无上紫种，会被人笑话，但现在不讨好，往后想讨好就来不及了。
　　他们见自己和徐羽关系极好，于是正大光明的以送东西给自己的机会，顺便在徐羽面前露露脸，好让徐羽记住他们，不然怎么会这么巧，徐羽前脚刚来他们后脚就到了。
　　“谢谢几位师兄这么关心浩轩哥哥。”徐羽甜甜的对这几位送东西给秦浩轩的师兄道谢。
　　这几位师兄一个个露出不虚此行的笑容，连连说道：“我们与秦师弟同在一条船上，这些关心也是应该的，应该的。”
　　达到目的的几位师兄很识趣的告辞，看着他们离去的背影，一旁一直没有说话的蒲汉忠脸上洋溢着微笑，他发自内心的为秦浩轩高兴，他终于有了自己的人际圈子，多一些人帮衬，往后修仙路上会好走一些，所遇到的磨难也会少些。
　　徐羽的时间很宝贵，又叮嘱秦浩轩在这九天时间里努力修练后，便依依不舍的和罗金花离开。
　　很快，秦浩轩的小屋再次空旷下来，仅有蒲汉忠和他两人。


第0108章 懂与不懂需勇气
　　“秦师弟，你什么都好，现在在门派中也有了自己的人脉圈子，这些都是好的表现，但有一点作为师兄必须指出来，你的性子太过倔强刚强，你要记住一句话：过刚易折。比如这个严冬，你就不该去下战书，他毕竟是仙苗境十二叶的修仙者，远不是现在你能撼动的。”蒲汉忠咳嗽了一阵，用哀叹的语气说道：“现在师兄还在，可以规劝你几句，等哪天师兄不在了，没有人规劝你了，你一定要记住我今天说的过刚易折这句话，切不可再意气用事。”
　　秦浩轩感觉到蒲汉忠语气里的落寞，这几天师兄的情绪一直很低落，于是问道：“师兄，对战严冬，你没有信心，是吗？”
　　蒲汉忠很是诚实的点点头，道：“不多，但有了他们今天送来的这些东西，我对上严冬的胜算大了许多。”
　　“那你还说这么沮丧的话。”秦浩轩望着蒲汉忠深沉的神情，心里也有些沉重，更有几分说不明的愁绪：“师兄你现在只有五十来岁，对修仙者来说，还正处于黄金时期，正是逆天争命的关键时期，你不是常跟我说【争】吗？怎么自己却先没了信心？”
　　“世事难料啊！”蒲汉忠摇了摇头，咳嗽着说道：“现在师父寿元不多，自然堂人心惶惶，秦师弟，若是哪一天师父和我都不在了，请你一定要将自然堂撑起来，一定要多多照顾自然堂其他师兄弟，不让别人欺负他们，让他们的日子过得舒服点。”
　　“师兄，你的精神看起来不太好。不然，九天后的约斗小会让我先上吧，我借助这些灵符灵药消耗严冬一部分实力，然后你再一举将他收拾了。”
　　蒲汉忠面色一肃，驳道：“胡闹，仙苗境十二叶是这么好对付的么？你现在还没出叶，对上仙苗境十二叶还有机会么？而且门派自有门派的规矩，斗法小会上场次序都是按照约战先后排的，岂是你我说改就改的。”
　　虽然蒲汉忠在驳斥自己，但秦浩轩却知道，他这是关心自己的表现，蒲师兄肯定也抱着尽量消耗严冬实力的心思。
　　“时间不多了，好好修练！”蒲汉忠拍了拍秦浩轩的肩膀，也起身离去。入仙道的这两个多月，他已经将【修仙六艺】浅显的跟秦浩轩介绍过了，至于详细讲解，且不说时间不够，而且【修仙六艺】博大精深，蒲汉忠自己也知之甚浅。
　　秦浩轩吞食了一包行气散，疯狂汲取灵力强化仙苗及仙根。
　　三个时辰后，秦浩轩睁开眼睛，徐羽已经在屋外等了一会儿了。
　　“浩轩哥哥，今天我又去桀狱送饭了。”看到秦浩轩，徐羽神情古怪地说道：“我按照规矩，跟那个和灵兽相恋的师姐说：你的灵兽情人抛弃你离去，留下你一个人在这里受苦，你值得么？你猜那师姐怎么说？”
　　徐羽说起那位被关在桀狱里和灵兽相恋的师姐，秦浩轩脑海中立刻浮现出她的模样，她那张几十年没见过太阳而异常苍白，却显得别样美丽的脸，还有她眼神中永远闪烁着希望的光芒，这一切都让秦浩轩记忆犹新，他复述那名师姐一成不变的回答：“他会来接我的，他一定会来接我的，你不懂？不懂？”
　　徐羽却摇摇头，道：“不是这样，她根本就没回答我，但是她用眼神看了我一眼，我觉得她的眼神很古怪，好像很喜悦，又好像不像，总之就是觉得很奇怪！”
　　秦浩轩想了想，笑道：“快回去修练吧，不然罗师姐又要怪我耽误你修练时间了，明天就轮到我送饭了，明天我看了之后再跟你八卦。”
　　徐羽脸一红，娇俏地道：“讨厌，你才八卦呢！不过你明天发现什么古怪的地方，一定要跟我说哦。”
　　秦浩轩点点头，看着徐羽离去的背影，心中又不禁浮现出那个脸色苍白的美丽师姐，心中疑问道：她真的幸福么？
　　晚上，秦浩轩早早便附身小蛇，前往绝仙毒谷。九天之后就是斗法小会，如果能在这几天寻一些灵药或法宝，不但能给斗法小会增加胜算，若是侥幸寻到增加寿元的天材地宝，还能帮助师尊璇玑子度过这一关，蒲师兄想必会很高兴。
　　只可惜在绝仙毒谷折腾了一晚上，秦浩轩还是没找到他想要的东西，这一次甚至连残丹都没见到一颗，待到神识消耗得差不多了，他不得不回去。
　　在回去的路上，经过灵田谷一个僻静的角落，眼前的一幕令秦浩轩惊得目瞪口呆。
　　在皎洁的月光下，小金带着它的两百只大力猿猴正以一个古怪的坐姿，面对天上明月打坐修练，吞吐日月精华天地灵气。
　　附身在小蛇身上的秦浩轩，似乎在这些大力猿猴身上看到一些异样。
　　从大力猿猴的一举一动可以看得出，它们这些天在小金的带领下，灵智开启，变得聪明许多，而且它们的身体也明显要比刚来时强壮很多，一头头身上都是爆炸性的肌肉，光看着就力感十足。
　　最让秦浩轩觉得诧异的是，这些大力猿猴身上，竟然隐约散发出一种威势，这种威势是普通兽类身上没有的，哪怕比大力猿猴凶猛百倍的野兽，身上都没有这种气势，而且用人的肉眼也瞧不出这股气势的；因为秦浩轩以前常看到这些大力猿猴，从没感觉到它们身上有什么气势，但现在附身在小蛇身上的秦浩轩，却将它们身上的这股气势看得清清楚楚。
　　站在大力猿猴群最前方的小金，正被一团氤氲的雾气包围着，它那张猴嘴张开，正在吞云吐雾。
　　秦浩轩知道，这团雾气并不是白雾，而是灵气太过浓郁而发生雾化，只有汲取灵气速度极快才会出现这种情况。
　　“小金……竟然这么厉害了……”秦浩轩有些目瞪口呆的看着小金吞云吐雾，自己吞食行气散，再运转【天河诀】和【道心种魔大法】时汲取灵气的速度只能和小金打平。
　　“小金未来一定会给我很大的惊喜！”秦浩轩又看了一会儿后，神识消耗得差不多的他快速回到房间。
　　第二天早上，秦浩轩刚起床，便有一个人来敲门，这人是古云堂刘欢的随从。
　　被严冬摆了一道的刘欢回去之后越想越憋屈，但又不能直接找严冬麻烦，要是被他堂主古云子知道为一个外人而堂内相斗，只怕会被逐出古云堂，但是若得罪了秦浩轩，也就等同于得罪紫种徐羽，往后徐羽成长起来，自己的后果将不堪设想，他绞尽脑汁想该怎么挽回在徐羽心中的印象。
　　刘欢正冥思苦想时，忽然得到一个消息，自从蒲汉忠和秦浩轩约战严冬后，严冬到处收购灵符丹药等备战，于是他很快想到，自己可以把这个消息告诉秦浩轩，试探他态度的同时，也能向他示好。
　　“秦师兄，刘师兄让我来告诉您，自从您向严冬约战后，严冬到处收购灵符、丹药之类，做的准备很充足，刘师兄让我提醒您一定要认真应对。”随从说罢，偷眼望了望秦浩轩，秦浩轩面色如常，只是淡淡嗯了一声，便让他走了。
　　今天是秦浩轩去桀狱送饭的日子，他信步走向桀狱，心头回忆起昨天徐羽的话，心头忽然窜过一个可怕的想法：难道，那位师姐的灵兽恋人来接她了？
　　走进桀狱，一冷一热两种极端的感觉同时加在秦浩轩身上，尽管他的身体已经修练得极为强壮，但还是感觉不太舒服。
　　通过一个阴暗潮湿的过道，来到伦理狱，秦浩轩按照规矩将吃食摆在牢房门口，目光落在被足够手臂粗的玄铁僚炼锁住的那位师姐。
　　那位师姐的脸上依旧苍白如纸，面容憔悴，但眼中闪烁的希望光芒，比上次看到更加旺盛。
　　“师姐，你的灵兽情人抛弃你离去，留下你一个人在这里受苦，你值得么？”
　　秦浩轩公式化的发出质问，因为他知道在附近不知有多少看守监狱的高手，正在暗处监督着自己。
　　“你不懂……太初又有谁懂？”女人的眼里带着温柔的慈爱，像是在回答秦浩轩，又像是在跟自己说着：“或许也有人懂吧？只是，也仅仅只是懂罢了。”
　　位处山腹中的桀狱光线十分昏暗，全凭墙壁上油灯发出的昏黄火光照亮，但巫修的秦浩轩五官极为敏锐，他从牢中师姐憔悴的脸上，捕捉到一丝一闪而过的幸福笑意，而且她的神态显得十分淡然。
　　这时，秦浩轩感觉到如有一双无形的手在推自己，秦浩轩知道，自己该走了，于是他再看了这位师姐一眼，就顺着这股推力离开桀狱。
　　回灵田谷，在他小屋的门口，秦浩轩碰到正准备找他的师兄蒲汉忠。
　　“给桀狱的师姐送完饭了？”蒲汉忠看了秦浩轩一眼，问道：“今天修练得怎么样？”
　　秦浩轩点点头，苦笑道：“修练还算顺利，长叶的感觉很明显，只是依旧没长叶。对了师兄，你知道桀狱里那师姐人兽恋的始末么？”


第0109章 从来并非求公平
　　“具体不是很清楚，只听说是违反了太初的门规。”蒲汉忠轻轻摇头叹气说道：“听说那是掌教的道传弟子，灰种资质。最后被掌门亲自镇压在了桀狱之中。”
　　秦浩轩倒吸了一口凉气，在自己这批人进入太初之前，除了掌教之外，居然还有一颗褐种！而这颗褐种竟然被镇压了？而且是被掌教亲自出手！
　　一直以来，秦浩轩也认为太初的规矩有漏洞，特别是对有色仙种还是颇多庇护，这一点让他多少有些不满，当然……事后秦浩轩也思考过……不满的原因仅仅只是因为自己不是有色仙种，没有享受到特权。
　　人嘛！就是这样，当有规矩的时候，有人可以享受到特权时，真正愤恨的并非是那个规矩不执行，而是自己没有享受到特权罢了。
　　如今，听到这个消息，秦浩轩对掌教有了新的认识，褐种！太初曾经未来全部的希望之子！竟然因为违反了规矩，一样被镇压起来！难道他不怕太初未来因为失去了褐种，而势微吗？
　　这个掌教，不一般啊！
　　蒲汉忠看了秦浩轩一眼，道：“打听这些事情，也没什么意思。你现在唯一要做的就是努力提升自身修为，争取在斗法小会之前出叶，这样我才能放心。”
　　“呵呵，就算在斗法小会之后出叶也没关系啊！”看着蒲汉忠那双无神的眼神，秦浩轩心猛然起了个疙瘩，却还是故作轻松的表情道：“师兄不是告诉我，急功近利不是好事。”
　　蒲汉忠咳嗽几声，没有回答，一双眉头紧锁，又嘱咐秦浩轩道：“一定要努力修练，只有境界提升，才能增长寿元，寿元是修仙者的根本。”
　　说罢，蒲汉忠离去。
　　待蒲汉忠身影消失在秦浩轩视线中，秦浩轩才从迷惘中回过神来，努力摇摇头，想要将脑中的愁绪甩掉，回到房间，拿起一包行气散吞食后开始打坐。
　　一个脸盆大小的巨大灵气漩涡出现在秦浩轩头顶，灵气漩涡汲取灵气速度极快，使得附近的灵气波动都有些不太正常，可以明显感觉到四面八方的灵气就像不要钱一般朝秦浩轩的小屋涌去。
　　“奶奶个腿的！这秦浩轩又服用行气散了！”
　　“浪费啊，真是浪费，他怎么就不明白，就算他天天吃行气散也是追不上紫种的，哎！”
　　“你叹什么气，谁叫人家跟徐羽关系好呢？我们想用灵石去买都难买到，就算是其他师兄，也只能在即将突破的紧要关头吃上一包，哪有像他这么吃的，一包行气散可是两百两下三品灵石啊，他每天一包得吃掉多少灵石啊，天呐……”
　　“吃再多也不长叶，吃了也白搭！”
　　住在秦浩轩附近的新弟子们一个个嫉妒若狂，感受到附近灵气疯狂涌入秦浩轩的小屋，仿佛这些灵气都是他们家似的，心疼得不行！尤其想起秦浩轩每天都吃两百两下三品灵石一包的行气散，却到现在都还没长叶，一个个更是痛心疾首，恨不得自己能代秦浩轩吃那行气散。
　　他们的议论并没有传到秦浩轩耳里，此时的秦浩轩心如止水，脑中半点杂念也没有，全神贯注的汲取灵气浇灌仙苗。
　　三个时辰后，行气散药效过了，秦浩轩重重吐出一口浊气，看着桌上几颗出自绝仙毒谷的高级残丹，暗自道：“还好我的药力精华足够，修为才涨得这么快。不过令人不爽的是，我每天都能感觉到自己的灵力变得更加浑厚，可偏偏就是死活不出叶。”
　　感受到体内雄浑充沛的灵气，秦浩轩精神满满的从床上走下来，拿起桌上一枚残丹，准备练练取元术。
　　在这些日子提纯残丹，炼制行气散的过程中，他的取元术已练到第三级，神识也较之前有了不少的长进，可是他对桌上这几颗残丹还是无可奈何。
　　将神识附入，眼前依旧白茫茫的一片，努力了很久仍没办法和它取得共鸣，是自己的神识太弱，还是取元术没练到家？秦浩轩尝试许久后不得不将神识退出来，然后冥思苦想起来。
　　“莫非我要练到四级取元术，才能提取这几枚残丹的药力精华？”秦浩轩得出这个结论后，又拿出另外几枚残丹，这几枚残丹较那几枚低级一些，秦浩轩熟练的注入神识，取出药力精华，然后炼制行气散；他要将直到斗法小会这八天的行气散全部炼好，接下来几天只要全身心投入修练就行。
　　能将取元术练到三级的，除了自然堂堂主璇玑子外，就只有秦浩轩了，而第四级只存在于理论中，并没有人练到过。
　　炼好行气散后，想到几天后的斗法小会将是真刀实枪的对决，秦浩轩又开始练习蒲汉忠教给他的手刀术。
　　手刀术虽然是一个初级灵法，却是秦浩轩目前能学的灵法中，威力最大的一个。
　　“蒲师兄说我现在已经是修仙者，凡间的武功招数已经不是我的对手，这样到底是到多强的地步了呢？”带着这么疑问，秦浩轩凝聚灵力，他的手上凝出一把锋锐的刀刃，随意挥动，传出嗤嗤破空声。
　　他随手一挥，木质桌子被切下一小块，砖头也被整齐切开，很轻松。
　　有没有更加有挑战性的？毕竟这些东西凡间的武学功法也能做到，秦浩轩一双眼睛在屋里寻找起来，蓦然，他在地上看到有一块铁，生满了锈，他心念一动，要不试试能不能切动它？
　　哗！
　　地上一块凡铁被秦浩轩随手一划，顿时切开成两半，如刀削豆腐般轻松。
　　秦浩轩捡起地上被切成两半的凡铁，切面整齐。
　　拿起铁往桌角一磕，这个木制桌角被磕出一个小洞，证明这块凡品并不是假货。
　　“古云子也曾测试了我身体强硬程度，如果我用手刀术切自己身体，会不会被切伤？”一个疯狂的想法涌现在秦浩轩脑中，他犹豫了一下子后，尝试着切向自己左手手臂。
　　“嗤！”传来一阵难听的嗤嗤声，连凡铁都可以轻易切开的手刀术竟然没在左手手臂上留下一丝的伤痕，甚至连擦伤的痕迹都没有。
　　秦浩轩又用手刀术朝身体其他部位试了试，发现自己身体果然坚硬胜铁，手刀术无法伤到自己。
　　接下来的几天中，秦浩轩整天闭门修练，努力提升境界，希望能出叶，但是一直到斗法小会前一天晚上，秦浩轩还是没有出叶。
　　这个晚上，他练完功后，站起来吐了一口重重的浊气，这几天从早上醒来开始就修练，一直到晚上，然后去绝仙毒谷寻找天材地宝，顺便修练神识，但是除了神识有些微增长外，天材地宝的影子都没瞧见。
　　“明天便是斗法小会了，今晚就不去绝仙毒谷了，好好休息，明天全力备战吧！”
　　秦浩轩想了想，躺在床上开始休息，这些天高强度的修练，他也确实累了。
　　……
　　黄帝峰山阴之处，古云堂。
　　古云堂地势最高之处，建了一座阔气而精致的院子，这个院子有一个雅致的名字——点睛阁。
　　点睛阁是每个古云堂弟子心中的圣地，因为这里是历代堂主的住所。
　　古云子坐在正厅中，闭目沉思，在他身前的桌上，放着一颗婴儿拳头大小的夜明珠，这颗夜明珠发出清幽的光芒，将偌大的正厅照得有如白昼。
　　“弟子严冬参见堂主！”
　　在引路弟子的带领下，严冬怀揣着激动和忐忑的心情，第一次走进点睛阁，还没敢抬头看清古云子，便纳头拜在地上。
　　“起来吧。”古云子的声音浑厚深沉，他一双仿佛能看透别人内心的眼睛盯着严冬，随着他说话，脸上肥肉颤动：“抬起头让我看看。”
　　严冬依言抬起头，眼神与古云子的眼神相触，便觉得一阵莫名的心惊肉跳，古云子的眼神就像一道凌厉的剑气，瞬间射入他的心底，但没有古云子的允许，严冬不敢低下头，只能在他凌厉的眼神扫视下强压自己的战栗和恐慌。
　　“听说自然堂的蒲汉忠，还有今年的新弟子秦浩轩都向你下了战书。”
　　“是，是……”严冬战战兢兢，在古云子面前，他感觉背上凉飕飕的，由于害怕古云子说他惹是生非，涔涔流出的冷汗将衣衫都汗湿了。
　　“准备得怎么样了？”见严冬这幅模样，古云子声音缓和下来，略有些关切地说道：“坐。”
　　“谢堂主。”严冬屁股沾着椅子边坐下，只坐了一个小角的他身子的重心都落在脚和腰上，这样的坐姿可比站还难受。


第0110章 剑气纵横释怨坪
　　严冬的反应，对于古云子来说实在算不上陌生，堂中的哪个弟子见了自己，不是也一样是这般模样吗？他微微一笑，右手一挥，一道纯正浑厚的灵力将桌上放着的两道灵符卷到严冬手上，严冬受宠若惊的接过来。
　　“自然堂的弟子几百年来都不敢主动下战书，这一下就找到我们古云堂头上了，你务必好好应对，一定要赢得乾脆漂亮，切不能让人说我古云堂的闲话。”古云子说道：“我听说你也收了不少应战的东西，但其他人也送了不少东西给秦浩轩，为了让你赢得干净漂亮，我送你这两枚灵符！记住，白玉灵符用来对付蒲汉忠，敢挑衅我自然堂威严，重伤他也无所谓。至于这个秦浩轩，你就用我给的青玉灵符对付即可，切记千万不可伤他性命，此人对本座还有些用处。”
　　“是，谢堂主赠符，弟子一定谨记堂主的话，不给古云堂丢脸！”
　　古云子满意的点点头，再度嘱咐道：“那蒲汉忠你把他重创一番便是，但秦浩轩一定要给我看好了，若是弄伤弄残他胳膊腿的，本座饶不了你！不过既然秦浩轩敢约战你，你也当给他一些教训，让别人也知道古云堂的弟子不是能随便招惹的，至于其中分寸，你自己拿捏准确就好。”
　　古云子的语气虽然平缓和气，但听在严冬耳里如惊雷炸开，连连称是，心中暗暗好奇，为何堂主会特别关照秦浩轩？听说这秦浩轩有些古怪，本打算对付秦浩轩时多多下重手，防止他出现古怪状态，如今看来……还要收着打，这该如何是好？
　　走出点睛阁，这个无数古云堂弟子都梦寐以求来走一趟的地方，严冬只希望这辈子都不用再来了，此刻他冷汗已经将衣衫全部浸湿，可以拧出水来，心中对古云子的境界无比向往。
　　“蒲汉忠、秦浩轩，明天你们等着瞧。”
　　年一度的斗法小会也算是太初教弟子们半年一度的盛会了，平时辛辛苦苦修练、种地、炼丹、制符，生活忙碌而充实，一年到头也没有几天休息时间，娱乐方式更是匮乏得等于没有，太初教虽有弟子上万，但平时都各自忙活各自的，除了常年人气旺盛的一线天外，能看到一群修仙者扎堆也就这半年一度的斗法小会了。
　　斗法小会场址【释怨坪】距离黄帝峰约有一百里路途，如果从崎岖的山路上步行过来的话，至少也要一天，弟子都是乘坐仙云车而来，太初教虽然是修仙者门派，但拥有真正飞剑的人也很少，御一柄剑胚来也能吸引许多目光了。
　　太初教的护山大阵护的是黄帝峰等几座重要的山峰，除了黄帝峰范围，窗外便天清气爽，不受护山大阵幻象阵的影响。
　　不过秦浩轩运气极好，他乘坐仙云车来时，看到一名负责维护斗法小会秩序的长老御剑而来，飞剑之后拖着一条长长的剑虹，吸引了无数眼球，一路犹如带着炫目闪电般的闪亮登场。
　　“真威风！当长老真好。”秦浩轩不禁感叹一声。
　　这台仙云车上除了秦浩轩外，还有徐羽、慕容超、罗金花、蒲汉忠几人，在秦浩轩发出这声感叹后，他注意到包括罗金花在内，这些人眼神里都透出炙热的光芒，看来飞剑的诱惑力真是无可匹敌啊！
　　罗金花接过秦浩轩的话题，说道：“也不是每个长老都有飞剑的，飞剑之珍贵，远不是那些挂着长老之名，却没长老之实的长老能拥有的。”
　　“难道长老也分层次？”秦浩轩奇怪的问道。
　　“当然，如果你没有犯什么错误，修为到达一定境界，等你辈分高一些后你也是长老了；门派见你修仙无望，于是让你在仙云车场打打杂，或者做一些其他杂活，或者干脆给你一块灵地养老，你觉得这种长老可能有飞剑么？”因为这台仙云车是罗金花租来的，能够驾驶仙云车的她并不需要长老驾驶，所以她说起话来也就肆无忌惮了。
　　秦浩轩恍然大悟点点头，难怪仙云车场等一些负责门派杂活琐事的长老不用修练，原来他们已经修仙无望，门派送他们一个长老的头衔，让他们发挥余热造福下一代：“那刚才那位驾驭飞剑的长老，是真正意义上的长老吧？”
　　罗金花点点头，眼神中露出崇敬之色，道：“只有够资格加入长老院的长老才是咱们太初教真正的前辈精英，他们的实力都在仙树境以上，是咱们太初教的中流砥柱！这些长老才能拥有真正的飞剑。”
　　“那长老院有多少个长老？”
　　罗金花眼神古怪的瞪了他一眼，没好气地说道：“具体数量我怎么会知道？总之很少很少就是。”
　　在仙云车即将接近【释怨坪】，秦浩轩远远望过去，一张嘴惊讶得张得老大。
　　释怨坪占地极大，远远望过去至少有数百个擂台，这些擂台并非人工建造，而是将原生态的岩石削平，便是现成的擂台了。
　　秦浩轩看了一会儿，眼神中露出迷惘的神色，他总觉得这释怨坪里擂台的位置很奇特，像是经过人工安排，像是一个阴阳八卦阵，却又不是十分像。
　　很快，徐羽也瞧出不对劲，对罗金花道：“师姐，这释怨坪本身就是一个阵吧？”
　　罗金花满意的点点头，道：“徐师妹果然聪颖，这么快就瞧出它的非比寻常了。这释怨坪原本是一个天然的迷宫阵，后来被宗门前辈以大神通加以改正，布下【正反两仪阵】，隐含天地相生相克的高深阵法学问，在阵法作用下，这释怨坪的擂台不论被毁坏得多严重，不出一个时辰便会在阵法的作用下恢复原貌，除非遇上仙婴道骨境这种老祖宗级别的修仙者对战，实力强横到能破掉这个阵法。”
　　秦浩轩暗暗咋舌，仙婴道果境这种老祖宗级别的高手，平时难得一见，如果真正动手，恐怕真是天崩地裂了。
　　下了仙云车，在罗金花的带领下，他们来到释怨坪。
　　此时宽阔的释怨坪里人不少，大多是来围观的，半年一度的斗法小会对很多没有恩怨要了清的修仙者来说，也算得上盛会了。
　　“怎么有这么多人围观？”秦浩轩看着众多围观者，有些不可思议地问道：“难道别人解决恩怨是很好看的事么？”
　　罗金花道：“这可不是简单的看热闹，他们来这里是为了学习，只要不是临近冲关的重要关口，太初教的弟子们往往会给自己放几天假，一来放松紧张的身心，二来观看别人的打斗也是一种学习。曾经就有不少人在观看完修仙高手们的决斗后顿悟，回去之后突破困扰许久的门槛。”
　　旁观者们一边观摩一边低声交谈，不时能听到某个观看到精彩处而忽然顿悟的弟子惊喜大叫，那一脸明悟的神情让旁人艳羡不已，心道他回去之后又能突破现在的瓶颈了。
　　一直沉默不语的蒲汉忠咳嗽几声后，补充道：“修仙最忌讳的是闭门造车，磨刀不误砍柴工，适当的交流和学习对修练有百益而无一害，你往后要切记，千万不能闭门造车。”
　　秦浩轩认真的点了点头。
　　秦浩轩走到释怨坪中，正巧旁边一个擂台正在激烈对决，擂台旁边围着许多仔细观摩的弟子，观看的人比周围擂台要多不少，看来这两位的实力都比较强，打斗起来比较有看头。
　　秦浩轩本想停下脚步看看，忽然擂台上突起一道冲天剑气直插云霄，剑光四射，杀意刺骨，光是剑气散开的威势，就将距离比较远的秦浩轩吓了一大跳。
　　这个擂台剑气冲天而起后，四面八方的擂台也此起彼伏，不断冲出剑气，一时间整个释怨坪剑气弥散，肃杀瑟瑟！
　　仰头一看，在释怨坪正上方正飘过一道白云，而这道云被剑气刺出许多个小洞，如飘浮的一个破筛子。
　　不止秦浩轩，就连徐羽和慕容超脸上也流露出惊叹慕羡的神情。
　　秦浩轩感叹道：“拜入太初教五个月，也算略为摸到修仙的门槛，打过仙苗境五六叶的修仙者，但今天看到这些剑气，我才知道自己的修仙刚刚起步。”
　　罗金花掩嘴轻笑，对那些剑气却有些嗤之以鼻的味道：“这也叫剑气？我不是跟你说了飞剑很珍贵么，如果满地都是飞剑，连他们都用得起飞剑了，哪还有珍贵可言？”
　　“那这些是？”秦浩轩愣了愣，这些震撼人心的剑气，还不是飞剑散发出来的？
　　那凌厉的剑意，仿佛能震颤灵魂，如果这都还不是真正的飞剑，那真正的飞剑当有多大的威能？秦浩轩用热切期待的眼神望着罗金花。
　　“这些剑气是符剑，也可以称之为剑符，将一枚或者几枚十几枚储存着特殊灵力的符烙印在一柄剑上，以体内灵力催动，就能模仿出飞剑的部分功能，可以使用三到五次，符剑的灵力用完后就会化作粉末。”罗金花在秦浩轩等人期待的眼神中娓娓道来：“别看符剑拥有飞剑的部分功能，但哪怕一柄最低品质的飞剑，一剑下来也能将这符剑劈成粉末，连抵抗的余地都没有！”
　　秦浩轩咋舌，问道：“制作一柄符剑的仙材是多少呢？”


第0111章 斗法底牌战擂台
　　“一把最低端、最差的符剑，也要一两千颗下三品灵石。”罗金花微微算了算，报出这个让秦浩轩继续咋舌的数字。
　　释怨坪再有冲天剑气涌起，秦浩轩再看过去的眼神不再是羡慕，而是心疼。
　　一柄只能用三到五次的符剑就要花一两千颗下三品灵石制作，修仙界的恩怨不便宜啊！
　　因为秦浩轩他们的实力较弱，所以擂台被编排在比较偏僻的地方，而这些编排在释怨坪中央区域擂台的，都是实力较为强悍的弟子们，对战间时不时冲出的冲天剑气将擂台都打出一道道裂缝，更有甚者在一剑斩下时，直接将擂台斩成两半。
　　但秦浩轩可以感觉到，擂台在受损后，一股奇妙而神秘的灵气便会开始涌动，在这灵气的作用下，擂台仿佛受伤的伤口，竟然缓缓痊愈……
　　从灵气震荡，光影交织，剑气纵横的擂台间走过，秦浩轩可谓大开眼界了，如果排除光影剑气中透出的逼人杀气，修仙者之间打斗还是很漂亮的，五颜六色，七彩缤纷，令人目不暇接感叹不已。
　　大约走了十分钟，从热闹的人群中穿插而过，才走到他们的擂台旁。
　　此时严冬正一脸傲然的站立于擂台之上，有了古云子赐予的两道符，他便知道今天是必胜的局面，他的目的是打死蒲汉忠，教训秦浩轩，让别人知道自己不是好惹的！
　　让秦浩轩惊讶的是，原以为不会有几个人观看的擂台下，竟然已站了不少人，其中有张狂、张扬、李靖这几个熟悉的嘴脸，也有和秦浩轩有业务往来的一些四大堂弟子。
　　这些和自己有业务往来的弟子看着秦浩轩和蒲汉忠的眼神无比热切，他们送了大量保命符籙、丹药给秦浩轩，就是希望他能在严冬这个仙苗境十二叶的修仙者手下捡回一条小命，没人看好秦浩轩这方会赢，蒲汉忠比严冬足足低两叶，而秦浩轩则更没希望了，出苗期可能打赢仙苗境十二叶的修仙者么？
　　张狂、李靖和张扬来观战的目的则更简单，他们想看看秦浩轩敢找严冬下战书，这么强大的自信源自于哪里！
　　看到严冬后，秦浩轩本想抢先一步迈上擂台，却被看守这个擂台的师兄拦住了，他斜眼望着秦浩轩，道：“你叫蒲汉忠？”
　　“不是！”
　　“不是就等着，按照先后顺序来。”说罢，他将目光转移到蒲汉忠身上，道：“上去吧！”
　　秦浩轩不得已，只能把罗金花以及和自己有业务往来的四大堂弟子赠送的丹药和灵符一股脑塞给蒲汉忠，蒲汉忠也不推辞，他知道自己面对的是仙苗境十二叶的弟子，而且不止是自己有灵符之类的底牌，他肯定也有自己的底牌，如果自己被他打下来，秦浩轩就危险了。
　　“如果师兄没能下来，你一定要记住，努力修练，只有突破境界才能获取寿元，寿元是修仙者最重要的资源！”蒲汉忠说罢，剧烈咳嗽了一阵，而后望着秦浩轩，道：“如果我死了，你一定要活下去，想办法帮助师尊获得延长寿元的灵药，撑起自然堂！”
　　秦浩轩嘴唇动了动，欲言又止，他从蒲汉忠眼中看到了浓浓的期冀和托付之意，于是再次郑重的点头。
　　只要秦浩轩答应的事，就肯定会做到，蒲汉忠十分安心的走上擂台。
　　蒲汉忠走上擂台后，一头花白头发的他立刻招来几个围观者的议论。
　　“自然堂的人这是来玩闹的吗？五十来岁了还停在仙苗境十叶的修为，这样也好意思挑战一个比他小十多岁，却有仙苗境十二叶的人？真不知道他若输了，这张脸面往哪里搁！”
　　“看他那副病恹恹的模样，都这幅德行了，还要什么脸啊，我看他很难活着走下来咯。据说严冬收了不少好东西，对付自然堂这帮拿不出什么好东西的弟子，肯定是绰绰有余了。”
　　“闹不好，他就会是这一届斗法小会死的第一个人。”一个围观者用怜悯中带着鄙夷的目光盯着蒲汉忠，对他的背影上去四个字：“不自量力。”
　　蒲汉忠在擂台上站定，面对严冬时，严冬嘴角牵起一丝轻蔑的笑容，冷笑道：“蒲汉忠，你们乌龟堂的规矩很好，缩着脑袋躲在龟壳里，虽然没法突破获得寿元，但至少能平平安安长命百岁，你却要标新立异，当冤死鬼。”
　　蒲汉忠回之以清冷的眼神，并不说话。
　　见蒲汉忠不说话，严冬更嚣张了：“是你自己找死，不自量力的废物！就你那两把式，就你这痨病样，跟你动手平白无故葬了老子的手，你现在后悔认输还来得及，只要你当众在我胯下钻过去，三跪九叩认错道歉，我就放了你！”
　　蒲汉忠神态安详淡定的一笑，只是笑容里多了很多的轻蔑。
　　“老家伙，老子三番五次想饶你一条狗命，你这条老狗却不识趣……”严冬说了一堆，可蒲汉忠却毫无表示，不禁恼羞成怒，捏动手诀，念动法诀，准备动手。
　　蒲汉忠却不像他这边捏动术法，他知道自己比严冬低两叶，如果和他拼灵法，岂不是自讨苦吃？
　　他催动灵力，再给自己身上拍了一道符籙护甲，右手扣了一张仙苗境十三叶境的灵符，注入灵力，直接引动灵符，朝严冬甩去。
　　灵力从灵符中爆开，化作一把巨大的浅青色宽背大刀，足有一丈来长，直接斩向严冬。
　　正在捏动灵诀的严冬被吓了一跳，这种一开始就用灵符，完全违背常识的打法让他立刻处于被动，不得不匆匆从怀中掏出一个防御灵符，拍在自己身前，一道黄色光芒忽然在他的身前亮起，灵力汇聚成一堵高墙。
　　但听匡当一声巨响，浅青色宽背大刀将这道黄色防御强击碎，残余的刀势继续斩向严冬。
　　勉强挡住蒲汉忠的那道浅青色宽背大刀，残余的刀势倒伤不了严冬，但也将他逼退数步，弄得他衣衫不整头发凌乱。
　　一开始就被自然堂的废物弄得狼狈不堪，严冬怒火中烧，然而蒲汉忠却没有停，他将秦浩轩塞给他的灵符一道道引动后砸向严冬，仿佛不要钱一般，看得台下围观的人张大嘴巴瞪大眼。
　　各色灵力凝聚成的种种虚影，刀光剑气，杀意凝结。
　　这真是自然堂出来的人吗？家底竟然如此丰厚！一道灵符的价值可不菲，看他砸出来的灵符之多，阶别也都还不低，顿时让围观者们傻掉了。就算换成他们，一次性丢这么多灵符也是丢不起的。
　　擂台上顿时五光十色，灵气激荡，各式各样凶猛的攻击顿时向严冬袭去。
　　严冬一惊，他原本想将蒲汉忠慢慢虐杀的，却没想到蒲汉忠一上来就这种要命不要钱的打法，若不是昨天晚上古云子赠送他一道灵符，猝不及防之下还真会扛不住。
　　顾不上形象的严冬在地上几个懒驴打滚，险险躲过两道灵符的攻击，一边掏出白玉灵符，催动体内灵气引动灵符。
　　三息后，严冬手上爆出一阵剧烈而强大的灵气，这威势比那边符剑散发出的威势有过之而无不及。
　　紧接着，这道强大的灵气化作无数柄锋锐的小剑，如满天繁星，在阳光下闪烁着炫目刺眼的剑光，强大的剑意让秦浩轩几乎窒息。
　　这白玉灵符虽然不是剑符，却有如此强大的剑意，绝不简单！围观者们眼馋得差点没流出口水，拿这一枚灵符对付蒲汉忠，真是浪费啊！
　　即便是严冬在催动这白玉灵符后也呆住了，心疼不已，这灵符至少有仙苗境二十五叶的威力！如果自己一上来就小心防备，也不至于立刻动用这么一枚珍贵的灵符啊。
　　诸多小剑带着嗤嗤的破空声，一举破开蒲汉忠的攻势，然后再携着余威射向蒲汉忠。
　　在严冬催动白玉灵符时，蒲汉忠大惊失色，心知不妙，他立刻将几道防御灵符全部拍在自己身前，却并没有挡住小剑的攻势，只见挡在他身前的防御阵势一道道被这些小剑破开，然后打入蒲汉忠的身体上。
　　蒲汉忠被小剑剑势冲落擂台，口吐血沫，浑身衣衫上是细密的剑伤，伤口流血不止，如残风卷起的落叶，直直摔下擂台。
　　在蒲汉忠被打落擂台的第一时间，秦浩轩身形如箭冲了过去，将那几枚治疗伤势的丹药塞入蒲汉忠嘴中，而罗金花也急忙赶来，运起灵力迅速封住蒲汉忠周身大穴，为蒲汉忠止住流血。
　　“你不要上去……咳咳……咳咳……你不是他对手……”蒲汉忠脸色苍白如纸，嘴里不住吐出血沫，用仅余的气力说出这些话：“你还没出叶……大丈夫能屈能伸……认输也不丢人。”


第0112章 明月神州斗霸体
　　宽大的擂台，狼狈的严冬带着一脸的得意，唇角的不屑，还有眼中的不甘，他想要直接在擂台上将蒲汉忠直接杀掉，可没想到这个预定计划并没有完成。
　　秦浩轩扶着重伤蒲汉忠，抬头看着擂台上的严冬，心中怒火灌注满胸，听到师兄都变成这般样子还不忘记关心自己，心中感动之余，更多的还是怒不可遏。
　　徐羽走到秦浩轩身边，用小声的声音说道：“浩轩哥哥，你一定要认输，没什么丢人的，如果你有什么意外，蒲师兄会更加难过自责。”
　　秦浩轩点点头，眼中的杀意却愈发浓烈。
　　“按照斗法小会的规矩，就算认输，我也必须在擂台上认！”秦浩轩说罢，大步走上擂台。
　　秦浩轩意气风发，严冬心中却开始犯愁起来，他没去看秦浩轩，而是去看向观众群中的一个角落，那里站着——张狂！
　　太初教无上紫种之一，目前被评为紫种之中最有前途的紫种——张狂！
　　严冬还记得在拜会了师尊，自己志得意满回到自己的房间，却发现房间里端坐着一个人，昏暗的油灯下，他不需要说话，仅仅只是坐在那里，便散发出一股让人敬畏的气势——张狂！
　　严冬不能理解，传闻中张狂跟秦浩轩的关系糟糕透了！他不能理解，为什么这最有前途的紫种，会在昨晚特地跑去威胁自己，若是秦浩轩死在擂台上，或者重伤到未来修炼不能精进，那么……他张狂未来定然会把他严冬给宰了！
　　严冬看到人群中的张狂打了个寒颤，昨晚的那个场景至今让他有着清晰的记忆：漆黑的夜，狼一样的眼睛，还有那凶暴的气息，明明只是一个新人，却给人一种霸道的老魔头的感觉。
　　那张狂起身离开时，在门口驻足的警告，至今还在耳边回荡：“秦浩轩若是有半分差池，我张狂来日定杀你全家，灭你全族！”
　　郁闷！郁闷啊！严冬这一刻比谁都郁闷，自己不过是要教训一下一个不知道天高地厚的新进小瘪三而已，让所有人知道知道，挑衅自己的下场！
　　可……这个无上紫种这时候跑出来闹这么一手，这是什么意思？你若是个女人！你看上秦浩轩这小瘪三了，也行！可问题你是爷们啊！而且还是跟其有仇的爷们！你不是该拜托我帮你在擂台上撕碎了他的吗？然后给我好处？怎么还带这么玩的啊？紫种的脑子都有病吧？
　　行！你是紫种，我怕了你了！把他轰出擂台算完！严冬暗骂自己倒霉，手腕一番，一张灵符顺着宽大的衣袖已经滑到了掌心。
　　秦浩轩走向擂台，目光中杀意交织，龙行虎步，就如沐浴着仇恨光辉的杀神！
　　不过严冬并没有给秦浩轩多少准备时间，在秦浩轩刚刚走上擂台时，他已经准备好的灵法猛然释放，一团火球轰在秦浩轩身上，紧接着爆开，将猝不及防的秦浩轩打的倒飞出数米。
　　之前蒲汉忠一上场就丢出各种灵符，将严冬闹得狼狈不堪，他抢先出手也是防备秦浩轩手里还有什么高级灵符，若是阴沟里翻船输在一个新人弟子手上，往后还怎么见人？
　　看到秦浩轩被打飞，徐羽不自禁的尖叫一声，大喊：“浩轩哥哥小心！浩轩哥哥，快喊认输呀！”
　　徐羽这紧张的模样，让站在她身后的慕容超眼神复杂。
　　而那些和秦浩轩有生意往来，前来为秦浩轩助威，兼讨好无上紫种徐羽的四大堂弟子们也纷纷谴责：
　　“仙苗境十二叶的师兄还要玩偷袭，太无耻了！”
　　“我若是他，我就直接一头撞死得了。对付一个还没出苗的新人还抢先出手！”
　　“真是人不要脸天下无敌啊！古云堂怎么出了这么不要脸的人？”
　　“完了，被仙苗境十二叶的修仙者打中，秦浩轩恐怕要受伤了，快喊认输呀！”
　　在一片焦急中，被打飞的秦浩轩站了起来，他身上衣衫被打出一个窟窿，看起来灰头土脸，但仔细一看，可以发现他身上并没有伤痕，甚至连半点淤青都没有。
　　古云堂主这四个月来，每天在秦浩轩身上下的棺材本，还有道心种魔大法以及其体内大量没有消耗完的灵药，在这一刻终于显现出了成果。
　　秦浩轩站起身来，闷吼一声如蛮牛般冲向严冬，既然身体可以完全接下对方的轰击，那还认输给屁！干他！
　　严冬有些发懵，刚刚那灵符便是对付七叶修为的弟子，那弟子全力施展天圆术防守，也会被轰碎天圆术，轰的其站不起身来，早听说过这秦浩轩可以跟七叶弟子生死大战，怎么现在看着挨打的能力，可以吊打七叶的样子？跟传闻不符啊！
　　严冬继续凝聚灵力捏动灵诀，一阵轻微的灵气波动后，刺目的青绿色寒光【明月神州术】朝秦浩轩袭去，再一次轰在秦浩轩的胸口！
　　快！明月神州术的速度极快，秦浩轩看得见却躲不开，人在空中翻了几个跟头，重重的落在地上又翻了几个跟头，整个擂台陷入了一片寂静。
　　这次，总该起不来了吧？严冬扫了一眼秦浩轩，又拿眼睛偷看人群中的紫种张狂，生怕这位紫种对自己刚刚的手段过于激烈而不满意，可他看到的确实张狂的冷笑，脸上的表情带着满满的不屑跟嘲讽，仿佛刚刚的明月神州术根本不被其看在眼里。
　　“呼……”
　　趴在地上的秦浩轩尝尝的呼出一口气，再次从地上站了起来，除了衣服已经破破烂烂之外，裸露在外的皮肤却没有半分的损伤。
　　严冬倒吸了一口气凉气，这……怎么回事？
　　围观的众人也都陷入了沉思，秦浩轩怎么做到的？看来自然堂的人在他身上下了血本吧？不然便是铁打的，都该被打坏了吧？
　　还能站起来？严冬有些脸面有些挂不住了，我堂堂仙苗境十二叶的修仙者连一个出苗期的小子都收拾不了，传出去还怎么做人？顾不得了！下狠手！
　　数道冰刃漂浮在严冬身旁，随着他暴喝一声：“冰天寒法！”数道冰刃划开空气，嘶嘶射向秦浩轩。
　　秦浩轩扬起手刀，毫无畏惧的与携着千钧之势袭向他的冰刃撞击在一起，但听一阵清脆的冰晶破碎声响过，秦浩轩手刀灵气瞬间炸裂，传承自蒲汉忠的法术这一刻完全碎裂，冰刃轰碎了手刀灵气，同时深深的刺入到了他的手臂之中。
　　受伤了！从开战以来，始终未曾受到真正伤害的秦浩轩，手臂在冰刃的冲刺下顿时裂开十数条口子向外流血，一块块冰刃生生嵌入到了臂肉之中，让人看一眼都能感觉到那钻心的痛。
　　冰刃碎裂，秦浩轩脚下发力，数次干仗让他有了足够的心得，贴上去！才有机会！隔着距离跟对方动手？自己就像是风筝一样，能让人放到死！
　　快！秦浩轩的反应极快，双方的距离在秦浩轩的全力冲刺下快速缩短！
　　“天啊！这小子冲过去了！”
　　“是啊！这小子没有再被打倒，反而冲过去了！”
　　严冬顾不上别人的惊叹，他心里最深处甚至窜出了意思惧意，一连三次出手都没把个新进师弟给收拾了！自然堂那个总是会想古怪办法来生存的地方，这次到底在他身上下了怎样的血本？
　　顾不上了！严冬顾不上事后会不会得罪张狂，他现在已经开始后悔为什么一开始忌惮张狂没有全力出手！
　　他迅速念动法诀，掐动手势，只见他十指翻飞，如蝴蝶飞舞，指尖灵力牵动，浓郁得使空气出现短暂的断层。
　　“冰冻寒霜！”几息之后，擂台上密布着肉眼视线很难穿透的大量冰雪，严冬的吼话中也多了几分戾气：“给我变成冰棍吧！”
　　冰雪之中数十个冰球才是真正的杀招，它们以极快的速度，携着无可匹敌之势砸向秦浩轩，若以血肉之躯去挡，被刺出一个窟窿也很有可能，即便是同为仙苗境十二叶修仙者，也不敢硬接这一招，但秦浩轩却不躲闪，体内无数的仙种灵根大力的抽拉仙灵之气，灌注到他的左臂之上，对着那砸来的冰球直接斩去！
　　“冰冻寒霜，严冬竟然练成了很少有人在十二叶能练成的冰冻术！”
　　“秦浩轩疯了么？仙苗境十二叶强者的灵法也敢硬接！这可是冰冻术啊，这是冰刃术那种低级灵法能比拟的么？”
　　“秦浩轩，快躲开，你的手会被打折的，而且这灵法还有后招，你若是打碎这个冰球，你就会被冻住的！那样你就死定了！”
　　秦浩轩恍若未闻，眨眼间，这几天已经练到三层手刀术的他挥着手刀，悍然和这团冰球撞在一起。
　　“哗啦！”一声清脆的声响传来，秦浩轩的手刀术将这个冰球击碎，而秦浩轩的臂骨处传来咔嚓的一声硬物断裂的声响。
　　手骨骨折！秦浩轩的左臂臂骨受损的令整条手臂的前臂看起来都有些变形……
　　痛！一瞬间！手臂断裂的疼痛令秦浩轩的额头冷汗便冒了出来。
　　严冬的眼神这一刻极其复杂，硬抗？臂骨断裂？仅仅只是断裂？那不是该直接整条手臂都碎了吗？那他妈就接着干吧！


第0113章 凶心杀意燃擂台
　　冰球被击碎后，无数冰渣瞬间将秦浩轩包围起来，四周温度急速下降，不到五息时间，秦浩轩就被冻在一团巨大的冰块中。
　　“看老子还让不让你嚣张！”严冬眼中闪烁着凶光，若不是堂主说要留你狗命，张狂又来找我威胁，早将你宰了，拿你的人头去投诚李靖，送一份大礼。
　　严冬大口大口喘着粗气，刚刚的灵法消耗太大了！这哪里是在同一名新进弟子小瘪三交手，这更像是同一样是十二叶的弟子在交手啊！累！
　　台下观看的李靖一脸惋惜的摇头，原以为秦浩轩有什么惊人的手段和底牌，没想到这么不堪一击，才几个交锋便被冻住，真没看头啊！
　　张狂只是冷冷的盯着擂台上的秦浩轩，仿佛除了这个男人之外，一切都跟他没有任何关系。
　　徐羽迈步想要冲向擂台，却被师姐死死的按在原地，太初教的规矩！便是紫种也不能去触碰！擂台就是擂台！
　　冻住秦浩轩的那巨大冰块传来卡嚓、卡嚓的细响，然后冰块上出现一条条细小的裂纹，裂纹逐渐变粗，仅仅两息时间，冰块啪的一声炸开！
　　就在冰块炸开，冰渣漫天飞舞时，被冻在里面的秦浩轩深深吐出一口浊气，一抖身上残冰，扬起右手，四周灵气迅速凝成一柄吹毛断发的手刀，化为猎豹追食般直扑严冬。
　　消耗有些过大，刚刚放松心神的严冬打了个机灵，匆忙间只能再次调动灵气凝聚灵法，同时心中不解，这到底是怎么回事？自然堂的堂主这是给了他几张救命灵符？不然怎么可能破开寒冰？
　　经过无数次挨打，修练道心种魔大法，又被古云子全力“培养”，锻炼出来的体魄强度，连秦浩轩自己都感到惊讶！
　　严冬愣神的霎间，秦浩轩已经冲到他的身边，他抬起头便看到秦浩轩那张交织着怒火和杀意的面孔，闪烁着逼人杀意的手刀刺向他的腹部。
　　若是被刺中，便是不死也要受伤，惊慌中的严冬忙倒步连退，迅速引动一枚天圆灵符，一道黄色光幕挡在他的身前，秦浩轩的手刀刺在这道光幕上不得寸进。
　　修为的高低，在这一刻尽展无疑！
　　胜负转瞬！
　　秦浩轩知道双方的差距，机会只有这一次！他左腿脚腕转动带动膝盖扭动，略在后方的右腿猛力蹬踏地面转腰，反作用力带动着身体化作陀螺一样转动着绕向光幕一侧！
　　完美的天圆是光幕如同一个倒扣着的饭碗，将人笼罩在其中，可严冬这个天圆灵符，更像是一面墙，挡住对方前进的墙，秦浩轩如陀螺般旋转前行，绕过了光幕，人再次出现在了他的面前。
　　那骨折的左臂这时早已经抬起，迎着严冬面颊的是骨折左臂的手肘！
　　砰！
　　严冬听到硬物撞击声响的同时，脸部也感觉像是被一口平底锅给狠狠的拍了一锅，火辣辣的疼痛令他的视线一片模糊，鼻骨更是呈出诡异的凹陷。
　　咔嚓！鼻骨断裂的声响随着疼痛之后，很快也赶到了。
　　整个面部的疼痛令他忍不住要张嘴喊叫出来，秦浩轩那沾满着鲜血的右手犹如蛇般从下方钻出，卡住了他的脖子，随后那受伤的左臂手肘横划着扫在了他的下巴处。
　　咔嚓！严冬听到了自己下巴骨折的声音……
　　虽然是修仙者，但毕竟是血肉之躯，秦浩轩这一通足以将铁板打出窟窿的铁拳，严冬也是受不住的，就算他一身灵力，头晕眼花之下也完全没有还手之力。
　　这完全就是街头孩子的打架方式啊！严冬倒地被秦浩轩骑在身上，想起了还没有成为修士时，自己年幼跟人打架时，多么像现在这一刻啊！
　　痛！连续拳打的疼痛，令严冬顾不上回忆从前，他努力的想要挣脱，却发现在单纯的力量抗衡上，自己竟然不是对方的对手！
　　这怎么可能？修士虽然不以力量见长，但修士的身体经过越多灵气的洗涤，自然会越是强大！六叶修士面对十二叶修士，脆弱的就如同一只小鸡在猛虎面前的态势。
　　可现在，众人看到的，是一只草鸡，正在随意肆虐的凌辱一头巨龙……
　　将严冬打得已无还手之力的秦浩轩并没有再打他的太阳穴，开始照顾他的脸，只用了几拳便将他满嘴牙齿打落，一张脸肿得跟馒头似的。
　　本想喊认输的严冬一嘴碎牙和血，根本无法发出声音，而秦浩轩也毫不理会他眼神中流露出的哀求，反而砰砰两拳，将他一双眼睛打得又青又肿。
　　秦浩轩一拳拳打下来，凶残无比，血流满地，擂台的地面都被打出一道道细密的裂缝。
　　咚……咚……咚……咚……
　　严冬的脑袋刚刚扬起想要离开地面，秦浩轩的拳头就落在他的脸上，将他整个脑袋砸回到地面，强横的力量，令脑袋跟地板碰撞到一起，发出有如战鼓的震响。
　　现场如死一般的寂静，与旁边时不时传来喝彩声的擂台比起来，显得格格不入。
　　仙苗境十二叶境的修仙者被一个还未出叶的新弟子打得如此凄惨，说出去都没人相信，可这一幕真实的发生在众人眼前。
　　被秦浩轩一拳拳打得撕心裂肺疼痛的严冬知道，再这么下去，等自己完全失去意识，就是自己丧命之时，他勉力抬起左手，想掏出怀中古云子赠予的灵符，却恰好被秦浩轩眼角余光瞟到，他身子猛然窜起，抬起右脚狠狠踩踏下去，严冬的左手立刻传出卡嚓卡嚓骨头碎裂的声音。
　　秦浩轩冷冷说着，仿佛不是在伤人，而是践踏一头畜生，他回想着浑身剑伤差点丧命的蒲汉忠，胸中恨意如火烧得很烈：“这是代蒲师兄收的利息。这一脚是我还你的！”
　　说罢，秦浩轩狠狠一脚踢在严冬腹腔，严冬腹腔中传来“啵”一声闷响，也不知是哪个器官被踢伤了。
　　严冬像球一般滚了很远，想要惨叫却因脸庞太肿，还堵了一嘴的碎牙吐不出来，只能在喉咙里发出杀猪一般的闷哼。
　　不过秦浩轩的这一脚给了严冬机会，左手被踩碎的严冬用右手从怀里摸出古云子赠他的青玉灵符，凝聚起丹田中残余的灵力，猛然灌输进去，引动灵符。
　　在秦浩轩扑过来的时候，严冬手中的灵符爆发，巨量灵力猛然炸开，将秦浩轩的身体弹上空中三十几米的高空。
　　变故突生，严冬咸鱼翻身了，他勉强从地上坐起来，浑身锐利的疼痛让他有种死里逃生的感觉。
　　古云子赐给严冬，专门对付秦浩轩的这道青玉灵符，是他亲手所制，他将威力极大的一道灵法改良，这道灵法改良后并没有攻击力，但可以将对方推出十几米远，原本古云子设想严冬使用这道灵符，将秦浩轩平推下偌大的擂台，就算磕着碰着也不算太重，却没想到将秦浩轩弹到三十几米高的高空。
　　就算仙苗境十层的修仙者，从三十几米高空掉下来，底下是坚硬胜铁的擂台，就算不死也得重伤，更别提还没出叶的秦浩轩。
　　秦浩轩的身子上升了三十几米后在空中停顿片刻，然后直线跌下，这要跌实了，不死也得残疾，严冬那双肿成一条细缝的眼睛闪烁精光，此时他早将古云子的训诫抛之脑后，只希望秦浩轩能摔死。
　　“罗师姐，你快想办法啊！”徐羽焦急地抓着罗金花的手，罗金花也一脸紧张，如果秦浩轩摔死了，对徐羽心境必然是很大的影响，说不定还会影响她的修为进度；但是她也没办法啊，如果她贸然冲上擂台，先不说能不能过看守擂台的师兄这一关，这擂台本身为了防止出现不公平的现象，在战斗期间若有第三者冲上去，立刻会引起阵法的攻击，别说一个罗金花，就算十个罗金花都不够死的。
　　“砰！”
　　秦浩轩从空中跌落，扬起一阵灰尘，虽然没出现血肉飞溅的情况，但也直挺挺不再动弹。
　　“哎！”几名前来为秦浩轩助威的四大堂弟子同时哀叹一声，严冬毕竟是仙苗境十二叶的修仙者，岂是这么容易就被击败的，看来以后灵地里的灵谷灵药，还是得自己打理了。
　　秦浩轩从高空坠落在地的那一声闷响，犹如一声惊天巨雷在徐羽耳边炸开，她的脸色瞬间苍白起来，整个人呆若木鸡，眼泪扑腾扑腾的滴落，如断线的珍珠。
　　罗金花将徐羽的表情看在眼里，暗道一声：坏了……
　　徐羽身后的慕容超眼神复杂，他既希望给过他许多帮助的秦浩轩能站起来，又希望他永远都站不起来，这样就没有人再跟自己抢徐羽了，徐羽的一颗芳心就能系在自己身上了，可秦浩轩平时又对自己这么好。
　　张狂那双眼神杀意迸发，看向严冬如看死人，已经再三警告过他秦浩轩的命是自己的，他还将秦浩轩弄死，不可饶恕。
　　张扬眼中则闪烁着快意的光芒，秦浩轩得意这么久，眼下终于烟消云散了，从这么高的高空跌下来，很有可能就此丧命吧。
　　李靖则假惺惺叹了一口气，走到徐羽面前，正准备安慰徐羽几句，顺便将她拉入自己阵营。
　　就在他们各怀心思时，在所有人眼里已经是尸体的秦浩轩，动了。


第0114章 一拳一拳又一拳
　　秦浩轩从高空跌落后，短暂昏迷几息后就迅速清醒了过来，他动了动手指，发现除了摔断了几根骨头，体内气血翻腾的想要吐血，天地都有些在旋转之外，其他的勉强都还好，死……不了！
　　好险！秦浩轩也是出了一身冷汗，本以为必胜，稍稍松懈精神，对方竟然就搞出这样的手法，若不是身体异样坚固真的就被摔死了。
　　他单手撑地的由地面爬了起来，在一阵惊呼声中，摇摇晃晃的走向被吓得魂不附体的严冬。
　　此时严冬就算坐在地上，都十分吃力，一张脸早已肿胀如猪头，左手手骨被踩碎，既说不出话也无法举起双手投降。
　　“严师兄……得罪了……”
　　秦浩轩的声音充满了谦谦君子的味道，可他接下来的行为，除了用凶暴来形容，真的没有什么好词可以形容。
　　又一次！秦浩轩又一次的将严冬按回到了地面！
　　这一刻的严冬，就像是黑夜中无助的少女，遇到了孔武有力的变态强奸犯一样……唯一不同的……是严冬这一刻是在无数人的注视下，被人按在了地上。
　　一拳……一拳……一拳……
　　秦浩轩的拳头充满了节奏，也充满了力量，眼睛却冰寒的如同冬天的湖面，看不到一丝波澜。
　　他就那么打着！鲜血飞溅在他的脸上，他的眼里……拳头依然在抬起，落下，抬起，又落下的轰击着。
　　围观的众人，从最初的惊讶，到慢慢的……慢慢的心中生出了一股子寒意，惧怕的寒意。
　　秦浩轩的每一拳都让他身子剧烈抽搐，但渐渐的也就不动了。
　　看了一眼生命迹象逐渐消失的严冬，秦浩轩这才罢手，一身衣衫褴褛的他站起来，身上沾满了不知是自己还是严冬的鲜血，沐浴着阳光，如一尊杀神，一步步走下擂台。
　　在一片目瞪口呆中，秦浩轩赢了，以最原始的拳头打败仙苗境十二叶境的修仙者。
　　所有人不敢置信的看着眼前这一幕，即便是亲眼所见，他们也不相信未出叶的秦浩轩真的将仙苗境十二叶的修仙者打败了，而且严冬将秦浩轩打上高空，以被阵法加持过的擂台的坚硬程度，就算铁人跌下来也会粉身碎骨，秦浩轩一个血肉之躯，是怎么做到毫发无损的？
　　自然堂如此的挺秦浩轩，在他身上下的血本，到底是为什么呢？是想要告诉所有人？自然堂以后不想被人欺负了？
　　李靖不敢置信的擦了擦眼睛，这好比一个三五岁的小孩将一名久经沙场的老将正面彻底打败！简直就是不可思议的事情，看来以后得更加防备秦浩轩了，仙苗境十二叶的修仙者都不是他的对手，他的真实实力到底有多强？他是怎么做到的？仙苗境四叶的李靖自忖，自己是无法打败严冬的。
　　张扬眼中凶光闪烁，看向秦浩轩的眼神露出嗜血的兴奋，刚才好几次以为秦浩轩必死无疑了，但他险之又险的化险为夷，最终反败为胜，创造了不可思议以弱胜强记录。
　　秦浩轩一步步走下擂台，脚步坚定而平稳，让徐羽破涕为笑的冲上去将他死死的抱住。
　　徐羽旁边的罗金花一脸古怪神情，她为徐羽高兴的同时，也为秦浩轩担忧，他的表现实在过分优异突出，竟然以出苗期的修为打败仙苗境十二叶修仙者，想必古云堂的人不会善罢甘休。她想着，目光落在那边古云堂来观战弟子的脸上，果然，他们一脸阴郁，正在商量着什么。
　　慕容超看到秦浩轩几乎是毫发无伤的从擂台上走下来，心中为他高兴的同时也更加忧愁，他自忖自己是无法和仙苗境十二叶修仙者匹敌的，这个秦浩轩到底是怎么做到的？这样下去，我还怎么获得徐羽师妹的欢心！
　　张狂脸色淡然，隐约还挂着一丝满意的笑容，他径直走到秦浩轩身边，用欣赏的眼神望着他，道：“很好，很厉害，我很看好你！你的命是我的，在入仙道水府出来之前，一定要给我好好留着！”
　　在秦浩轩走下擂台后，古云堂的弟子发现不对劲了，因为擂台上的严冬至今还没站起来，别说站起来，连动都还没动一下。
　　这时，严冬的两个随从走上擂台，一看严冬，已经没有了呼吸，心跳也停止了，半点生命迹象都没有。
　　两名随从的脸一下子就刷白了，主子死了……主子死了他们可就要被逐出山门了！想到这里，他们眼泪不禁泉涌而出，大声哭喊道：“周师兄，周师兄，我们主人死了……”
　　那被称为周师兄的周立脸色一惨，严冬输了还不打紧，竟然还死了？那古云堂这次可真是颜面无存了。
　　他三步并作两步，一下跳上擂台，看到严冬一张脸被打得血肉模糊，浑身每一寸都被照顾到，可谓体无完肤，回想起秦浩轩说的话，他再看向那个衣衫褴褛却活着走下擂台的新弟子，心中不禁胆寒。
　　“严冬死了。”周立冷冷的宣布这个消息，立刻一片哗然。
　　斗法小会是门派开创给弟子们解决恩怨的盛会，本意是希望有仇怨的双方通过决斗，发泄完彼此心中的怨气后能化干戈为玉帛，打死人的事件极其罕见！毕竟大家是同门师兄弟！虽然在斗法小会上打死人虽然不会受到惩罚，但也是一件不小的事。
　　旁边看台的围观者们听到这边出了人命，迅速有不少人围过来看热闹，当他们得知这名仙苗境十二叶的修仙者竟然是被一个刚出苗的新人弟子打死，看向秦浩轩的眼神变得更加古怪。
　　杀人……杀同门！这怎么说都不是一件好事！
　　秦浩轩完全无视别人看向他的诧异眼神，他走下擂台第一件事就是走到蒲汉忠身边，发现蒲汉忠虽然面色苍白，显得更加苍老，但吃了那几枚疗伤的丹药，又在罗金花以自身灵力帮助他稳定伤势后，现在已经没有很大问题，在自己的搀扶下勉强能站起来，于是秦浩轩准备和徐羽等人离开释怨坪，尽快回去让蒲师兄好好休息。
　　这时古云堂的弟子迅速将秦浩轩围起来，周立走过去，冷声道：“杀了人还想走？”
　　“擂台决斗，生死各安天命，各凭本事，难道你们要再向我下战帖，为你们的人报仇不成？”秦浩轩很是淡然的望了他一眼，道：“如果我没记错的话，斗法小会期间，禁止再下战帖了吧？”
　　周立呆滞了一下，严冬被秦浩轩一个新人弟子打死，这无疑是给古云堂抹黑，想要挽回脸面除非马上将秦浩轩打败一次；但是太初教为了防备有人被打败后不服气，让更强大的师兄弟再向胜利者下战帖，如此陷入无休无止的车轮战，所以立下斗法小会开始后，严禁任何人再下战帖的规矩，要下战帖也只能在本届斗法小会完了后，于半年后的斗法小会约战。
　　这时，和秦浩轩一起的慕容超终于看不下去了，虽然秦浩轩是自己的情敌，但平时对他是真不错，这个时候再不出来说几句话，那他也过不了自己心里做人的那一关。
　　“怎么？你们输了不服气，想向我们新人下战帖么？可笑，在太初教只有新人向师兄下战帖，从没听说过哪位师兄脸皮比城墙还厚，向一个新人弟子下战帖的！如果你们非要下就下，我们一定接！”慕容超说罢，用无畏的眼神直视他们。
　　周立被慕容超的话一呛，差点没暴走将他打残了，但一来这样有违门规，必定会受重重的惩罚，二来慕容超是灰种弟子，虽然不如三个紫种受重视，但也是宗门长辈眼里的宝贝。
　　一时间，这几个古云堂弟子被这场面逼得走也不是，不走也不是，都不知如何是好。
　　秦浩轩打死仙苗境十二叶的消息很快便传出去，许多擂台上原本打得如火如荼的一对仇人，现在竟然停止了打斗，站在擂台上遥望这边看热闹，而那些看台下的八卦众们更是纷纷挤了过来。
　　不管在哪里，出苗期打死仙苗境十二叶修仙者都是爆炸性新闻。
　　“天呐，出苗期的修仙者打死仙苗境十二叶的修仙者，更何况他还只是一个弱种，又不是那些特殊仙种，这简直就是不可思议。别说咱们太初教史无前例，整个修仙界恐怕也没有这种先例的！”
　　“出苗期相距仙苗境十二叶一共十二个境界，仙苗境每多一叶，实力都要强悍几分，虽然有以弱胜强的事情，但也是极少数……这……跨了十二个境界还以弱胜强……这怎么可能？”
　　“听说那个叫徐羽的无上紫种炼制了很多效果非常厉害的行气散，而他每天都吃这种行气散，久而久之才变成这样吧？”
　　“听说整个自然堂都在这小子背后给他撑腰！不然，你以为怎么能赢？”
　　“自然堂给你撑腰，你敢上？这小子敢上的胆量就很难得了！而且，便是有撑腰，能打赢也难得的很啊。”


第0115章 擂台扬名思后路
　　张扬躲在人群中听着众人的一轮，一双阴毒的眼睛死死盯着秦浩轩，他在心中暗暗揣测，秦浩轩为什么会这么强？难道只是行气散的缘故？别人将功劳归于徐羽炼制的行气散上，但张扬总觉得不是那么回事，行气散只能加快修练速度，又不能强身健体变得刀枪不入，秦浩轩身上一定有重宝。
　　上次虽然他举报秦浩轩身上有重宝，经过那几位长老的查勘，并没有获得证实，但他总觉得秦浩轩一定有什么仙缘奇遇，否则以他弱种的资质，怎么可能这么凶猛？
　　这一次若是再举报秦浩轩有仙缘奇遇，又找不出证据，想必自己会被那几名长老狠狠教训一顿，可是不这样举报，又该怎么对付他呢？张扬陷入沉思中，忽然他脑子里灵光一闪，秦浩轩身体如此强悍，完全超过了正常修仙者身体强度的范畴，只有妖魔才有这么强大的钢筋铁骨，有可能是厉害的老妖魔附在他的身上，才让他变得如此厉害！对，就举报他妖魔附体！以他目前的表现，很符合这个可能。
　　秦浩轩的事迹很快传遍了整个释怨坪，将所有人都吓得一愣一愣的。
　　在释怨坪里打死人也算一件大新闻，尤其是实力相差如此悬殊，以弱胜强的打死人事件，简直令人啼笑皆非，有不少好事者纷纷打听起关于打死人的秦浩轩的一些事。
　　许多知情者，比如说和秦浩轩有业务往来的四大堂弟子开始眉飞色舞的形容起来。
　　“秦浩轩不但和无上紫种之一的徐羽私交极好，而且还是另一名紫种的眼中刺、肉中钉，却又一直奈何不了秦浩轩；除了这些，秦浩轩还有一个外号猴王，他养了一头极为聪明的小猴子，这只小猴子控制着两百只大力猿猴帮人打理灵地，我的灵地就交给这只小猴子带大力猿猴打理，一切井井有条，比人工打理细致多了。”
　　一名好奇者恍然大悟：“哦，他就是那个猴王？和无上紫种私交这么好，以后前途无可限量啊！”
　　另外一个反驳道：“你没听到他还得罪了一个无上紫种么？那个无上紫种是三大紫种中最猛的是那个张狂，我看他不但不是前途无可限量，反而还会无比灰暗，甚至根本没有前途！据说张狂放出话来，在入仙道最后一项入水府时，便会要了秦浩轩的命！”
　　“无上紫种就是霸气，我们有什么恩怨只能等到半年一度的斗法小会来解决，就他敢这么直接！”
　　秦浩轩的名声经过这一次事件后有更多人知晓，而许多得知他有这么一只神奇小猴子的人，也蠢蠢欲动，恨不得马上跑去和他洽谈灵地托管合作事宜；两成收成虽然不少，但是可以让自己解放出来，抽出更多时间放在修练上，何乐而不为呢？
　　在这一片沸沸扬扬，全是谈论秦浩轩如何如何的声音中，古云堂的脸面更加挂不住了，秦浩轩的名声完全是踩在古云堂脸上；一旦说起秦浩轩如何如何，就会连带说起古云堂仙苗境十二叶修仙者被他打死，顿时一片嗤之以鼻的嗤笑声，仿佛古云堂的弟子一个个都是泥雕蜡质不堪一击。
　　周立终于忍无可忍了，他跨前一步，一双眼睛冷冷盯着秦浩轩，以及秦浩轩身后淡然的蒲汉忠。
　　“半年后，我们古云堂将有人向你秦浩轩下战帖，不止是你，你们自然堂每个人都会被下战帖！”
　　周立声音冷漠，一字一顿的说出来，四周议论戛然而止，一片安静，他们岂能看不出周立的小心思，这次古云堂颜面无存，他们古云堂弟子都挂不住脸，于是想要半年后集体欺负自然堂一次，把这个脸找回来。
　　他们都很好奇代表自然堂的蒲汉忠会做出什么表示，目光纷纷落在一脸苍白更显苍老，浑身是伤的蒲汉忠身上。
　　蒲汉忠神情淡定从容，对周立下的战书似乎没放在心上，他淡定地说道：“你们古云堂下战帖，我们自然堂弟子当然奉陪！我们自然堂的宗旨是不会因为你们弱，而去欺负你们，更不会因为你们强，而畏惧你们！”
　　蒲汉忠的话光明正大，就如一个巴掌狠狠打在周立的脸上，表明自然堂态度的同时，更讽刺他们是欺软怕硬。
　　周立的脸一阵青红皂白，却又无法反驳，因为古云堂下自然堂集体下战帖，这就是明显欺软的表现。
　　蒲汉忠的表态听在其他人耳里，对自然堂的人表现得这么淡定从容又多了几分好感，自然堂从不找人约战，即便接了约战也会上台认输的表现已经深入人心，蒲汉忠的这番表态无疑让他们对自然堂重新评估，暗暗赞许的同时心想：自然堂的废物还是有几分傲骨的嘛！
　　秦浩轩冷冷望了周立一眼后，搀扶着蒲汉忠离去，回到灵田谷。
　　将蒲汉忠放在自己床上，一名得知讯息的自然堂弟子匆匆赶来，他是自然堂中最擅长医药的人，将蒲汉忠交给他后，秦浩轩走向徐羽的房间。
　　“浩轩哥哥，这么神神秘秘，有什么事吗？”徐羽看到秦浩轩仔细检查四周，确定没有人监听，不禁奇怪的问道。
　　秦浩轩一脸正色，对徐羽道：“妹子，我这次打死严冬，可能会惹来不小的风波，我有几样极为重要的东西要托付给你！”
　　徐羽面色一震，顿时想起了上次也是有类似情况，心中很是兴奋，浩轩哥哥每次都只是将秘密托付给自己，不托付给别人，除了因为自己紫种身份外，也是因为自己可靠。
　　“这条小蛇，还有这个地图，以及这把小剑，都是我的宝贝，你一定要收好，不能给任何人知道，更不能弄丢，不管哪一样流传出去，都会给我带来麻烦，甚至连累到你。”秦浩轩郑重的嘱咐道：“本来这些我不想让你知道，因为我怕以后一旦事发，会给你带来麻烦，但眼下肯定有不少人盯上我，我无法将它们再带在身上。”
　　徐羽很认真的点点头，用发誓的语气说道：“浩轩哥哥，你放心，只要我还活着的一天，你的东西就不会丢！也不会让你有事！”
　　说罢，徐羽一眼畏惧的望了桌上小蛇一眼，上次收这条小蛇时，心中便很是惧怕，没想到这么多日子之后，看到这条小蛇，心中还有几分惧意，她连续鼓了几次勇气，才将小蛇揣入怀中，而当她拿到那柄无形剑，更确定这不是凡品，她打心底为秦浩轩高兴，浩轩哥哥有如此多的秘密，修行定然不会被落下的。
　　看徐羽把东西揣入怀里，秦浩轩感激的点点头，而后离去。将这些东西托付出去后，他感觉一块石头也落地了，毕竟别人再胆大，也不敢擒拿一个无上紫种，这些东西放在徐羽身上，远比在自己身上安全。
　　在他们还没回来之前，秦浩轩打败仙苗境十二叶的消息已经传遍了灵田谷，所以当秦浩轩从仙云车场走下来，搀扶着蒲汉忠回自己房间的路上，许多人看着他的眼神复杂无比；以前打败仙苗境六叶七叶境的修仙者，现在将仙苗境十二叶的修仙者活活打死，这种以弱胜强简直是骇人听闻，以至于他们看待秦浩轩的眼神敬畏交加。
　　那些张狂和张扬阵营的人心中很不是滋味，站在他们对立面的秦浩轩让他们很不安，一旦发生起冲突，连仙苗境十二叶的修仙者都不是对手的秦浩轩，对付起自己来肯定也不会手下留情。
　　至于那些徐羽阵营的人则开心不已，早早守在仙云车场，秦浩轩等人一下来便奉上各种马屁和祝贺。
　　“秦师兄名扬释怨坪，打死仙苗境十二叶的修仙者，往后再没有人敢狗眼看人低！”
　　“秦师兄是弱种，我也是弱种，可是我这弱种却一无所成，真是惭愧啊！”
　　“就凭你这废物，跟秦师兄有可比性么？秦师兄虽然是弱种，但一进门就表现出惊才绝艳的天资和实力，他是我们弱种中的榜样！”
　　种种马屁拍在秦浩轩身上，秦浩轩却没半点开心，现在他最想做的就是快点回到自己房间，让蒲汉忠好好躺下来休息一会，刚才走动几步，蒲汉忠的脸色愈发难看，身上又淌出一些血来，想必是走动时又牵动还未愈合的伤口，于是出现了现在的情况。
　　秦浩轩打死严冬的消息就连灵田谷的新人们都这么快知情，更别提古云子了，他得到线报后大为震惊，一个未出叶的新人打死自己堂十二叶境的修仙者，让古云堂狠狠坠了面子，这个消息让古云子既是高兴又是忧愁。
　　给秦浩轩提供了无数腐蚀丹的古云子想了想后，便坚定的认为一定是自己的功劳，否则一个出苗期的修仙者就算再厉害，在仙苗境十二叶修仙者的攻击下想自保都难，更何况将这个十二叶境的强者打败打死！
　　“现在就表现得如此妖异，日后练成尸兵了，想必更加了不起！只是……这么出风头，也是一件麻烦事情……”


第0116章 妖香妖镜鉴妖处
　　在黄帝峰一个不甚起眼的偏僻角落，坐落着一个不甚起眼的小院子，这个院子门口挂着一块略显古旧的牌匾——监妖处。
　　在整个太初教大大小小诸多部门中，最神秘的要数监妖处。
　　别看监妖处位处偏僻，一副破败的模样，但它却是整个太初教最神秘，最令人胆寒的地方。
　　监妖处名义上隶属执法堂，其实却不受执法堂管制，他们也不监察弟子违规犯纪，他们管的是妖魔，监察的是有没有妖魔伪装成人混入太初教，或者太初教弟子有没有被妖魔附体。
　　张扬推开监妖处的院门，刚走进去便感觉一阵阴寒气息从里传出。
　　被关在桀狱，与灵兽相恋的那名师姐就是在这里被发判关往桀狱的，而这名师姐更是惊人的褐色仙种，比他这个灰种还要强一个档次；就连褐色仙种都能随意发配判决的部门，如果秦浩轩真有妖魔附体，就算无上紫种的徐羽也保不住他！张扬心中冷笑。
　　为了保证公平公正和透明，监妖处的人员是从五个堂弟子中抽取出来的，监妖处的负责人更是掌教的师弟，据说修为极高，像这种情况，如果查出秦浩轩确实是妖魔附体，就算璇玑子出面，徐羽找百花堂堂主苏百花求情也不好使。
　　“干什么的？”
　　张扬走进去后，一个清冷的声音传来，逼得他硬生生顿住脚步。
　　一个面色同样清冷，毫无表情的监妖处弟子出现在他面前，这名监妖处弟子和张扬一般高，但整个人气质阴森，一双眼睛如鹰眼般凌厉，仿佛有直透人心，读出人内心的魔力。
　　“这位师兄，弟子张扬，前来贵处想举报一个人。”
　　那名监妖处弟子微微皱眉，道：“我监妖处可不是一般部门，如果是寻常弟子纠纷，请去执法堂。”
　　“不是，我怀疑这人身上有妖魔附体。”张扬说罢，赫然发现原本只有他和那监妖处弟子两人的院落，不知什么时候多出了四五个人影。
　　“妖魔附体可非儿戏，不能冤枉好人。若让我们知道你举报他人是想报复私人仇怨，是很大罪的！”一名看上去面色比较和善的师兄提醒道，但他说话间，还是让张扬感觉到阵阵寒气。
　　张扬郑重的摇了摇头，道：“绝非为了私人恩怨报复，而是确有其事。不知几位师兄知道今天释怨坪发生的事么？”
　　这些监妖处的弟子面色一凝，其中一个道：“可是一个叫秦浩轩的出苗期新弟子，打死了古云堂十二叶境的严冬？”
　　张扬点点头，心中暗暗震惊，监妖处的消息可真迅速，自己直接从释怨坪乘坐仙云车过来了，中间没有半分停留，结果他们还是已经得知消息了。
　　这时，最初出现的那名监妖处弟子面色愈发难看，他就是古云堂出身的，古云堂一个十二叶境的弟子被一个入门仅有五个月的出苗期新人打死，实在是丢脸到了极点，如果张扬不来举报，他都准备去暗查一番，不过既然有人来举报了，他们就可以更加光明正大的将人拿来审问了。
　　“我去将人带来审问一番。”这名出身古云堂，名叫钱光的监妖处弟子又叫了几名出身古云堂的监妖处弟子，一同前去灵田谷拿人。
　　此时秦浩轩正守在床头，看着一名擅长医药的自然堂弟子为蒲汉忠处理伤口。
　　钱光带着几名监妖处弟子来的时候，一些新弟子还不明所以，但一些老弟子看到来者胸口【监妖处】这三个镂金小字的时候，一个个面色大变，瞬间猜出他们来此的目的。
　　监妖处在太初教是最特殊的部门，权力极大，平时也很少出现在其他人眼前，所以给人十分神秘的感觉。
　　监妖处从太初教创立之始就存在，最广为人知且令人心胆俱寒的，还是几十年前那名褐种师姐和灵兽相恋的事发，尽管她是当时太初教资质最好的弟子，极被宗门前辈看重，仍旧被关往桀狱，给所有太初教弟子留下难以磨灭的记忆。
　　“谁是秦浩轩？”钱光走到秦浩轩的小屋门口，见这边围了不少人，也懒得一个个找，直接开口问道。
　　秦浩轩走出房门，望了钱光以及他胸口【监妖处】三个镂金小字一眼，虽然不知道他们是什么身分，也不知道所为何事，但可以想像肯定没有好事。
　　“我是。”
　　“跟我们走一趟。”
　　这时，那名为蒲汉忠疗伤的自然堂弟子也闻声走了出来，他看到这几名监妖处弟子后，面色大变，拦在秦浩轩身前问道：“你们为什么要带走我师弟？”
　　“我接到举报，怀疑他被妖魔附体，要将他带回去审查！”钱光面无表情地说道，同时一挥手，几名监妖处弟子走到秦浩轩身边，拿出一根锁妖绳，要绑秦浩轩。
　　“等等，事情还没查清楚，岂能随意绑人？”
　　“阻碍监妖处公事，将打入桀狱受刑！”钱光声音清冷，从他那一脸阴霾来看，想必是言出必行的。
　　作为比禁闭山恐怖许多倍的桀狱，对太初教一干弟子的威慑力还是很大的，他们面色犹豫，却没人敢再阻拦。
　　“没事，我跟他们去一下就回来，师兄放心便是。”秦浩轩坦然的拍了拍师兄的肩膀，自己的宝贝都放在徐羽那里，现在只要不被开膛破肚挖出仙种来，根本看不出我的特别之处。
　　“师弟，我去跟师傅说，你先撑着。”医事师兄丢下一句话，急匆匆直奔自然堂。
　　秦浩轩被带到监妖处一个暗室中，来自于五个堂的监妖处弟子聚集于此，共同监督执法。
　　钱光从墙上取下一面半人高的镜子，这面镜子可不普通，它是监妖处的镇山之宝照妖镜。
　　他以自身灵力催动，原本灰暗的镜面瞬间明亮起来，片刻后，从这面照妖镜中透出一道强光，照射在秦浩轩身上，秦浩轩的影子便投射在他身后的一面白色墙壁上。
　　“咦，怎么是人影……”钱光愣了愣，自言自语了一句：“难道是附体的妖魔太厉害，照妖镜都查不出来？”
　　此时的钱光已经一门心思认定秦浩轩身上肯定有妖魔附体，否则怎么会如此厉害，竟能跨越十二个境界打死严冬，而且手段还如此凶残暴力。
　　“试试妖香！”钱光打开身后一个古朴的柜子，取出一团麝香似的东西，刚拿出来，幽香便弥散在这个不大的房间中。
　　妖香是用妖怪本命妖丹所制，制作起来极为麻烦，而且成本昂贵，即便监妖处的存货也很少；一般的妖魔在照妖镜下就已无可遁形，很少出现还需要祭出妖香的。
　　钱光拿出妖香后，小心翼翼的催动灵力注入其中，顿时这团色泽如黑炭的妖香竟然闪耀起紫色华光，将所有人的脸都照得幽幽的。
　　许多在照妖镜下不会显露原形的妖魔闻到用道门正法秘制的妖香后，都会被激发体内妖性，从而露出狐狸尾巴；只见秦浩轩大口大口吸了几口妖香，这股妖香能激发妖魔的妖性，对人类来说却是难得的清香，闻之神清气爽，许多修仙界大佬就喜欢在修练时点上一个妖香，这样可以增强修练效果，虽然没办法到事半功倍，但也能小幅度的增强。
　　正仔细观察着秦浩轩的钱光，看到他竟然露出这种陶醉的神情，差点没气得半死，但又看到秦浩轩轻蔑的眼神，便更加确定他是妖魔附体。
　　如果照妖镜和妖香这两项极为厉害的手段都无法确定，那他们这些普通监妖处弟子就无能为力了，现在摆在他们眼前的是两条路，一条是将秦浩轩放了，另外一条是将秦浩轩收押起来，观察一段时间，再上报监妖处长辈，请他们来查勘。
　　这几名监妖处弟子商量之后，除了来自自然堂的弟子坚决要求放人，其他人一致同意关押，在少数服从多数的原则下，秦浩轩被关往监妖处的观察室中。
　　钱光坚信，就算再厉害的妖，也不可能长时间不露半点破绽，只要抓住秦浩轩的确凿证据，就能将他置之于死地，为古云堂正名，洗刷耻辱。
　　秦浩轩被关进观察室不久，璇玑子便来了，虽然璇玑子修为在长辈中不算高，但是辈分高啊！听说跟黄龙掌教年轻时，一起外出游历。监妖处的弟子再傲慢也只能乖乖接待他。
　　“既然你们没有查出问题，为何将本座弟子关押起来？”璇玑子虽然还是一脸慈眉善目，语气却强硬了许多，显示出他一堂之主的霸气。
　　“回堂主话，虽然没有查出问题，但是他以出苗期的修为打败仙苗境十二叶修仙者，更何况秦浩轩只是一个弱种，这本身就不符合常理，而且据弟子所知，别说咱们太初，便是整个修仙界也从未有过如此先例，我们监妖处负责整个宗门弟子的安危，职责所在，不得不谨慎，也请堂主您理解。”
　　钱光的话虽然回答得八面玲珑，璇玑子还真找不出话来反驳，而且监妖处有规定，被关入观察室的弟子在未能查清楚之前，一律不许随意放人，就是为了防止被关押者的师父长辈前来救人，能下令使观察室放人的只有两个，一个是掌教黄龙真人，一个是监妖处的负责人，黄龙真人的师弟太平真人。
　　但黄龙真人和太平真人目前都在闭关，等他们出关也不知是何年何月的事情。


第0117章 古道热肠古堂主
　　在他们两人闭关的情况下，想在监妖处的观察室里捞出人还有两个办法，第一是拿到五大堂所有堂主的担保批条，只要五大堂堂主同时同意放人即可，第二是找一个与当事人不相关的堂主来验证清白，如果验证没有问题，那也能够放人。
　　璇玑子叹了口气，在这里也没办法说自己自然堂给秦浩轩的支持，这种事情私下做可以，大家心里也跟明镜一样都没问题，但不能真的说出来，不然就是坏规矩了。
　　吃了软钉子的璇玑子也只能无奈离去，准备找其他几个堂的堂主，让他们帮忙放人。毕竟便是其他四大堂任何一个堂主前来捞自己的弟子，也都要遵守太初的规矩。
　　因为……这里是……太初！
　　而这时，徐羽也来了，正巧碰到正要离去的璇玑子。
　　“弟子徐羽，参见堂主。”徐羽恭恭敬敬行礼，面存感激的望着璇玑子道：“谢谢您能来看望浩轩哥哥。”
　　璇玑子也曾听蒲汉忠多次提起过徐羽，看她乖巧的模样，当即慈祥笑道：“监妖处规矩很严，我得去找其他几位堂主帮忙，你想去看秦浩轩吧？”
　　徐羽点点头，她早就听说监妖处的人不通情面，正愁怎么才能去见秦浩轩一面呢。
　　璇玑子淡淡一笑，将一名出身自然堂的弟子唤了过来，让他带徐羽去见秦浩轩，璇玑子虽然没办法令他们放人，但是保一个人去探视还是够资格的，钱光也只能干瞪眼。
　　“浩轩哥哥。”徐羽走进观察室，又潮又湿，一个霉臭味扑鼻而来，不禁皱起了眉头：“这些行气散你拿着，不知道你要关多久，等这些用完了我再给你送。”
　　徐羽将秦浩轩托付在她那的行气散拿出十包，然后对他说道：“你放心，我去求求罗金花，让她请她师父来救你。”
　　秦浩轩微笑着摇摇头，道：“不用了，有了这些行气散，我足够在这里修练十天，这里环境虽然差点，但咱们修仙者哪有那么多讲究忌讳，而且我在这里一个人清清静静的，可以安心修练，就当闭关了吧！”
　　秦浩轩顿了顿，又道：“蒲师兄伤势未愈，你回去后帮我好好照顾他，让他别担心我；我在这里呆一段时间，让他们查得清清楚楚，以免日后三天两头找我麻烦，我可折腾不起。”
　　站在门外监视的钱光等人看到徐羽拿出的那一把行气散，眼中露出炙热的光芒，他们早听说过徐羽炼制的行气散了，可惜没有机会得到一包，可这秦浩轩一次却十包十包的拿，怎能让他们不嫉妒？
　　古云子端坐在点睛阁正厅一张红木雕花椅上，面色阴郁难看，这是他大发雷霆的征兆。
　　钱光和其他几名出身古云堂的监妖处弟子站在正厅中间，小心翼翼，连大气都不敢喘。
　　就在他们猜测堂主会怎么发脾气时，古云子忽然窜起来，走到钱光面前，狠狠甩了几个耳光，只见钱光的嘴角立刻鲜血直流。
　　挨打的钱光哪有在其他弟子面前的傲气，耷拉着脑袋，生怕再惹恼古云子。
　　打完钱光，古云子并没有就此罢手，他走到其他几个弟子面前，每人各赏了两个耳光，打完后，古云子一屁股坐在红木雕花椅上，锋锐的目光在他们身上扫过，狠狠斥道：“丢人！你们继续在外面给本座丢人就好！”
　　“严冬那家伙不争气，欺负个自然堂已经很是丢人！你们还凑这个热闹，还嫌我们古云堂不够丢人？半年之后将他们自然堂全部打败就是，我们古云堂用得着靠这种下三滥的手段，去报复一个新人弟子？你们不觉得脸红，本座都觉得没脸见人！”
　　古云子嘴上厉声痛斥，心里也真恨到了极点：这几个家伙差点坏了老子大事，若是检查出秦浩轩变得如此厉害，是吃了我的腐蚀丹导致的，真要被你们这帮兔崽子害死了！拿秦浩轩练尸兵，这种事情在太初那是犯忌讳的大事！别说他现在有自然堂撑腰，到时候自然堂知道了闹起来，我会有大麻烦！便是没有自然堂撑腰，便是我是古云堂堂主！黄龙掌教也容我不得！被关入桀狱，永世不得超脱都是最低的惩罚了！
　　钱光几人连连称是，纷纷认错，古云子面色才缓和一些，道：“去监妖处，本座要亲自检查秦浩轩！”
　　“是，堂主胸怀宽广，弟子谨记今日教诲。”钱光等人一面拍着马屁，一面在前方引路，心中暗暗想道：秦浩轩打死严冬，让古云堂丢脸丢大了，堂主一向护短，这次嘴上说得好听，但却要亲自去检查秦浩轩，只怕这秦浩轩凶多吉少了！
　　来到监妖处关押秦浩轩的观察室，古云子装作不认识秦浩轩，凌空发出一道灵力注入秦浩轩体内，装模作样检查了一番，半晌后退出来，对监妖处的所有弟子道：“经过本座慎重检查，秦浩轩体内没有妖魔，他是清白的！”
　　说罢，他签了一张批条，道：“现在马上将人放了，日后不得再疑神疑鬼，伤了宗门和睦！”
　　钱光等多位熟悉古云子的弟子惊奇不已，心中暗暗想道：堂主怎么性情大变，他以前不是这样的呀！以他护短的个性，便是不诬陷他被妖魔附体，也不会这么轻松的让他离开这里啊。
　　这事本就是出身古云堂的钱光等人坚决要查处的，现在古云堂的堂主都亲自检查说没问题，谁还敢说秦浩轩有问题而不放人？
　　回到灵田谷，古云子亲自检查秦浩轩证明他没问题的事情传出，更为秦浩轩添了几分神秘色彩，按理说古云子应该竭力刁难秦浩轩的，怎么还做主将他放出来呢？人们纷纷猜测秦浩轩能这么快从监妖处出来，虽不清楚到底有什么样的内幕，但肯定不简单！
　　此后，灵田谷里更没人敢招惹秦浩轩。
　　秦浩轩在监妖处回来后，更加的深居简出，每天除了自己修练，就是帮助蒲汉忠疗伤。
　　原本就经常咳嗽的蒲汉忠，在这一次受伤后更显得精神颓靡，花白的头发在几天内尽数变白，身体也以肉眼可见的速度迅速苍老，原本就已步入中年的他现在竟就像一个七八十岁的老头。
　　时间过得很快，最后一个月的时间眼看就要过完，还有三天就是入仙道的最后一关——入水府。
　　这天清晨，蒲汉忠用愈发忧郁的眼神望着秦浩轩，叮嘱道：“秦师弟，还有三天便是入水府的时间了，你还是要抓紧时间修练，如果能在这三天时间突破到仙苗境一叶就最好不过了！在入仙道之后还有入红尘的修行了，入红尘可能无有一事，也可能会遇到凶险之事，你定要努力修练提升修为。一定要记住，在修仙界唯有实力才是安生立命之本，只有突破境界才能获得寿元！足够长的寿元是修仙者的根本！”
　　虽然奇怪蒲汉忠为什么又老生常谈，但秦浩轩还是很认真的点头。
　　“记住，如果哪天我不在了，你一定要撑起自然堂，照顾好自然堂的师兄弟们，让他们少受点欺负和压迫！若有机会，也给师父他老人家寻些增长寿元的灵药！”
　　听蒲汉忠说这些话，秦浩轩心里略感到有些不痛快，一股不祥的预感从心中升腾而起，但仍认真的回应道：“蒲师兄，你放心，我记住了！”
　　“好了，开始修练吧，我也要疗伤了！”蒲汉忠说罢，摆出打坐的姿势，五心朝天，开始运气。
　　在蒲汉忠开始打坐后，秦浩轩也抓紧时间，摒弃心头杂念，入定修练起来。


第0118章 人到伤心形如木
　　两个时辰后，秦浩轩睁开眼睛，他发现师兄还在打坐，心中暗暗有些奇怪，平时都是师兄比自己先睁开眼睛，怎么今天自己打坐这么久，师兄还在打坐。
　　他悄悄起身，从蒲汉忠身旁爬过去，准备下床走走，但他忽然感觉，不对劲！
　　蒲汉忠虽然是呈现打坐的姿势，但是秦浩轩没有感觉到他呼吸，更没感觉到他身上的热度！
　　按理说，这么近的距离，以自己修为的敏锐感觉，怎么可能无法察觉蒲汉忠的呼吸呢？修仙者在修练时虽然呼吸平缓，上百息时间才换一口气，但也不至于一点动静没有吧？而且身上总会有温度呀！
　　秦浩轩想起在打坐修练前，蒲汉忠说的那番话，心头布满了不祥的阴云。
　　他颤抖着将手放在蒲汉忠鼻下……没有气息，然后按在蒲汉忠手腕动脉处，血液也不再流动……
　　蒲师兄……坐化了……
　　秦浩轩如石雕般动也不动的望着蒲汉忠，他的手臂不知何时又开始颤抖起来，随着手臂的颤抖全身都开始颤抖。
　　死人，秦浩轩并非没见过……就在不久前，他还亲手打死了严冬！可……这是蒲师兄……自己的入道师兄！
　　那个总是对自己露出慈爱笑容，任何危险事情都会挺身而出，用他那并不高大的身躯将自己挡在身后的入道师兄。
　　“怎么会？怎么可能？”秦浩轩望着蒲汉忠喃喃自语，因为身体的颤抖导致唇齿之间吐出的话都连不成串。
　　自从来到太初，秦浩轩真正感觉到来自长辈温暖的地方，便是从蒲师兄开始。
　　这些日子，秦浩轩的内心早已经将这位师兄当成了亲人，他也多次幻想过日后修炼有成，同师兄一起游走天下，也曾想过等自己修为提升之后，可以反帮助师兄提升修为。
　　可……如今……师兄……
　　“不可能的，不可能的！修仙人不会这么容易死。”
　　秦浩轩几乎是连滚带爬的更加靠近蒲汉忠的尸体，探手去按他的脉门，那本应该缓慢而有力的脉门，如今冰凉的如同石块。
　　蒲师兄……真的坐化了……
　　秦浩轩回想起蒲汉忠会经常咳嗽，而且坚决不服用自己给他炼制的行气散，原来……他早知道寿元将尽，不肯浪费自己的资源。
　　修仙者拒绝修仙资源的诱惑，比色鬼拒绝裸体美女的诱惑要难千倍，蒲师兄却做到了。
　　蒲师兄……
　　秦浩轩呆呆的坐在蒲汉忠尸体旁，怔怔出神。原以为，踏上修仙之路便能与天地同寿，本以为踏上修仙之路，便不再会面对死亡的威胁……本以为……
　　秦浩轩就那么呆呆的坐着，望着蒲汉忠……整个认如同木雕一般的呆坐着……也不知过了多久，敲门声响起。
　　敲门的声音如同照进黑暗中的阳光，将感觉自己调入黑暗的秦浩轩拉了出来。
　　秦浩轩听得出，那是徐羽的敲门声，他移动着行尸走肉样的躯体将门打开，整个人很是涣散的看着对方。
　　“浩轩哥哥，我手上那几包行气散卖完了，你还有再炼吗？”徐羽一边走进来，一边兴奋的说着，完全没有注意到秦浩轩的状态：“越来越多的人想买咱们的行气散，价格现在抬到三百两下三品灵石一包了！”
　　徐羽开心地说完，才注意到秦浩轩神情呆滞，脸上还残留着未乾的泪痕，更奇怪的是蒲师兄还在旁若无人的打坐，平时自己来时他都会一脸和善地微笑和自己打招呼。
　　“浩轩哥哥，你今天怎么了？”
　　秦浩轩好半晌才用悲切的声音回答道：“蒲师兄……坐化了。”
　　“啊！”徐羽一惊之后，怔怔的望着坐化的蒲汉忠，她很想问秦浩轩是不是弄错了，可她知道……这种事情不可能错的。
　　“蒲师兄身体一直不太好，但也不可能这么快就离去，定是斗法小会，被严冬重伤所致。”秦浩轩情绪低落的自责道：“都怪我，如果没有我，蒲师兄也不会离开得这么早。”
　　后悔！秦浩轩后悔自己平日里为何没有多注意一下师兄的身体，后悔为何那日不阻止师兄去打擂台。
　　徐羽嘴唇嚅动，想安慰秦浩轩，却又不知该如何安慰，一阵欲言又止后走到秦浩轩身边，用自己的纤纤细手拉着他的手道：“浩轩哥哥，人死不能复生，如果蒲师兄知道你这么自责，他九泉之下都不得心安。”
　　他们两人就这样拉着手，四目相视，沉默不语，四周弥漫着悲伤的气氛。
　　徐羽在秦浩轩房间逗留许久，没有及时回去修练，让罗金花有些恼火。
　　她带着不高兴神情的走向秦浩轩的房间，准备好好和秦浩轩的入道师兄蒲汉忠说说，马上就是入仙道的最后关卡入水府了，得抓紧时间修练才行。
　　罗金花敲开秦浩轩的房门，看到他们两个都是满脸泪痕，不禁愣了愣。
　　罗金花毕竟是仙苗境二十叶的修仙者，她很快感觉到房内的蒲汉忠已经没有了生命迹象，瞬间明白了什么，心也一下子沉下去。
　　因为徐羽的关系，她和原本没有交集的蒲汉忠也开始比较熟稔，认识了蒲汉忠后，对自然堂的印象改观了不少，尤其是他约战严冬，为秦浩轩出头，更让罗金花敬佩不已。
　　同秦浩轩不一样的是，罗金花早经过观察，早已经知道蒲汉忠来日无多了，本以为他总能坚持的自己入道师弟闯水府才会泄了那口气，却没想到这一天来的这么快。
　　“修仙者向天争命，天道无情，生死无常，修仙只有不断攀登更高层次，才能逃脱生死轮回之苦，秦师弟，徐师妹，不要太伤怀。”
　　罗金花长叹一声，作为太初弟子，也不是第一次见到仙路断绝的情况，只是这次……却令她那早已经有些冰冷的心，又有了些许松动。
　　这时，徐羽忽然想起一句话“死者为大，入土为安”，她询问罗金花道：“师姐，蒲师兄已经仙去，后事当如何料理？”
　　罗金花道：“自然是葬入太初的【英灵山】之中，那里是尽是埋葬着我太初无法突破境界获得寿元的先辈。眼下只有三天便要入水府了，咱们先将蒲师兄入土为安了，然后等入仙道完毕之后，再为蒲师兄补办入土仪式吧。”
　　秦浩轩饶有深意的望了罗金花一眼，从罗金花充满顾虑的眼神中，他很快想明白罗金花提出入仙道之后，再为蒲师兄补办丧礼的原因；若因为自己的关系，为蒲师兄举行入土仪式，徐羽肯定会抛下修练来参加的，现在是入仙道最后三天，这种关键时刻她当然不希望徐羽有任何耽误。
　　“不必补办了。”秦浩轩轻轻的摇着头：“蒲师兄并不是一个喜欢热闹的人，我会禀告堂主，关于师兄的事情。不劳师姐费心了……”
　　罗金花有些许的意外，意外秦浩轩的成熟，心中同时还带着几分窃喜，若举办入土仪式之类，便是不邀请徐羽，这师妹也定然会去参加，耽误你秦浩轩自然没问题，但徐羽是紫种，耽误不得……
　　“浩轩哥哥，蒲师兄在世时待我十分和善，对你也很好，我很尊敬他，他入土为安时我一定要送他一程。”徐羽的一句话令罗金花头疼的想要去扶额头，这位紫种师妹还真的认为时间有很多吗？修仙之路，半点不得浪费啊！便是紫种也一样要懂得珍惜时间。
　　秦浩轩望了徐羽一眼，道：“蒲师兄是我的师兄，与你没什么关系，三天后便是入水府了，你抓紧时间去修练吧，不要耽误了。”
　　罗金花忽然觉得秦浩轩看起来还是很顺眼的嘛。
　　徐羽看了看罗金花，又看了看秦浩轩，咬着下唇，坚定的摇摇头道：“不！”
　　秦浩轩知道徐羽看上去虽然柔柔弱弱，脾气却十分倔强，她认定的事情就不会轻易改变，也不再多浪费口舌。
　　“蒲师兄坐化，师父他老人家还不知道，我现在去自然堂一趟，将这个噩耗告知他们。”
　　秦浩轩正准备出门，这时房门被推开，一身浅灰色道袍的璇玑子，带着几名自然堂的弟子走了进来。
　　从璇玑子脸上的皱纹，以及他的精神状态可以看出，他比两个月前老了很多。
　　璇玑子的脸上带着哀伤，皱纹仿佛都纠缠到一起，看到秦浩轩嘴唇动了动，知道是想告诉他蒲汉忠的死讯。
　　璇玑子长叹一声，看向蒲汉忠坐化的背影的眼神里充满哀伤，他道：“汉忠寿元将尽，为师这些日子早已看出来了，只是他说不想影响你的心境，很快便入水府，他要尽自己最后一份力……”
　　秦浩轩这才知道，原来璇玑子早就知道蒲汉忠寿元将尽，而蒲汉忠也知道自己即将死去，却不肯将这个消息告诉自己，惟恐耽误自己的修练，秦浩轩好不容易止住的眼泪又潸然滑落。
　　“汉忠让我告诉你，先为他入土安葬，待你自水府出来之后，再为他举行入土仪式。为师也为你物色了新的入道师兄，这三天时间你当认真修练，别耽误了入仙道。”
　　璇玑子看着秦浩轩悲切的神情，也忍不住老泪盈眶，这么多年和蒲汉忠相处下来，名为师徒情同父子，眼下白发人送黑发人，即便璇玑子已然看破生死，但还是抛却不了这份师徒父子情。


第0119章 从来闭眼难割舍
　　“师傅，那是我师兄……”秦浩轩只是摇头语带悲怆：“别的都听您的，独此事难从。弟子的入道师兄只有蒲师兄，即便仙去，他人也不能代其位。”
　　“荒唐！”璇玑子的脸陡然沉了下来，悲伤却并没有因为他的脸开始严肃而退去，只是在悲伤的表情中又添加了不少的严肃：“人死灯灭，留下的只是一副无用皮囊！入土仪式不过是做给活人看的！你觉得汉忠在乎这个吗？至于给你找新的入道师兄，也是汉忠的意思。你切莫辜负他的一番良苦用心，否则他九泉之下也不得心安。”
　　璇玑子搬出蒲汉忠，瞬间令秦浩轩沉默下去，但从他的眼神可以看出，这些道理他都明白，只是让他完全接受……却有些难为这个还不到二十岁的孩子了。
　　璇玑子又长叹一声，落在秦浩轩身上的眼神更多了几分欣赏，他道：“汉忠果然没有看错你，他就猜到你会这样。”
　　他从怀中取出一封信，递给秦浩轩道：“这是汉忠留给你的信，你看看吧。”
　　秦浩轩郑重的接过这封信，颤抖着双手拆开，入目果然是蒲汉忠的字迹。
　　从字迹颜色看，这封信并不是昨天写的，而是已经有些日子了。
　　……
　　小轩啊，当你看到这封信的时候，师兄应该已经不在人世了。
　　师兄自从踏入仙道以来，便再也没有回过家乡，想来师兄的孙子也有你这般年纪了，就允许师兄装回你的长辈，叫你一声小轩吧……
　　提起笔的这一刻，我的脑海中浮现起了咱们相识的场景，那是在九阴冰窟吧？我记得，你才刚刚扎根呢，算是勉强进入了修仙的门槛，抵抗着九阴冰窟的阴寒，击败了前来找你麻烦的人。
　　现在想来，那时候的你已经充满了豪气，师兄这一生或许都不会有你这样的豪气，师兄很是羡慕呢。
　　咱们真正熟识还是入仙道的这三个月，能够成为你的入道师兄是我的运气，可能老天也知道我快要走完这一生了，知道我有太多的不甘，所以把你送到我身边来，让我看着你，可以甘心的离开吧。在你的身上师兄看到了勤奋刻苦、恭谦有礼、不卑不亢、淡定从容、宠辱不惊，便是那几个有色仙种都没有的道心，师兄真的很开心，能遇到你这样的孩子。
　　小轩啊，你的性格有时候太过刚硬了，以后师兄不在你身边，无法时时提醒你克制情绪，你一定要记住“过刚易折”这四个字。
　　还有啊，你修练时太投入了，经常没日没夜，师兄也劝不住你，修仙证道也不是一天就能修成的，刻苦是应该的，但也要多注意感悟仙道。呵呵……师兄是不是太唠叨了？人老了就是容易啰嗦，当知道自己死期将至的时候，或许会变得更加唠叨吧？想来这几天，你也感受到师兄的唠叨了吧？
　　把信耐心的看下去吧，这是师兄最后一次对你啰嗦了，以后想唠叨也没机会了……哎……我是多么想看着你成长，看着你在修仙界扬名立万，看着你登上那无上仙道啊！孩子啊，如果哪天你真的成仙了，记得到师兄坟头前来坐坐，跟师兄说一下。说一下你成仙了……
　　好了！不说这些感伤的话了，听师兄继续唠叨两句。
　　徐羽是个好孩子，天生紫种，生性善良，与你情同兄妹，你有这么一个好朋友，师兄在九泉之下也为你高兴；但你要切记，同为紫种的张狂恨你入骨，还得了仙缘奇遇，更明目张胆的宣称要你的命，你一定要谨慎防备，切记留得青山在不愁没柴烧，修仙者报仇，百年不晚。
　　还有李靖，此人心思阴沉城府很深，又是无上紫种，对你亦敌亦友，态度暧昧不清，这种人不可得罪，不可不防！
　　张扬此人本事不如张狂和李靖，但他也是处处针对你，恨不得将你置之死地，你也要小心应付。
　　修仙界尔虞我诈，为地位，为脸面，为修仙资源争得你死我活，同门有时也会出现相残，师兄没福分，无法再继续陪着你走下去了，真希望上天多给我些时日啊！以前的我，很看轻生死，认识了你，却变得这么看不开生死了，呵呵……师兄真的好想多陪伴你几年……看着你再成长一些，再成长一些……
　　对了，还有一些关于我、自然堂的事，也是时候跟你说说了。
　　十多年前一场变故，师兄受了重伤，当时以为必死，后来是师父和师兄弟们拿出许多珍贵的灵药，才将我从鬼门关拉回来。
　　遇到你后，你三番五次给我行气散，师兄心里都记得呢，但你越是对我好，我越是不敢告诉你实情，你太过至情至性了，一定会为了师兄的伤去寻找灵药，影响你自己的修为；作为你的入道师兄，作为你的长辈，我不能看着你在我这个要死的人身上浪费时间。
　　小子，记住了！人总是要死的，不成仙，就一定会死！修仙是向天争命，师兄无法突破境界，争不到寿命，吃再多灵药也没用的。
　　十多年前侥幸捡回一条命后，因为伤势无法根除，我知道这辈子突破境界无望，无法向天夺命，活下来也只是苟延残喘等死而已，但我的命是师尊和自然堂的师兄弟们给的，我必须活下去，为自然堂做出更多贡献，才对得起他们！
　　小轩啊，师兄就要死了，以后无法再照顾咱们自然堂了。师傅他老人家年纪也大了，身体更是不算好，我死后，想来他老人家心中也不会好受，多陪陪师傅，陪他老人家说说话，解解闷，替我这个师兄尽一份未尽到的孝道。
　　还有啊，师父他老人家的寿元也快尽了，想来便是延寿也难了，真的到了师傅倒下的那一天，自然堂就交给你了，照顾好那些师兄弟啊。
　　咱们自然堂弱了些，师兄弟们都容易被其他堂欺负，有师傅他老人家在，情况可能还好些，若是师傅不在了……
　　小轩啊，我不知自己还能活多久，但我知道恐怕撑不到入仙道结束的那一天，所以我托师尊为你选了接替我的入道师兄，如果哪天我忽然离去，你一定要跟随他认真修练，完成入仙道仪式。虽然我不在了，但自然堂每一个人都是你的亲人，每一个自然堂的师兄弟都值得你信任和依赖。
　　别任性，说什么你这辈子就我一个入道师兄。咱们是自然堂，一家人。
　　听话，别任性啊。
　　对了！你我都是修道之人，知道人死了，魂也就散掉了，留下的仅仅只是一个皮囊罢了。所以，我的入土仪式能免就免吧，不过你恐怕一定要给我办吧？那就办吧！先把师兄给埋了，等你完成了入道仪式，再给我办什么入土仪式，别耽误了你的修仙之路，听到没？要听师兄的。
　　师兄都是一个死人了，就听死人一回话吧。
　　对了，小轩啊，别忘了！等你走出水府，穿上宗袍，成为太初教真正弟子的时候，来师兄坟头转一转，让师兄也看看。
　　别嫌师兄唠刀，一定要努力修练，早日突破境界，只有突破境界才能获得更多寿元，寿元是修仙的根本。
　　该说的该交代的，差不多都交代了，最后再说两句，等你入红尘的时候，若是有时间，去师兄的家乡看看，出来这么多年，不知道家乡现在怎样了，也不知道我的后代如何了。
　　照顾好师傅，照顾好自然堂，照顾好自己……
　　——蒲汉忠留
　　……
　　看完蒲汉忠的遗信，秦浩轩眼眶发红，眼泪不住滴落，神情黯然，沉默不语。
　　“这是为师和汉忠为你选的入道师兄，叶一鸣。”璇玑子看到秦浩轩这幅神情，痛失爱徒的他心中也如刀绞般难受，但还是强作精神，指着身后一个脸蛋略圆，中等个儿，身形略微发福，看起来四十岁左右的中年人对秦浩轩说道：“接下来的日子，你好好跟你一鸣师兄学习。”
　　秦浩轩注意到璇玑子脸色很不好，脸上皱纹沟壑纵横，蒲汉忠的死对他影响也很大，想起蒲汉忠遗信中交代他的事，以及提起璇玑子寿元不多，年纪大了身体也不好，于是原本想拒绝的秦浩轩最终接受了璇玑子的安排。
　　叶一鸣朝秦浩轩点头示意，秦浩轩也回以礼貌的一礼。
　　璇玑子见秦浩轩心中虽然不乐意，但没有拒绝的意思，想必也是蒲汉忠所留遗信的作用，对秦浩轩的印象更深了几分。此时蒲汉忠的遗体还坐在床上，璇玑子声音悲切哀伤的说：“人死为大，久曝不尊。浩轩、一鸣，将汉忠入土为安吧！”
　　璇玑子身后几名自然堂弟子见秦浩轩没有动作，便想去将蒲汉忠遗体抬走，秦浩轩忽然出声阻拦道：“等等……诸位师兄，我想送蒲师兄最后一程。”
　　他走到床边，小心翼翼的将已然瘦得皮包骨的蒲汉忠放平，嘴里轻声喃喃道：“师兄，您累了是吗？那我送您走了……师兄，您安歇吧，我送您走了……”
　　秦浩轩情深意切，言辞真挚，闻者无不落泪，见者莫不动容。
　　璇玑子来的时候，用车运来了一口黑色楠木棺材，停在秦浩轩门口。


第0120章 英灵不灭争天心
　　秦浩轩将蒲汉忠遗体平整的放在棺材中，又拧了一条湿毛巾，小心翼翼地为蒲汉忠擦拭仪容，整理衣衫，合上棺盖，而后赶动马车，在璇玑子等人的陪同下，朝【英灵山】缓缓行去。
　　这时，围观的人们才知道，秦浩轩那来自自然堂的入道师兄蒲汉忠寿元耗尽，死了，顿时响起一片窃窃私语声，希嘘不已。
　　“哎，原本我以为修仙之后就不会死了，没想到修仙之后还是会死啊……”
　　“哪怕你修到仙婴道果境，如果不能再突破新境界获得寿元，等你现有寿元耗尽照样得死，只不过活得长点！”
　　“你们看秦浩轩那一脸悲切，心境恐怕要受很大影响了，闹不好还会影响入仙道！”
　　“他出苗三个月了，到现在还没有出叶，如今更受蒲汉忠的影响，我看更难出叶了！”
　　“自然堂本来就弱，连堂主都没到仙树境，门下弟子修为一个个差得出奇，我看蒲汉忠的今天就是秦浩轩的明天吧？”
　　“蒲汉忠修为在自然堂排名也不低了，现在他都死了，自然堂弟子中仙苗境十叶以上就只有叶一鸣几人了，我看他们怎么应付半年后古云堂的挑战！”
　　……
　　灵田谷朝西走三十里路，便到了英灵山下。
　　英灵山高大堪比黄帝峰，但却不如黄帝峰险峻，山势平缓，土质松软，山石较少，又位于大屿山山阴之处，在风水上说是最好的天然陵园，所以太初教的开派先祖将这里选作陵寝，专门安葬无法成仙证道的太初教弟子。
　　英灵山不但是弟子的陵寝，也埋葬着太初教历代先祖，依据死者生前的身分，身分越高埋葬的地方越好。
　　太初教历代掌教，宗门核心高层长老，各大堂主的陵寝在英灵山上峰，而太初教开派老祖便埋在英灵山顶，按照风水的说法，坐拥大屿山阴之灵气，与黄帝峰之阳气遥相呼应，庇佑太初教世世代代繁荣昌盛。
　　蒲汉忠生前只是自然堂的弟子，身分并不高，所以他的陵寝就在山脚下。
　　璇玑子取出一个罗盘，仔细算过后，为蒲汉忠选出墓穴，他衣袖一挥，一道精纯的灵力打入土中，炸出一个三公尺深，恰如棺材长短的深坑。
　　“好孩子，生死乃天定，莫要太伤怀！”璇玑子拍了拍秦浩轩的肩膀，让几名弟子将蒲汉忠的棺材放入墓穴中。
　　掩上土，自然堂的弟子鞠躬行礼道别后，随同又显得苍老了许多的璇玑子离去。
　　“浩轩哥哥，人死不能复生，你别难过了，蒲师兄也不想看到你这样。”徐羽走到神色悲伤，低垂着头，跪在蒲汉忠墓前的秦浩轩面前。
　　她本想陪秦浩轩呆一会，但秦浩轩义正言辞的对她说：“羽妹妹，还有三天就要入水府了，你不比我，很多双眼睛都在看你的表现；如果你不想让我心生歉疚，现在就回去认真修练吧，若耽误了你的修练，连蒲师兄都会怨恨我的！”
　　一直站在徐羽身后，迟迟找不到劝说机会的罗金花顺势说道：“徐师妹，我们先走吧，让秦师弟在这里多陪陪蒲师兄，不要打扰他们。”
　　徐羽轻叹一声，道：“好吧，浩轩哥哥，那我就先走了，你也早些回去，蒲师兄肯定不希望因为他，而耽误了你的修练。”
　　秦浩轩默然点头，在徐羽和罗金花离去后，就只有他和叶一鸣在蒲汉忠灵前。
　　两人就那么沉默着，秦浩轩呆呆的看着坟头，丝毫没有半点离开的意思。
　　叶一鸣安静的陪在一旁，也不着急催秦浩轩去修炼，只是安静的在一旁等着，等待着秦浩轩现有反应，可偏偏秦浩轩始终如同泥塑一般的动也不动。
　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……
　　叶一鸣沉不住气的起身说道：“浩轩，该回去修炼了。”
　　秦浩轩也不接话，只是把头轻轻摇摆，半点没有离去修炼的意思。
　　叶一鸣深吸了口气，年轻人任性是正常的，只是现在并非任性的时间，他起身盯着秦浩轩的眼睛，语气变得尖锐起来：“怎么？死了个蒲师兄，就不修炼了？你是太初的修士！”
　　秦浩轩低头不去看叶一鸣，嘴里只是轻轻的说着：“你不是我，你不能懂我。死的又不是你的至亲……”
　　砰！
　　叶一鸣一脚踹在秦浩轩的胸膛，将他踹的整个人翻到在地上，没等他起身，叶一鸣已经来到身前，伸手拽住他的领子说道：“蒲师兄也是我师兄！你死了一个蒲师兄是吗？你来！你来！你跟我来！”
　　叶一鸣拖拽着秦浩轩来到一座有年头的坟前说道：“躺在这里面的，是我的入道师兄！他待我就如汉忠待你一般！令我入道不久之后，师兄便坐化了！”
　　叶一鸣又拖拽着秦浩轩来到另几座成色较新的墓前，道：“几年前，我同这几位师兄去百兽山寻找灵兽，偶然寻到一只灵兽幼仔，在抓捕时惊动了母兽，那母兽便立刻扑过来，我们几人不敌，几位师兄为了掩护我逃跑，自己丧身兽腹，这里只是他们的衣冠塚。”
　　他朝山上走了几十步，来到一个单独的墓前，道：“这位是自然堂的长辈，算起来还是师父他老人家的师兄。我在百兽山上受了伤，是这位师伯悉心照料，我才得以痊愈，所以说他是我再生父母也不为过。”
　　在秦浩轩的注视下，叶一鸣走到一座座坟前，向秦浩轩诉说长眠地下的这些人与自己的渊源，秦浩轩安静的听着，每一个字都如同敲响的大钟，回荡在他的脑海中。
　　足足说了半个时辰，见天色渐渐暗下来，叶一鸣才停止了诉说，脸上洋溢着严肃和尊敬，还间杂了淡淡的悲伤情绪。
　　“这英灵山上埋葬着我太初历代弟子，也见证着太初每一代弟子对成仙的执着之心，虽然太初教从未有一人成仙，但即便天道再无情，也无法击垮太初教弟子成仙证道的决心。”说到这里，叶一鸣忽然情绪激昂起来：“英灵山埋着无数死人，却埋不了太初教的意志，即便是黄土再厚，再如何掩埋，也无法真正掩埋得了太初教成仙的道心！这里是太初教的精神圣地！”
　　在叶一鸣如晨钟暮鼓的声音中，慷慨激昂的语气下，秦浩轩如梦初醒，英灵山虽然是失败的归宿，但也蕴含着成仙的决心！
　　秦浩轩沉默了些许，突然转身来到蒲汉忠坟前磕了三个头说道：“蒲师兄，入完仙道我再来找您说话，日后我会听叶师兄的教导……”
　　叶一鸣满意的点点头，心中暗道：孺子可教，汉忠没看错人，如果他能保持下去，自然堂在他的手中或许不会垮掉。
　　他走到秦浩轩身边，拍着他的肩膀，道：“走吧！别在这里磨磨蹭蹭，该回去修练了！”
　　秦浩轩点了点头，跟在叶一鸣的身后，回到灵田谷。
　　走进自己的房间，刚走出情绪低谷的秦浩轩一瞬间又想起了蒲汉忠，脸上刚刚褪去的哀伤之色又浓了几分。
　　秦浩轩盘腿坐在蒲汉忠坐化的地方，心情沉重，对叶一鸣道：“叶师兄，我还没完全调整好。”
　　叶一鸣沉吟道：“没关系，那你就再想一会汉忠吧，修仙一定要放平心态，不能勉强，以免走火入魔。”
　　秦浩轩点了点头，闭上眼，两行泪再次从眼角淌下，蒲汉忠与他相识到熟识到离去的一幕幕，纷踏出现于脑海中，音容笑貌宛若眼前。
　　沦陷在思念中一时无法自拔的秦浩轩，忽然感觉到体内仙苗蠢蠢欲动，忽然一道纯正而磅礡的灵力，从积蓄了三个月灵力的仙苗中喷薄而出。
　　在外人看来，秦浩轩身旁洋溢起明显的灵力波动，在他的头顶甚至出现一个小小的灵力漩涡，这是因为他体内仙苗在喷薄灵力出叶，与外面灵气形成共鸣的缘故。
　　一波波的灵力荡漾开来，随着仙苗喷薄的力度越大，灵力波纹便越明显，与此同时，秦浩轩周身的毛细孔开始排出黑色的液体，腥臭难闻至极，很快秦浩轩全身都布满这种黑色液体，并且迅速凝固，如薄薄的黑茧，将秦浩轩包裹其中。
　　秦浩轩能感觉到，仙苗的顶端正在缓缓冒出一片仙叶，从米粒大小缓缓长大，最终长成小拇指的指甲盖大小；这片仙叶出来后，秦浩轩能清晰感觉到，仙苗展现出前所未有的生机勃勃。
　　原本在一旁，等待秦浩轩从悲伤情绪中走出来的叶一鸣，感觉到秦浩轩体内传出出叶的灵力波动，且正在排出体内污垢，这一切种种都符合出叶的迹象，叶一鸣的脸上洋溢着惊喜之色！但是片刻后，他发觉不对劲了。
　　秦浩轩盘膝坐在床上，并没有运气，更没有修练，他体内的仙苗怎么一下子就出叶了？
　　莫非是悲伤过度走火入魔了？这个念头出现在叶一鸣脑海里，顿时大惊失色，如果秦浩轩真走火入魔，自己如何向师尊以及死去的蒲汉忠交代？
　　当他正犹豫着是否该出声叫醒秦浩轩，秦浩轩体内仙叶已经成型，灵力波动渐渐消失，在这时他睁开了眼睛，眼神一片清明，既无呆滞也没痴狂。感觉到身上黏糊糊的难受，他稍加运气，一股比出苗期磅礡数倍的灵力从丹田中瞬间涌出，将糊在身上的这层黑色污垢震碎，随后张嘴吐出一口长长的浊气。


第0121章 无脉金叶少人修
　　“出叶了？”叶一鸣脸上疑云密布，问秦浩轩道：“有没有感觉不舒服？”
　　秦浩轩点点头，而后又摇摇头，道：“很好。”
　　此时他体内灵气流转正常，在经脉中行走时比出叶前还要流畅许多，丹田中的灵力也愈加精纯浑厚，虽然他也不明白为什么没有练功运气也能忽然出叶，但目前一切都很正常。
　　叶一鸣还是不放心，对秦浩轩道：“你别说话，我用灵力入体，帮你查看一番！”
　　他伸手摁在秦浩轩的腹部，注入一道灵力，发现秦浩轩体内气息正常，丹田气流平稳，经脉中的灵力也有条不紊的周转着。
　　叶一鸣又引导灵力查看了秦浩轩的仙苗，在仙苗顶端果然长出了一片仙叶，虽然这片仙叶还很小，但的确是顺利出叶完成了。
　　秦浩轩真的出叶，并不是走火入魔，叶一鸣脸上的担忧才尽数褪去，弱种能在六个月内出叶，也已经很不错了！
　　对了，秦浩轩的仙叶是几脉？带着这个疑问，刚放下心的叶一鸣又紧张起来，如果秦浩轩仙叶脉络少，对他未来成就的影响很大。
　　仙叶也是分资质的，它的资质好坏是依据叶子上的脉络多寡而论，无脉为最差，七脉为最强。
　　叶一鸣将灵力注入秦浩轩的仙叶中，灵气入仙叶，原本洋溢着喜色的脸一苦，他清晰的感觉到……秦浩轩的仙叶竟然没有脉络！虽然出叶了，但出的是最烂的仙叶，未来发展绝不如那些仙叶脉络多的弟子。
　　“你的仙叶没有脉络。”叶一鸣心中暗叹一口气，嘴上却安慰秦浩轩道：“六个月能出叶，在弱种中已经是很了不起了，虽然你的第一片仙叶没有脉络，但是未来还有四十八片仙叶，每片仙叶的脉络都不相同，即便是紫种弟子也无法保证自己每片仙叶都能有七脉，弱种也有机会出一些多脉的仙叶。今天肯定是你悲伤过度，没有做好准备，下次临近出叶时做好准备，运气行功，一定能出三脉四脉，甚至更多脉络的仙叶！”
　　秦浩轩点点头，他能感觉到出叶后仙苗生机旺盛，按理说不该是无脉的仙叶呀！他暗地里调动神识查看仙叶，赫然发现在这片小小的仙叶上，果然没有一条脉络，他又不敢相信的注入灵力。
　　仙叶在灌输了灵力后，脉络会发出微光，这时就可以更清楚看到仙叶有多少条脉络。
　　可是秦浩轩注入灵力后发现，自己的仙叶果然没有脉络，他不甘心的加大灵力注入，还是失望了，自己的仙叶完全没有脉络。
　　就在他准备撤去灵力时，意外的，发现自己的仙叶隐约散发出金光。
　　没有脉络，但是整片叶子却散发出金光，秦浩轩再加大几分灵力注入，仙叶的金光便更盛几分。
　　仙叶不都是绿色的么？怎么会闪烁金光？秦浩轩心中大为震惊，却不敢贸然开口询问。
　　如果入道师兄还是蒲汉忠，秦浩轩可能会出声询问，但眼前是尚未熟悉的叶一鸣，虽然也十分关心自己，但这金色仙叶可能牵扯到自己的秘密，秦浩轩还是选择了暂时隐瞒。
　　虽然秦浩轩出叶的动静不小，但因为是入仙道的最后几天，为了能在水府中获得不错的收获，这几天尤为关键，包括张狂、李靖这些紫种弟子都是两耳不闻窗外事的潜心修练，做最后冲刺，所以秦浩轩出叶也仅仅惊动了和他住得较近的几个人。
　　这几个人都是徐羽阵营的人，出叶算得上一件大事，尤其出叶的可是和徐羽关系极为密切的秦浩轩。
　　今天蒲汉忠死亡，他们本以为秦浩轩肯定会受到影响，出叶肯定遥遥无期，不懂秦浩轩和徐羽关系的他们，以为秦浩轩日后在徐羽面前的地位肯定会一落千丈，却没想到秦浩轩非但没有受到影响，反而化悲痛为力量，一举出叶，道心之坚固令人惊讶，顿时一改对他的看法，纷纷跑来巴结。
　　秦浩轩刚刚打开门，想将屋内的浊气放出去一些，这几个弟子便纷纷拥了上来。
　　“恭喜秦师兄出叶，秦师兄在六个月出叶，真是羡煞死我了！”
　　“秦师兄出叶前就已经如此厉害，出叶后肯定叱吒风云，天宽地阔由你翱翔，秦师兄往后请多多提携小弟呀！”
　　“哎，秦师兄你是弱种，我也是弱种，可是如此天差地别，真让我羞愧啊！”
　　秦浩轩勉强扯出一个笑脸，敷衍道：“入水府只有三天了，你们也抓紧修练吧。”
　　那几名特地前来讨好的弟子也觉得秦浩轩说得有理，现在绝大多数人都在闭关修练，最后冲刺，自己把时间浪费在这里实属不智，于是他们脸色一凛，向秦浩轩告辞后立刻回去修练。
　　过不多久，担心秦浩轩会伤心过度的徐羽，和慕容超一起来到秦浩轩的房间。
　　“浩轩哥哥。”徐羽看到秦浩轩脸上虽然还有悲伤，但精神不错，看起来如脱胎换骨一般，她道：“咦，你看起来有些不同了？”
　　秦浩轩笑了笑，道：“我出叶了。”
　　“出叶？浩轩哥哥真棒！”徐羽一惊，随后笑容满面，看得出她脸上的笑是发自肺腑的。
　　相比徐羽，慕容超却是一脸震惊，神色古怪，他原本以为蒲汉忠的死对秦浩轩的心境是一个重大打击，出叶更是遥遥无期，而自己在这一个月中已经晋升到仙苗境四叶了，此消彼长，徐羽的天平肯定会渐渐倾向自己，却没想到蒲汉忠刚死，秦浩轩就出叶了，心境丝毫没受影响，这种道心简直太可怕了。
　　“对了，浩轩哥哥，你的仙叶是几脉？”
　　看着徐羽一脸期待的眼神，秦浩轩十分淡定的回答：“无脉。”
　　“啊！”徐羽一愣，无脉仙叶是所有的仙叶中最烂的，而这会直接影响未来的成就。
　　听说秦浩轩仙叶无脉的慕容超，心中却高兴起来，他出了四片仙叶，最差的一片也是五脉，其余三片都是六脉，而现在已经仙苗境八叶的徐羽更是变态，所有仙叶全是七脉！
　　秦浩轩虽然出叶了，但出的是最烂的仙叶，往后他和自己的差距会逐渐拉大。
　　徐羽“啊”了一声后立刻后悔了，出了最烂的仙叶浩轩哥哥心里肯定很难受，虽然他没有表现出来，但自己还表现得这么吃惊，恐怕会让他伤心，于是柔声安慰道：“浩轩哥哥，无脉也没关系的，我这些日子听罗师姐说曾有一个弱种也很厉害，他的仙叶就没有脉络，却凭着一颗坚定的道心修练到仙树后期的仙轮境呢。相比这位前辈，咱们不还有行气散么？而且罗师姐也快给我们炼出行气丹了，只等常继子师兄的护脉散炼出来后，你服用护脉散后再吃行气丹，修练速度肯定会大幅增长，下一片仙叶肯定会更好！”
　　秦浩轩笑了笑，神情淡定从容，丝毫没有因为仙叶无脉而沮丧：“仙苗境一共有四十九片仙叶，往后还有四十八片仙叶，羽妹妹，你不用为我担心，修仙路漫漫，我不会争一时长短的。羽妹妹，慕容师弟，谢谢你们关心我，距离入水府就剩三天了，抓紧时间回去修练吧！”
　　听到秦浩轩这么说，徐羽高兴得连连点头，心中一块大石落地，但慕容超却被秦浩轩这番话震住了，也在心头暗暗告诫自己，一定要加油，争取长出七脉的仙叶；好不容易才拉大差距，不能再让秦浩轩真的追上自己。
　　“浩轩哥哥你加油修练，我也先回去修练了。”
　　徐羽和慕容超告辞之后，秦浩轩又陷入沉思。
　　自己虽然出叶了，但出了一片没有脉络，却闪着金光的仙叶，这到底是怎么回事呢？如果蒲师兄在，自己还能请教他，现在又该去请教谁呢？金色仙叶到底是好还是坏？秦浩轩一边想着，一边摸出蒲汉忠的遗信，又看了一遍后，蒲汉忠多次在心中提到师尊，于是秦浩轩决心去请教师父璇玑子。
　　来到仙云车场，支付车费后，连夜来到无名峰。
　　此时夜幕刚至，路上不时能碰到自然堂弟子，虽然彼此都不认识，但都友好的打着招呼，一路来到璇玑子门外，沿路都有人和他打招呼，并投以温和微笑，让秦浩轩深深感觉到一种家的温暖。
　　自然堂虽然弱，但是和缺乏人情味，一切靠实力说话的其他四大堂比起来，多了一份温情暖意，这种像家一般的归属感，在秦浩轩看来，不论四大堂实力再强、荣誉再多也无法比拟。
　　引路弟子也认识秦浩轩，加之璇玑子也曾吩咐过，若是秦浩轩来的话，不用阻拦，让他直接进来便是。
　　所以秦浩轩未受阻拦，直接来到璇玑子门口，轻轻敲了敲门，道：“师父，弟子浩轩来看您了。”
　　“浩轩啊，进来吧。”璇玑子声音慈祥柔和，又有礼貌，丝毫没有长辈对待晚辈的倨傲。
　　对璇玑子这个老人，秦浩轩十分敬重，他推开房门，走进去便拜倒在地：“弟子浩轩参见师父。”
　　璇玑子目光落在秦浩轩身上，慈祥的道：“起来吧，这些繁文缛节免去也罢。”
　　他一指自己榻前的一条凳子，道：“坐。”
　　秦浩轩安静的坐在一旁。
　　“这么晚来找为师，可是有事？”璇玑子脸上还残余着几分悲伤，望着秦浩轩道：“你对叶师兄可还满意？”
　　“叶师兄待弟子十分好。”秦浩轩微微躬身，道：“弟子今夜前来是想告诉师父，今天下午我出叶了。”
　　璇玑子开心笑道：“入门六个月出叶，刷新了我们自然堂的最快纪录，很不错呀！是几脉的仙叶呢？”
　　“无脉。”
　　秦浩轩说出无脉之后，注意观察了璇玑子的神情，璇玑子还是一脸开心的笑容，丝毫没有因为秦浩轩说是无脉的仙叶而变化，甚至连半点波动都没有。


第0122章 己身秘事莫外讲
　　“没关系，修仙就是这样，尽管很努力了，但很多时候还要看天意，无脉的仙叶也没什么，修仙如长跑。有的人一开始可以跑得很快，但有的人则一直在跑，谁真正可以跑到终点之处，或许连天都不曾知道。”
　　秦浩轩点头称是，随即说道：“师父，浩轩在修练上还有些疑问，想请您赐教。”
　　“哦，一鸣也解释不了你的疑问？”
　　秦浩轩道：“因为弟子的问题太过古怪，所以没敢问叶师兄。”
　　璇玑子看秦浩轩郑重其事的神情，便觉得有些问题，道：“你说说看。”
　　“师父，今天下午弟子盘腿坐在床上，并没有练气行功，却莫名其妙出了叶，虽然是无脉的仙叶，但这片仙叶十分古怪，注入灵力后，我发现它竟然是金色的。”
　　璇玑子听秦浩轩说完，面色一凛，仙苗是修仙者的根本，可丝毫疏忽不得，他立刻从榻上起身，迅速拿出一颗灵石和一堆符纸，在地上摆出一个复杂的阵。
　　“你站在这个引心阵里面，盘膝运功，和引心阵产生心灵感应，我便能看到你体内仙叶的模样。”璇玑子说罢，捏动手诀，十指翻飞，随着他指头翻动，这个引心阵中也透出一阵淡淡白光，投影在璇玑子身前，就像皮影戏里的那块白色布幕。
　　秦浩轩依言走进阵中，摒弃心头杂念，运功行气，很快便感觉到引心阵的灵力波动，将体内灵力和引心阵的灵力波动糅合后，再将体内灵力注入仙叶中，仙叶渐渐发出金光。
　　秦浩轩全身心和引心阵融合后，催动灵力注入仙苗，他体内丹田的情况形成一道虚影，出现在璇玑子身前，璇玑子可以清晰看到秦浩轩的仙叶在注入灵气后果然变成金色，不但是仙叶变成金色，就连仙苗都是金色的！
　　而更让璇玑子吃惊的是，一般修仙者的仙根是扎在丹田气海中，但秦浩轩的仙根罕见的粗壮，还将他的丹田气海紧紧包裹起来，盘根虬结，令人心惊。
　　璇玑子活了一百多岁，别说没见过这种仙根，就连听都没听说过，但他心头却十分高兴，因为仙根粗壮盘虬绝对是好事。
　　撤去引心阵后，璇玑子一脸正色地问道：“浩轩，你可知你的仙根为何这么粗壮？甚至将整个丹田都包裹起来？”
　　“弟子不知。”秦浩轩摇摇头，他虽然猜到这一定跟道心种魔大法有关，但道心种魔大法乃是魔道功法，更关乎自己小蛇和绝仙毒谷的秘密，即便师父很可信，也不宜向师父透露，以免未来自己秘密曝光，也给他带来麻烦。
　　璇玑子考虑了一会儿，道：“你的仙根如此粗壮倒是一件好事，就像一棵树能不能长到最大，关键还是看根扎得多深。至于你仙苗以及仙叶为什么是金色的，这个我暂时也研究不出来，为师猜测可能跟你的仙根有关系。不管怎么样，关于你仙叶的秘密，对任何人都不能透露，这件事知道的人越少越好。”
　　秦浩轩点头称是。
　　璇玑子又嘱咐道：“只有三天便是入水府，这水府有一个十分厉害的阵法，仙苗境二十叶及以下的修仙者进去不会引发水府的攻击，否则再强大的高手也会被水府绞杀，传说这水府中有一个巨大的宝藏，当年为师入仙道时接近水府，能感觉到一股仙气，但是却又摸不准这仙气来自何方，你这三天时间好好准备，如果能在水府中遇到仙缘奇遇是再好不过的。”
　　秦浩轩应允后，辞别璇玑子，回到自己房间吞服一包行气散，开始继续修练。
　　三天时间一晃而过，因为大家伙都卯足劲的闭关冲刺，基本上都不出来走动，所以秦浩轩出叶的消息也只有少数几人知道，并没有传开。
　　第三天清晨，灵田谷上空仙音飘渺，神乐缠绵，在一阵清脆的钟声中，终于迎来了新弟子入道三个月的最后一项，入水府。
　　灵田谷一块名叫【灵谷坪】的巨大草坪上，春意盎然，草木峥嵘，一片欣欣向荣。
　　【灵谷坪】历来是入仙道最后一天，宗门验收新人弟子的地方。
　　今年两百名新弟子与他们的入道师兄踩踏地毯一般的绒绒细草，在仙音伴随中陆续来到这里，准备向宗门汇报三个月辛苦学习和修练成果，每个人心中都激动万分。
　　按照一贯的规矩，在入水府之前，宗门会对两百名新弟子的修为境界进行验收，凡是在三个月入仙道期间突破境界的新弟子，入道师兄都是有奖励的，突破境界越快，入道师兄得到的奖励也就越多。
　　张狂是第一个来到这里的紫种弟子，他一身朴素的白色长衫，神情沉稳阴郁，在来自夏云堂的新入道师兄，一个叫胡戈的仙苗境二十叶修仙者陪同下来到这里。
　　从张狂的气质和神情，以及他毫不掩饰的外放气势，可以清楚的感觉到，他已经是仙苗境十叶的修仙者了！
　　不久，徐羽和秦浩轩、慕容超一同来到这里，从徐羽未经掩饰的气势可以察觉出，她也是仙苗境八叶的修为了！
　　张狂和徐羽的境界让原本安静的场地响起一片惊叹声。
　　“什么是紫种？这便是无上紫种！他们六个月到达的修为，我们十年都到不了！”
　　“是啊，贼老天啊！你真不公平，让他们是无上紫种风光无限，好歹也赐我们一颗灰种啊！”
　　“灰种？你想得美，你看灰种慕容超都是仙苗境四叶的修为了！”
　　“快看，张扬也来了，张扬也是仙苗境四叶的修为！”
　　“咦，你们猜秦浩轩是什么境界，出叶了没？”
　　“秦浩轩？有点玄吧，秦浩轩是弱种，又刚死了入道师兄，心境多少会受影响！你以为出叶这么容易么？”
　　在他们议论中，李靖也在他的入道师兄时俊杰陪同下来了，从李靖没有刻意隐藏的气势中，他们发现李靖只是仙苗境五叶巅峰的修为！
　　“花有百样红，人与人不同啊！都是无上紫种，李靖比张狂和徐羽就差太多了，仅比张扬和慕容超这两个灰种强一线！”
　　“或许他刻意隐藏自己的境界呢？”
　　“你傻了啊，据说长一片仙叶就会奖励入道师兄五十两下三品灵石，门派奖励，上面要给你还不要？”
　　“说得也是……”
　　七嘴八舌的议论中，忽然从黄帝峰传来三声如晨钟暮鼓的洪钟，响彻天地，直冲云霄。
　　在这里可以遥望到巍峨不可见顶的黄帝峰上，有一名长老脚踏飞剑，拖着长长的剑虹而来，一剑凌尘，飘然若仙，仿佛蓝天大地都在他脚下。
　　御剑飞仙是每个太初教弟子的梦想，但飞剑制作成本太高，成功率又低，几乎只有长老院的长老，以及四大堂主拥有。
　　“飞剑，真正的飞剑！这就是真正的飞剑啊！”
　　一名弟子喃喃低语，却被他的入道师兄狠狠拍了一巴掌，入道师兄神情严肃表情庄重的警告道：“闭嘴，来者是长老院长老！”
　　虽然能遥望黄帝峰，但光是直线距离也有百里，这长老驾驭飞剑，百里距离不过一盏茶工夫即到。
　　他驾驭飞剑接近灵谷坪时，身上弥散出的气势铺天盖地，使得山谷的风都暂时停滞了，气氛压抑令人窒息，不论是入道师兄还是新人弟子，都打心眼的生出敬畏，一时间整个灵谷坪都静若寒蝉。
　　“呼！”长老从空中落地，他那看似乾瘦的身子出现在灵谷坪时，所有人不由心悸起来，他的出现让所有人的心里都生出蝼蚁仰望苍天大树一般的卑微感，无法逾越，无可攀登。
　　他的飞剑盘旋一周后回到他背后剑鞘中，虽然已经回到剑鞘，但仍散发出凌厉逼人的剑意，这股剑意犹如架在每个人的脖上，仿佛动作稍微大一点都会被割断咽喉。
　　这名长老身穿金绸罗衣，头顶紫金发簪，腰间束了一条长老院特有的玉绶，鹤发仙颜，脸上找不出半丝皱纹，一身光滑肌肤，即便绝世美女看了也会嫉妒。
　　“楚才恭迎九长老。”早早等候在此的楚长老忙迎上去，在这名出自长老院的九长老面前，他神情恭敬，小心翼翼。
　　虽然楚长老也名为长老，但和出自长老院的真正长老，地位相差悬殊，有天壤之别。
　　“人都齐了？”九长老的声音温和，却有直透人心的魔力。
　　“回九长老，今年两百名新弟子及他们的入道师兄都来齐了。”
　　“嗯。”九长老轻轻点了点头，退后一步，以便楚长老做开场白。
　　楚长老又行了一礼后，前走一步，清了清嗓子道：“各位弟子，为期三个月的入仙道即将结束，我能看到很多人已经从一个凡夫俗子正式踏上修仙之路，你们有现在的成绩，首先要感谢入道师兄，如果没有他们抽出自己修练时间，言传身教，指点你们的修练，你们也不可能走得这么顺利。”
　　“门派为了感谢这些无私的入道师兄，也特意颁发了一个奖励措施：在三个月入仙道期间，指导的新弟子从未扎根变为扎根，奖励入道师兄五两下三品灵石。扎根变为出苗，奖励入道师兄十两下三品灵石，另外，指导的新弟子每出一片仙叶，即奖励五十两下三品灵石，由此叠加。”
　　楚长老目光从新弟子身上扫过，开始点名：“夏云堂胡戈，指导张狂，由出苗境至仙苗境十叶，奖励五两下二品灵石。”
　　因为张狂等人出的仙叶太多，五百两下三品灵石可是满满一大袋，又重又不方便，所以宗门十分周到的为他们换成同等价值的下二品灵石。


第0123章 巨财心思各不同
　　楚长老的话刚刚落音，立刻响起一片惊呼声，五颗下二品灵石可相当于五百两下三品灵石啊！即便是对罗金花这种极得自家堂主看重的弟子，五百两下三品灵石也是三四年的纯收入，胡戈半路出家接手当张狂的入道师兄，就获得五百两下三品灵石，真是暴富啊！
　　胡戈一脸激动的走上去领取了五两下二品灵石，三个月时间换取五两下二品灵石，这可是自己三年都赚不到的巨额财富啊！
　　楚长老继续喊道：“百花堂罗金花，指导徐羽，由出苗境至仙苗境八叶，奖励四两下二品灵石！”
　　罗金花也是一脸喜气的领取了这四颗下二品灵石的奖励。
　　“碧竹堂时俊杰，指导李靖，由出苗境至仙苗境五叶，奖励二两下二品灵石及五十两下三品灵石。”喊到李靖时，楚长老嘴角不为人知的抽搐一下，当初最被看好的李靖，现在竟然是三名紫种中修为最弱的一个。
　　“古云堂楚湘子，指导张扬，由出苗境至仙苗境四叶，奖励二两下二品灵石。”
　　“古云堂许皓，指导慕容超，由出苗境至仙苗境四叶，奖励二两下二品灵石。”
　　“夏云堂刘安，指导许毅，由出苗境至仙苗境一叶，奖励五十两下三品灵石。”
　　“碧竹堂狄杰，指导常安，由出苗境至仙苗境一叶，奖励五十两下三品灵石。”
　　楚长老宣布完毕后，心中暗暗满意，三个月入仙道期间，紫种张狂和徐羽分别到达仙苗境十叶和八叶的极高境界，而且灰种张扬和慕容超也到了仙苗境四叶，紫种李靖的表现虽然差强人意，但也有仙苗境五叶，更让他想不到的是，在三个月入仙道期间，两名饱满仙种的许毅和常安也出了一片仙叶，这绝对是太初教有史以来最大的丰收，而自己作为他们的启蒙仙师，也必将名垂太初教。
　　他顿了顿，扫视一周后，道：“仙苗境弟子奖励宣布完毕，现在宣布出苗的弟子奖励。”
　　就在出苗及扎根弟子翘首以盼，等待念到自己名字时，忽然传来一个声音打断道：“楚长老，请等等。”
　　众人顺着声音看去，说话的人是秦浩轩。
　　楚长老略显不悦，毕竟有长老院九长老在此，平时你没大没小倒算了，这种时候来捣乱，不是显得自己教导无方么？
　　“何事？”楚长老声音阴沉几分。
　　所有人都看出楚长老脸上的不悦，个个幸灾乐祸的等着看秦浩轩倒楣，心里都在想，谁叫你不识时务。
　　秦浩轩恍若未闻，道：“楚长老，我也出叶了……”说罢，秦浩轩不再掩饰体内气势，毫无顾忌的散发出来。
　　“仙苗境一叶？”楚长老愣了愣，秦浩轩给他的印象是道心坚固，但分不清主次，本末倒置，又是弱种，按理说他想出叶应该是遥遥无期才对，怎么可能在三个月入仙道期间就出叶了呢？
　　楚长老一脸疑惑，站在他身后的九长老更是眼睛发亮，他散出一道灵力，锁定秦浩轩。
　　秦浩轩只觉得一股无可匹敌的气势锁住自己，然后周围气流都停滞了，身子仿佛不是自己的，完全不能动弹，几乎就要窒息了，这时一道灵力探入自己体内，在发觉自己果然是仙苗境一叶后立刻撤去。
　　这个过程不过三息时间，但秦浩轩却像熬了三年一般难受，在九长老撤去灵力后，他才长吁了一口气。
　　九长老像是跟楚长老说话，又像是自言自语：“弱种，仙苗境一叶……一个弱种入门六个月出叶，有意思，有意思……”
　　楚长老喊道：“自然堂叶一鸣，指导秦浩轩，由出苗境至仙苗境一叶，奖励五十两下三品灵石。”
　　九长老听到楚长老的喊话后，脸上再度闪过一丝惊诧的神色，这个弱种弟子竟然是在自然堂的指导下，刷新了太初教弱种出叶最快纪录，他不禁多看了领取奖励灵石的叶一鸣以及秦浩轩一眼。
　　九长老目光如同一柄利刃，直透秦浩轩内心深处，仿佛能将他看透。
　　秦浩轩出叶的消息传出，不止是九长老和楚长老惊讶，其他弟子们更是目瞪口呆的望着秦浩轩。
　　他们可以肯定的是，秦浩轩入道师兄蒲汉忠死时，他还没有突破仙苗境，原以为蒲汉忠的死会对他心境造成很大的影响，半年甚至一年都无法出第一片仙叶，却没料到蒲汉忠刚死，他就出叶了！
　　这时，那几个早知道秦浩轩出叶消息的弟子说话了：“不知道吧？秦师兄在三天前就出叶了！”
　　“三天前出叶？那岂不是他入道师兄蒲汉忠死的那天？”
　　“天呐，他真的是弱种吗？看他和他的入道师兄蒲汉忠感情这么深厚，我以为他的心境肯定要受影响呢！他竟然在当天就出叶了？这道心得有多坚固啊！”
　　“这是悲痛的力量吧？”
　　“得了吧，这是徐羽行气散的力量！你不知道么？秦浩轩每天都吃徐羽炼制的行气散，真是奢侈浪费啊！”
　　“不管怎么样，秦师兄在我们眼里都太不可思议了，他总能在关键时刻给我们惊喜，打死仙苗境十二叶修仙者，凭着弱种资质入门六个月出叶！啧啧，他真是我们弱种的骄傲了！”
　　弟子们议论纷纷，而那几名特殊仙种弟子表情也各不相同。
　　徐羽一脸盈盈笑容，目光温柔的落在秦浩轩身上，浩轩哥哥能有今天，别人还以为是自己炼制的行气散的功劳，其实这些行气散都是浩轩哥哥亲手炼制的，算起来自己能有仙苗境八叶，和他的无私支持密不可分。
　　慕容超倒是一脸淡然，因为秦浩轩虽然出叶了，但他出的仙叶是最烂的无脉仙叶，和自己的仙叶资质相差甚远，不足为念。
　　李靖朝秦浩轩投来一个恭喜的笑容，表面上是为他高兴，心中却如打翻了五味瓶，就连秦浩轩一个弱种，而且刚死了感情很好的入道师兄，都修练到仙苗境一叶，自己这个无上紫种，却还停在仙苗境五叶巅峰，这让他感觉脸上无光；而且秦浩轩还在出苗境时就打死了仙苗境十二叶的修仙者，实际战斗力比自己强许多，他自忖自己拼尽全力，也不会是严冬的对手。
　　站在所有新弟子最前面的张狂表现得十分淡然，秦浩轩能出叶在他看来是十分正常的一件事，如果不出叶反而是不正常了，不过他面沉如水，谁也看不出他心中在想什么。
　　张扬在秦浩轩说出自己是仙苗境一叶后，用充满杀意的眼神瞪了他一眼，却又无可奈何，上次他向监妖处举报秦浩轩，原本已经关进去了，却被自己师父古云子给解救出来，还告诫他以后千万别暗算秦浩轩。
　　在张扬看来，秦浩轩不就有徐羽和璇玑子当后台么，徐羽虽然是无上紫种，但眼下还未成气候，而璇玑子寿元将尽命不久矣，古云子告诫他不要再打秦浩轩主意，他心中暗暗想道：在水府中我不杀你，但你若落到我手上，势必将你绑了勒索徐羽的行气散不可。就连你这么一个弱种吃行气散，都能在如此短的时间内出叶，我若得到这些行气散，赶上紫种必将指日可待。
　　楚长老将秦浩轩出叶的奖励发给叶一鸣后，叶一鸣走到秦浩轩面前，将这五十颗下三品灵石递给秦浩轩道：“这五十两下三品灵石本该是汉忠的，他已经不在了，我也不能拿他的东西。”
　　秦浩轩却不伸手接，他一双眼睛凝望着叶一鸣清澈的眼眸，道：“叶师兄，蒲师兄留信予我，他说自然堂的每一个师兄弟都是我的亲人，那我想知道，你有没有将我和蒲师兄当作一家人？”
　　叶一鸣点点头，毫不犹豫地说道：“当然是一家人。”
　　秦浩轩笑了笑，再次将叶一鸣手上装了五十两下三品灵石的小袋子挡回去，他道：“所以这些灵石全部是你的。”
　　叶一鸣愣了愣，他没料到秦浩轩的态度如此坚决，五十两下三品灵石可是自己一年的收入，对刚入门的秦浩轩更是一笔不小的财富：“秦师弟，这五十两灵石对你可是很有帮助的……”
　　他的话还没说话，秦浩轩一脸正色的打断，道：“叶师兄，既然你我都是一家人，你就不要再提将灵石给我！这是门派给入道师兄的奖励，蒲师兄不在了，他让你来当我的入道师兄，所以你有资格收下这些灵石！如果再将灵石推给我，就是你不将我和蒲师兄当成自己人！”
　　叶一鸣见秦浩轩的态度坚决，只好作罢，将装着灵石的小袋子揣入自己怀里，道：“那好吧，秦师弟往后若有需要，请来找我便是。”
　　秦浩轩笑了笑，并不说话。
　　就在他们两互相推却灵石的时候，徐羽和罗金花也在彼此推让着。
　　罗金花在心中暗暗盘算，徐羽毕竟是无上紫种，如果不是她资质绝佳的缘故，就算是师父亲自带领入道，也不可能达到仙苗境八叶的境界，所以这四两下二品灵石全部归自己，自己也受之有愧，而且自己若是表现得太贪财，坏了在徐羽心里的印象，那可就因小失大了。
　　“徐师妹，这些灵石是你勤奋修练的结果，门派虽然奖励给我，但本该属于你，而且也是你天生紫种的缘故，如果我换作去指导其他人，就算竭尽心力，也不可能让他在三个月内达到仙苗境八叶。”
　　罗金花将这四颗下二品灵石塞给徐羽，徐羽却是一脸盈盈笑意的拒绝道：“罗师姐，四两下二品灵石虽然不少，但对我也不算多，你忘了我卖的行气散，一颗都能卖两百两下三品灵石么？而且你教了我这么多修仙知识，这些都是你应得的。”
　　罗金花眼眶微微湿润，不再矫情，将这四两下二品灵石揣入怀里。
　　至于张狂那边，拿到五两下二品灵石的胡戈没来得及高兴，张狂便很自然的对他说道：“这五两灵石，你准备怎么分？”
　　胡戈心中闪过一丝不悦，但立刻想起张狂无上紫种的资质，而且三个月内从出苗境修练到仙苗境十叶，这种速度闻所未闻，只怕不用多久便会成长起来，像这种人，自己还是别得罪的好。
　　于是胡戈换上一脸笑容，对张狂说道：“一切全凭师弟做主。”
　　张狂满意的点点头，仿佛在说极为平常的事，一脸阴郁的表情没有丝毫其他情绪，他道：“你先保管着，水府出来后我们再分。”
　　胡戈点头同意，看张狂的模样还是准备分自己一些灵石的，如果能分一两下二品灵石，这三个月也是大赚了。
　　至于李靖的入道师兄时俊杰在走下来后，直接将二两下二品灵石和五十两下三品灵石递给李靖，道：“这些对我来说不算什么，但你拿着却能买一包行气散。”
　　李靖笑了笑，对时俊杰道：“时师兄，李靖日后若能出人头地，肯定不会忘了你！”
　　时俊杰满意的点点头，能拿这二百五十两下三品灵石和李靖结缘，自己绝对是稳赚不赔啊！如果师尊得知自己如此识大体，藉此将李靖拉入碧竹堂，师尊肯定会双倍补偿自己！
　　那边张扬看三名紫种弟子在分灵石，虽然他也十分眼馋，但自己毕竟不是无上紫种，在未来想要和他们竞争，必须拉帮结派广结善缘，而眼前的楚湘子就是第一个拉拢对象，于是准备玩一出欲擒故纵，加深一下自己在楚湘子心里的印象。
　　张扬马上拍马屁道：“楚师兄，你耽误自己的修练时间，尽心竭力的辅导我三个月，教了我这么多修仙知识，我发自内心的感激你，可惜我现在还没有能力孝敬你……哎。”
　　说到这里，张扬故意叹息一声，没有说下去。
　　楚湘子警惕的望向张扬，以为他也想像张狂和李靖那样瓜分自己的灵石，自己虽然受师父宠爱，但也比不上张扬这个灰种，如果张扬真提出要分灵石，他着眼以后，也只能和他分了。
　　张扬见楚湘子果然上钩，继续说道：“张狂和李靖仗着自己是无上紫种，竟然公然瓜分入道师兄的劳动成果，连门派给入道师兄辛苦三个月的辛苦费都拿，简直是忘恩负义！楚师兄，这种事我张扬绝对做不出来！这些灵石你就安心拿着！”
　　楚湘子见张扬这副慷慨激昂的表情不像作假，满意的点了点头，十分自然的将灵石揣入口袋，道：“既然如此，那我就不推辞了。”
　　慕容超的入道师兄许皓，见罗金花主动拿出灵石要和徐羽分，博徐羽的好感，他也灵机一动，要将灵石拿出来和慕容超分。虽然慕容超只是一个灰种，但如果能将这个灰种拉入古云堂，肯定也是大功一件，堂主肯定会对自己另眼相看。
　　许皓做出要分灵石的姿态时，慕容超却直接挡了回去，道：“许师兄，慕容超只恨自己资质太差，用功不够，你辛辛苦苦指导我三个月，我也只练到仙苗境四叶，如果你再将本该属于你的灵石分给我，这叫我日后如何自处，如何见人？”
　　毕竟是出身将相贵族之家，从小耳儒目染，所以慕容超说这些话时一脸真诚，无可挑剔，许皓看到他这模样，心中暗喜的同时也颇受感动，道：“慕容师弟言重了，入仙道三个月眨眼即逝，你我也要暂时分开，但如果慕容师弟能加入我古云堂，未来修仙路漫漫，你我兄弟二人也好有个照应，往后师弟有什么需要帮忙的地方尽管开口，我定当不辞！”
　　慕容超点点头，虽然没表态加不加入古云堂，但还是言辞诚恳地说道：“那慕容超先谢过师兄。”
　　这几名特殊仙种弟子将灵石归属讨论妥善了，楚长老也将其他弟子的晋级奖励都发到他们的入道师兄手里了，不过两个饱满仙种以及其他弱种弟子，巴结入道师兄还来不及，哪敢跟他们提什么瓜分灵石。
　　奖励分发完毕后，楚长老清了清嗓子，道：“肃静，下面请九长老说话。”


第0124章 造化水府仙缘险
　　九长老目光随意扫视一周，现场气氛再度凝固，每个人都感觉九长老的目光深邃而凌厉，如能窥探自己内心的秘密。
　　“今天是你们入仙道的最后一天，掌教真人特命本座为你们打开日月湖湖底水府，入水府对你们是一个重大的机遇，亘古传说水府中有一个巨大的仙缘奇遇，至今没有人得到。”九长老顿了顿，又道：“水府中还出产钟乳一般的灵液，这种灵液收集到一定数量可炼制寿元丹，增加寿元！如果你们得到这种灵液，门派将会高价收购。”
　　九长老说罢，在楚长老的调度下，一辆辆大型仙云车飞来，载着这些新弟子们去往日月湖。
　　日月湖在大屿山中央，弟子们乍到时无不被日月湖的浩瀚所震惊，烟波飘渺一望无际，湖水清澈，映衬着蓝天白云，令人心旷神怡。
　　到达日月湖时，湖边已经站了两三千名太初教弟子，这些弟子有一个共同特性，那就是实力都没超过仙苗境二十叶。
　　水府中那莫须有的仙缘奇遇太过虚无缥缈，为了增大宗门中人获得仙缘的机率，每年逢水府出现时，都会送所有仙苗境二十叶以下的新旧弟子进去，就算无法寻得仙缘，如果能幸运的采撷到钟乳灵液也很不错，这些钟乳灵液极为稀少，往往采撷一百年，才够炼制一两颗寿元丹，为了增大机率，所以进去的人自然是多多益善。
　　虽说这水府无比神秘，仙苗境二十叶以上的修仙者进去立即会被诛杀，但经过太初教无数年的探索，发现并无危险，所以也就放心让这些修为低的弟子去折腾了。
　　九长老带着新人弟子们来到湖边，新弟子们正想如何进那水府，难道是跳进水中潜入湖底，去找那水府？
　　现在这时节春寒料峭，日月湖的水异常冰冷刺骨，就算仙苗境的修仙者跳进去也会被冻得气血不畅，更别提他们这些才值扎根出苗境的新弟子。
　　正在猜测时，九长老忽然张开双臂，运气行宫，只见他浑身气势一震，乾瘦的身子在弟子们眼中显得无比高大，日月湖平静的水面忽然波涛汹涌，一浪一浪拍击着湖岸，这些湖浪最高时达到一两丈高，传出惊心动魄的波涛声！
　　约三十息后，九长老的身体就像一个巨大的漩涡，将日月湖上空浓郁的天地灵气疯狂汲取过来，灵气之多之浓郁，让这数千仙苗境二十叶以下的弟子看得目瞪口呆。
　　很快，浓郁的灵气在九长老身前渐渐凝成实质，他十指翻飞，灵力滚滚，一时间风云变幻，风起云涌。
　　足足汲取了一主香时间的灵力，在九长老的控制下，日月湖的上空出现一柄长约数十丈的宽背巨刀，这柄宽背巨刀像是未开锋的钝刀，虽然巨大却没有给人凌厉的感觉。
　　凝出宽背巨刀后，九长老并出剑指，随着他剑指一挥，背后飞剑发出一阵直震灵魂的龙吟，脱鞘而出，散发出道道似能斩天辟地的剑气，纷纷涌入日月湖上空那柄宽背巨刀中。
　　吸取了剑气的宽背巨刀刀锋渐渐变得凌厉，但还不够！
　　九长老长啸一声，身上传出的气势再磅礡几分，十指翻飞得更快，灵力在他的手势指挥下涌入他身前的飞剑上，在吸收了大量灵气后，浮在他身前的飞剑忽然爆出逼人的白色亮光，令人不敢直视，如夏日阳光一般刺眼炫目。
　　当飞剑光芒亮到极点时，天上那颗暖暖的春日在它面前黯然失色。
　　“疾！”
　　随着九长老的一声暴喝，飞剑上的光芒一瞬间脱落下来，融成一团炙热火球，涌入日月湖上空的那柄十余丈长的宽背巨刀中。
　　宽背巨刀融入这团火球后，瞬间流露出逼人的刀气，仿佛能斩天开地无所不能。
　　九长老迅速从怀中拿出一道空白黄色符纸，用灵力画了古怪的符籙后，将这道黄色符纸打入宽背巨刀中，而后掐动灵诀，这柄由灵气凝聚的宽背巨刀在他的指挥下朝日月湖直直劈下，势不可挡！
　　烟波浩瀚的日月湖被这柄宽背巨刀硬生生劈开，露出一条丈许宽的湖底通道，直通湖心。
　　在湖底通道两旁，是高达十数丈的湖水，水波滔滔，浩瀚壮观，震撼人心！
　　秦浩轩心中暗暗震惊，九长老这种出自元老院的修仙者果然有大神通，竟然能在深达十多丈的日月湖中开辟一条宽庄大道。
　　水府极大，露出来的只是冰山一角，但从这冰山一角的布局和建筑，和太初教的太初宝殿比起来也不遑多让。
　　水府在刚刚出现时，七道颜色各异的光柱从水府中透射出来，直通云霄，将恰好飘过的一道云彩染得五光十色，美不胜收。
　　围在日月湖，准备进水府的三千名太初教弟子，被九长老翻江倒海的神通震撼一通后，又迷醉在水府透出的那七道霞光中，一个个对仙缘奇遇信心满满。
　　好男儿就当练就这一番翻江倒海的本事，得长生，证大道，方不枉此生！
　　新老弟子们跃跃欲试时，有经验的九长老看了一眼水府，眉头立刻皱了起来。
　　虽然相距极远，但仍可以看到，水府里时不时飘过一道类似人影的黑影。
　　很快，一同前来的楚长老及其他几个长老也看到了，一股不祥的感觉涌上心头。
　　一名出自夏云堂的长老迅速从怀中掏出六枚铜钱，当场用夏云堂的绝学六爻卦当场占卜。
　　这名长老探出灵力，捕了一道水府的气息，揉入卦中开始卜算，没过多久，他将铜钱往空中一抛，这六枚铜钱在空中滴溜溜转了一圈后，掉落在地，六枚铜钱背面朝天，大吉大凶之卦！
　　九长老面色一凝，四枚铜钱背朝天便是凶卦，五枚铜钱背朝天是大凶，但六枚铜钱同时背朝天的情况极为罕见，吉凶难测，有可能是大凶中的大凶，也有可能是大吉中的大吉，更有可能凶中有吉，危险与机遇并存。
　　当即他大声说道：“今年水府中很不寻常，可能会出现许多往年没有的大凶险，但也可能是大机缘！你们若不愿意去的可留在岸上，不必勉强；进去之后一定要切记，你们只有十二个时辰的时间，十二个时辰后不管有没有收获，一定要离开水府！”
　　这三千名太初教弟子都是修为低下之辈，在门中地位不高，去水府是为了能获得仙缘奇遇，从此咸鱼翻身；当九长老说水府中有大凶险时，一个个面露犹豫之色，但当楚长老说可能是大机缘时，登时一个个想起水府中的莫大仙缘宝藏，那点畏惧之心烟消云散。
　　所谓人为财死鸟为食亡，修仙者为了获得罕见的仙缘奇遇，也不惜赌上自己的身家性命。
　　九长老说罢，数名去过水府多次的弟子，已经迫不及待的从岸上跳下湖底通道，直奔水府而去。
　　早起的鸟儿有虫吃，这个道理人人都懂，在有人带头下，即便是那些心头还有畏惧和疑虑的弟子也争先恐后的跳下去，生怕别人占了头筹抢了仙缘宝藏，纷纷朝水府奔去。
　　在庞大的人流冲击下，秦浩轩和徐羽等人也被冲散了，所幸叶一鸣一直跟在秦浩轩身边，他一把抓住秦浩轩的臂膀，道：“水府极大，它的入口是一个巨型传送阵，待会我们手拉手走进去才能被传送到同一个地方。”
　　秦浩轩点了点头，抓着叶一鸣的手更紧了几分，毕竟今年的水府与众不同，连神通广大的九长老都不知道是吉是凶，还是小心谨慎些好。
　　顺着人流，秦浩轩和叶一鸣也走过湖底通道，来到一道光幕前。
　　这道光幕是水府用来隔绝湖水的灵力屏障，像一个巨大的鸡蛋壳将偌大的水府包裹其中，才不至于让水淹过来。
　　秦浩轩和叶一鸣毫无阻碍的穿过这道光幕，感觉身子一轻，片刻后眼前场景忽然变幻，他们出现在一个偌大的花园中。
　　若是李靖看到这个花园，一定会无比惊叹，因为这里比翔龙国皇宫的御花园还要大上数倍，各种奇花异草争奇斗艳，参天古木和五颜六色的小花小草相映成趣，布置得别有风味，一时间将秦浩轩迷住了。
　　“秦师弟。”叶一鸣很快将沉醉在美景中的秦浩轩叫醒，道：“这水府是一个巨大的迷宫，我进来过十多回，也分不清东西南北，你一定要跟我在一起，千万不能走丢了，否则可就麻烦了。”
　　秦浩轩点了点头，又开始观察了周围的景致，他抬头看了一眼距离地面约有十丈高的光幕，光幕之上是日月湖的湖水，这光幕十分古怪，尽管上面还有很深的湖水，却能将天上的阳光引入水府中，让水府不会有阴森沉郁的感觉。
　　感受了一番水府的神奇后，秦浩轩忍不住赞叹了一声：“这水府当真是夺天地之造化，莫非是仙人遗留？”
　　叶一鸣苦笑着摇摇头，表示不知道。
　　秦浩轩又询问叶一鸣道：“叶师兄，长老说这水府中有仙缘宝藏，你可知道这是什么样的仙缘宝藏？”
　　叶一鸣继续苦笑，道：“水府中有什么仙缘奇遇，不仅是我不知道，就连太初教历代掌教恐怕都知之甚少，因为从来没有人得到过，只是在水府中偶尔能感觉到一阵磅礡的仙气，却又不清楚确切来自何方。”
　　秦浩轩若有所思的点点头，心中也不禁嘲笑自己，这水府仙缘宝藏从来没有人见过，若是有人能知道这宝藏是什么才真是怪事。
　　他们两个在这花园中走了一会儿，更是惊叹水府的奇妙和巨大，就这么一个花园，以他们两个修仙者的脚力，一主香时间都没走出来。


第0125章 冤家从来都聚首
　　两人刚刚准备前行时，忽然叶一鸣低声惊呼一声，秦浩轩顺着他的目光看过去，登时也惊住了。
　　前方地上躺着两个太初教的弟子，已经成为两具乾尸，仿佛是被什么魔物吸乾了本命精华所致。
　　虽然每年太初教弟子都会因为钟乳灵液而偷偷自相残杀，但太初教弟子修练的是道门正法，像这种吸人精华的邪门功法却是不会，所以可以断定绝不是太初教弟子内斗残杀所致。
　　叶一鸣一把抓住秦浩轩的手，将他护在身后，运气行功，体表灵力浮现凝成一身护身甲冑，正色道：“小心，肯定有魔物……”
　　他的话还没落音，在他身后的秦浩轩便看到相距他们两人不足十尺的地方，空间忽然裂开一条缝，一股强烈的幽泉气息传出，足足有十几个冥魂从这缝隙中逸出，然后迅速将秦浩轩和叶一鸣包围。
　　叶一鸣一惊之下，迅速凝聚灵力在右手，一式开天斩的法术令手臂放出一丈长的黄色灵光，冥魂被法术切中，发出一声惨叫化为一阵青烟完全消失。
　　约莫十息时间，叶一鸣已经杀掉三头冥魂，但他被近十头冥魂包围，一边躲闪一边攻击，忙得不亦乐乎，完全无暇顾及秦浩轩。
　　秦浩轩知道这种时刻不能藏拙了，现在还只出来一些冥魂，若是这时空裂缝再大一些，出来的很可能是低级冥物，甚至强大的冥物！必须要尽量减少自己和叶一鸣的体力消耗，因为谁都不知道接下来会有什么危险。
　　秦浩轩迅速将脑中金雾一般的神识凝聚起来，凝成一道道金棒，再找准冥魂的魂识，用神识金棒碾压过去。冥魂的魂识被神识金棒一扫，顿时碎裂，整个冥魂都化为一阵青烟消失的无影无踪。
　　神识竟然能将冥魂彻底打到虚无？秦浩轩一惊，脑海中神识连连聚出金棒，打在一头头冥魂之上，那很是凶悍，一爪能将石头当作豆腐抓烂的冥魂，在神识金棒的碾压下，纷纷碎裂消失。
　　叶一鸣还在和近十只冥魂苦苦纠缠，正打得激烈时，这些冥魂忽然就烟消云散了，他转头诧异的望了一眼，最终目光落在秦浩轩身上，刚刚这位师弟……做了什么？
　　秦浩轩微微一笑，道：“这里不是说话的地方，走吧。”
　　叶一鸣点点头，心中惊讶，虽然不知道秦浩轩用什么手段将这十多只冥魂一眨眼就收拾了，但可以断定这个师弟不简单。
　　不过他和蒲汉忠一样，既然秦浩轩不说他也不会问，秦浩轩想告诉自己的时候，自然就会说了。
　　就在他们想继续前行，找寻仙缘及钟乳灵液时，忽然传来一阵纷杂的脚步声，并且有几个惊慌的人声，听声音，像是楚湘子。
　　叶一鸣和秦浩轩对视一眼，迅速找了一块大石，躲在其后。
　　“呼呼……张狂那厮太可怕了，紫种之威能真是太可怕了，怪不得被称之为无上紫种，动起手来完全不像仙苗境十叶的人，倒像是千年老妖附体，凶悍的不像样！不用跑了，我想张狂也不会追上来了。”楚湘子声音还在发颤，靠在一棵大树上，重重的喘气，愤恨地说道：“只可惜刚刚找到钟乳灵液，就被张狂撞见了，让他白捡了一个大便宜！”
　　“是啊，本想把他干掉，却没想到他这么厉害！想想他杀人时那凶光毕露的眼神，我现在还心有余悸。”楚湘子的一个小弟出声附和。
　　“可惜了那几滴钟乳灵液，要是我们采了就可以卖个不菲的价钱！”他的另外一个小弟舔了舔嘴唇，无比沮丧，他想不到张狂这个新弟子竟然如此厉害，楚湘子这个仙苗境二十叶的修仙者，在五个仙苗境十多叶的小弟帮忙下，竟然挡不住张狂的攻击，节节败退。
　　要不是楚湘子脚底抹油跑得快，恐怕也逃不脱张狂的魔掌，本来他们一群共六个人，现在只剩下三个。
　　楚湘子五个仙苗境十多叶的小弟，就有三个惨死在张狂手下，太初有太初的规矩，可是入了水府……很多规矩暂时便没人去在意了，楚湘子等人甚至生出了灭杀紫种的念头。
　　当然……张狂出手杀人的手段之凶，更是让几人怀疑，张狂是不是被凶妖附体，完全不在意同门之情。
　　刚才逃跑时，楚湘子眼角余光瞥到张狂杀自己小弟的凶悍眼神，他现在还在发抖。
　　楚湘子暗叹一声，道：“如果刚才再多一个帮手，帮我堵住张狂的去路，就能打赢他，夺走钟乳灵液了！可惜张扬和我们走散了，他若是在的话，说不定情况就能不同了。”
　　听到他们的对话，秦浩轩和叶一鸣面面相觑，没想到张狂竟然凶暴到了这般地步，连楚湘子这个仙苗境二十叶的高手都不是他的对手，听起来楚湘子这边还损兵折将，怪不得一直吆喝说要入水府杀人。
　　叶一鸣朝秦浩轩使了个眼色，示意离开，万一张狂追楚湘子来到这里，以张狂和秦浩轩的仇怨，非闹个不死不休不可。
　　好在这花园中障碍物极多，假山大树，足够遮掩他们悄悄离开这里。
　　秦浩轩跟在叶一鸣的身后，心中纳闷张狂为何忽然变得这么凶残，若是自己碰到他该如何取胜，却没注意到脚下踢动一个石子，传出“哗”的一声。
　　这个声音将楚湘子等惊弓之鸟吓了一跳，紧张的大喊：“谁，谁，是谁！出来！”
　　不过他们喊了几句，很快醒悟过来，若是张狂追来的话还用得着躲躲藏藏么？只要不是张狂而是其他人，他们犯得着怕么？
　　楚湘子眼中闪过一道凶光，这躲在石头后面的两个人肯定将方才的对话全部听在耳里，若是传出去自己六个人被张狂一个人杀得落荒而逃，传出去可是颜面全无了，顿时起了杀人灭口的心思。
　　他们三人对换一个眼神后，从三个方向将秦浩轩和叶一鸣堵了起来。
　　“哦，不是冤家不聚头，是你们呀！可真是巧极了。”楚湘子冷笑一声，他原本就想在水府中将秦浩轩杀了，正愁去哪里寻人呢，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　楚湘子眼中杀意闪烁，秦浩轩和他的仇怨不浅，他和张狂一样恨不得将秦浩轩置之死地，眼下碰到，当然不能轻易放过了。
　　不过楚湘子很快想起师父古云子似有深意的嘱咐他，不得弄死或弄残秦浩轩，心中一凛，莫非师父别有打算？
　　想起在灵田谷丢的面子，楚湘子眼中恨意大作，在心头自言自语道：让我放了他？我做不到，可是不放了他又不能拿他怎么样！
　　楚湘子越想越郁闷，却又没整出个头绪。
　　“楚师兄，你忘了徐羽么？”一个小弟凑到楚湘子耳语着，同时看秦浩轩的眼神就像看着一堆行气散：“徐羽和秦浩轩关系极好，如果能将秦浩轩绑了，去找她勒索行气散，她一定会乖乖就范的，有了这些行气散，楚师兄您修练的速度就能大增……”
　　楚湘子顿时洋溢出一脸邪恶的笑容，拍了拍这个小弟的肩膀，茅塞顿开：“不错，不错，如果能将他活着绑出去，可比杀了他对我有用多了。”
　　说着，他们三人渐渐缩小包围圈，将秦浩轩和叶一鸣围了起来，楚湘子虽然不是张狂的对手，但仙苗境一叶的秦浩轩和仙苗境十五叶的叶一鸣，还是不放在眼里的。
　　现在摆在他们眼前的问题是，怎么样将秦浩轩绑了，神不知鬼不觉的带出水府，拿他当筹码，才可以不断勒索徐羽的行气散！
　　至于叶一鸣，杀了抛尸就是，水府这么大，丢隐蔽点的地方，肯定没人能发现。
　　楚湘子冷笑着，用瓮中捉鳖的眼神望着秦浩轩，道：“秦浩轩，你还是乖乖的束手就缚吧，这样可以免受些苦头。”
　　叶一鸣将秦浩轩护在身后，掐动灵诀，准备发动攻击，一边悄声对秦浩轩道：“水府不像大屿山，我们死了也没人知道，我拖着，你跑，日后为我报仇。”
　　看着叶一鸣这副打算拼命的神情，秦浩轩想起了在百兽山，拖着耶律齐让自己跑的蒲汉忠。
　　秦浩轩坚定的摇摇头，虽然自己修为弱，但不能总让师兄付出，用师兄的生命换取自己苟延残喘，那么样子活下去也没有什么意思了。
　　见秦浩轩不跑，叶一鸣脸色顿时焦急起来，但他也只能无奈的喟叹一声，楚湘子仙苗境二十叶，他的另外两个小弟一个是仙苗境十三叶，一个是仙苗境十五叶，想打赢他们逃脱升天几乎没有希望。
　　楚湘子冷笑一声，使了个眼色，他们三人渐渐包围上来，一人跟在楚湘子身后走向叶一鸣，另外一人则自背面走向秦浩轩。
　　随着他们步步紧逼，秦浩轩知道这一场是生死之战，若不能想方设法打赢，结局就是叶一鸣死，自己被擒。
　　这种时刻，也顾不上秘密不秘密了，秦浩轩脸色一横，准备动用上回击杀耶律齐的无形剑。
　　从他的角度正好可以看到，楚湘子和那仙苗境十三叶的小弟站在同一条直线，自己驱动无形剑恰好可以击杀他，在出叶之前自己只能驱动一次无形剑，现在出叶了，想必就能多驱动一次，足以将另外一个仙苗境十五叶的敌人击杀。
　　秦浩轩想到便做，他将手伸入怀中将无形剑取出来，楚湘子一惊，还当秦浩轩拿出什么杀伤力极强的灵符之类，当他们看到秦浩轩手拿出来时还是空的，顿时笑了。


第0126章 水府步步多凶险
　　秦浩轩右手扣着无形剑，他知道现在比当初对上耶律齐还要危险，因为即便杀了楚湘子，自己身后还有一个仙苗境十五叶的古云堂弟子，叶一鸣虽然也是仙苗境十五叶，但自然堂的灵法肯定不如古云堂精湛，打起来胜负也在五五之数，所以必须尽快解决了楚湘子和他身后那小弟，然后再将自己身后这人干掉。
　　尽量让叶一鸣保存体力，否则接下来就算不碰到张狂等人，再遇到来自幽泉的冥魂也是麻烦。
　　秦浩轩身上灵力猛然暴涨，他体内所有灵力都涌入右手中的无形剑，无形剑微微颤抖起来。
　　上一次击杀耶律齐，无形剑的准备时间花了足足十息，这一次却只用了八息时间，待无形剑锁定楚湘子及他身后那名小弟，蓄势待发时，楚湘子终于感觉到不对劲了，他暗叫一声不好，想要躲避。
　　秦浩轩却没给他机会了，剑指一挥，无形剑“休”的一声激射出去，朝站在一条线上的楚湘子及他身后那名小弟眉心开了一道小口。
　　被击中要害的这两人来不及惨叫一声，眉心喷出一股血浆，还夹杂着白色脑髓混合物，下一刻已直挺挺的摔倒在地，气绝。
　　在无形剑激射出去时，秦浩轩再次感觉到仙苗一瞬间枯萎了，甚至连仙根都有些动摇，体内灵力更是捐滴不剩，他一屁股坐在地上，再也站不起来。
　　秦浩轩原本还以为自己出叶之后，体内灵力就比出苗期时雄浑许多，将能够动用两次无形剑，却没料到动用一次无形剑后，体内仙苗还是濒临枯萎边缘，用剑的后果和未出叶之前完全一样！
　　楚湘子和一名小弟眉心喷血同时死去的场景，将叶一鸣和楚湘子的另一名小弟惊得目瞪口呆。
　　这是怎么回事？楚湘子可是仙苗境二十叶的强者，怎么可能一下子就死了？这个秦浩轩肯定有古怪，说不定有什么特殊攻击手段！
　　“如果他用同一招来攻击我，我岂不是也死定了！”
　　想到这里，楚湘子另一名小弟吓出一身冷汗，从震惊中回过神来，如果秦浩轩用这手段攻击自己，自己就死定了！
　　反应过来的他也来不及用什么灵法道术，迅速凝聚体内灵力在右手，用【开天斩】砍向秦浩轩，此时秦浩轩已经筋疲力尽，连动动手指的力气都没有，更别说还击或躲闪。
　　叶一鸣也迅速凝聚起手刀【开天斩】，但他扑来的速度比对手要慢一线，眼看秦浩轩就要遭遇毒手了！
　　【开天斩】带起的劲风已经刮到秦浩轩的脸上，好生刺痛，如果再不躲闪，就算自己不被砍死也会受伤，眼下等叶一鸣救援肯定是来不及了，自己又没力气躲闪，秦浩轩毫不犹豫的调动脑海中的神识。
　　神识金棒！出现吧！
　　一蓬金雾状的神识迅速凝聚，不到片刻便凝成一条巨大的金色棒子，秦浩轩毫不犹豫的将这道神识朝敌人射去。
　　神识金棒直攻到敌人脑海，那人捧着脑袋惨叫一声，手上凝聚如手刀一般的灵力也顿时散去，狠狠的摔在地上。
　　秦浩轩的神识攻击为叶一鸣争取了宝贵的时间，他扑上来后，【开天斩】狠狠击在敌人的身上，将人击伤打飞后，迅速从怀中拿出一道相当于仙苗境二十叶高手全力一击的灵符，趁他还没从地上爬起来，注入灵力引动灵符，灵符中巨量灵力炸开，狠狠朝那人身上击去！
　　这名仙苗境十五叶的敌人被击杀！
　　以绝对劣势，击杀三名十叶境以上的修仙者！叶一鸣看着死去的同门心中暗惊，早就听说这位师弟每战必胜，以弱胜强如同家常便饭，现在看来真如传闻一样啊！
　　将敌人杀了后，叶一鸣立刻清扫战场，而恢复了一点力气的秦浩轩第一时间爬起来，将无形剑找到揣入怀中。
　　此时秦浩轩体内仙苗濒临枯萎死亡的边缘，如果想要盘膝打坐恢复灵力，也不是一时半会的能恢复得了的，水府的开放时间只有十二个时辰，而且危机四伏，没办法给他这么充足的时间。
　　找了一个隐秘的地方后，秦浩轩道：“叶师兄，我体内灵力消耗过巨，仙苗濒临枯萎，必须迅速补充灵气，麻烦你帮我护法。”
　　说罢，秦浩轩从怀中拿出一包行气散，尽数倒进口中，身旁一阵灵力波荡，头顶出现一个脸盆大小的灵气漩涡，迅速汲取周围的灵力！
　　行气散有三个时辰的药效，也就是说自己要给秦浩轩护法三个时辰，叶一鸣顿时觉得任务艰巨，今年的水府不同往日，不但要防备秦浩轩的敌人张狂找到他们，还要小心戒备指不定出现在哪里的时空裂缝，别说跑出一头冥物，就算来几只冥魂这种低级幽泉生物，也受不了呀！
　　因为师父璇玑子寿元将尽的事，叶一鸣已经将身上值钱点的东西都卖了换成灵石，唯一一枚仙苗境二十叶的灵符在刚才也用掉了，如果真出现什么突发状况，自己单枪匹马还真不好对付！
　　“对了！楚湘子他们身上肯定有保命灵符之类的值钱物品，我怎么把这个忘了呢！”叶一鸣一拍脑袋，神情略显激动。
　　几乎每个修仙者身上都会有一些值钱的东西，比如灵石、丹药之类，尤其是灵符，每个修仙者身上都必有一道。
　　这些灵符的攻击力往往比持符者本身实力稍强，可以在关键时刻拿来保命用，这些灵符不是师门长辈赠送就是花大价钱购买的。
　　刚才楚湘子等三人死得太突然，还没来得及用上保命灵符！
　　叶一鸣仔细检查周围后，确定目前是安全的，于是迅速去往抛尸处，在楚湘子身上找到几颗下三品灵石，一枚相当于仙苗境三十叶修仙者全力一击的灵符，在他的另外两名小弟身上都找到了相当于仙苗境二十叶修仙者全力一击的灵符，可谓收获颇丰。
　　对秦浩轩来说，汲取灵力恢复仙苗生机的这三个时辰是美妙的，在仙苗恢复勃勃生机之后，秦浩轩只觉得神清气爽，虚弱难受的感觉一扫而光；而对叶一鸣来说，这三个时辰分分秒秒都是煎熬，好在平安渡过了。
　　秦浩轩睁开眼睛，仰头望了一眼天空，暮色已然降临，这水府将白天黑夜都模仿得唯妙唯肖。
　　“恢复得差不多了吧？”叶一鸣关切的问秦浩轩。
　　秦浩轩点点头，站起来，道：“叶师兄，我们走吧，耽误太多时间了。”
　　叶一鸣将一枚仙苗境二十叶的灵符递给秦浩轩道：“这个你拿着，接下来说不定会遇到什么危险，谨慎点好。”说罢，他便走在前方开路。
　　就在他们两个准备离开这里，忽然秦浩轩刚才打坐的地方一阵空间波荡，迅速裂开一个将近一人高的黑洞。
　　强大的幽泉气息传来，四周温度一下子降了下去，丝丝黑气从时空裂缝中透出，将叶一鸣吓了一跳，叫道：“小心，这么大的时空裂缝，从里面出来的可能不是冥魂，说不定是比冥魂高级的幽泉冥物！”
　　光是大一些的幽泉冥魂就很难对付了，若是再来幽泉冥物等高等生物，又要耽误寻找仙缘宝藏和钟乳灵液的时间了，秦浩轩头疼得揉了揉脑袋。
　　一头长得像猿猴，却比猿猴高大许多的怪物从里面钻出来，它一身黝黑的毛发将除了眼睛和嘴巴的地方全部覆盖了；窜出来后，它望着叶一鸣和秦浩轩嘶吼一声，没有半分停顿的伸出拳头，一拳打向叶一鸣。
　　这头冥物相当于修仙者仙苗境十三叶的实力，但幽泉冥族都是修体的，它们的身体强度远是普通修仙者的数倍，比巫修的修仙者还要强横！修仙者和冥物打斗时，往往会使用游斗的办法，切忌被冥物近身接近，否则很有可能被一拳打爆丹田气海而死。
　　如果叶一鸣被这头冥物一拳打中，就算不死也要重伤，秦浩轩想提醒叶一鸣已经来不及了，左右都是假山障碍的叶一鸣根本躲无可躲。
　　这时，秦浩轩一咬牙，他迅速凝聚灵力护体，然后不要命的冲上去，一把将叶一鸣拉下来，为他挡了这一拳。
　　毕竟论身体强度，巫修的自己要比叶一鸣强横许多，而且自己是年轻人，身体经得起折腾，而以叶一鸣四十来岁的年纪，这一拳挨中，就算不死也要大减寿元！
　　这头冥物一拳打在秦浩轩胸口，秦浩轩闷哼一声被打飞，撞断了两棵树干才停下来，秦浩轩的护体灵力被打散，虽然撞断两棵树，但所幸并没有受伤，只是胸口略显淤青罢了。
　　秦浩轩被打飞，叶一鸣也同时反应过来，悲恨交加的他还以为挨了这一拳的秦浩轩就算不死也残废了，也顾不得对付幽泉冥物必须游斗的训诫，趁着这冥物一招用老，身子还没顿住之际，眼睛已经发红的他迅速凝聚【开天斩】，狠狠一刀削在它的手臂上，嘴里大吼一声：“伤我师弟者，死！”
　　叶一鸣毕竟是仙苗境十五叶的修仙者，他的全力一击削下了这头冥物的半只胳膊，这冥物痛得尖叫一声，伤口喷出墨绿色黏糊糊的血液，同时退开几步，躲避叶一鸣的攻击。
　　怒火中烧的叶一鸣没有给它喘息的机会，打蛇随棍上的他再次冲了上去，又一个手刀切在这头冥物的胸口，留下一道惊心动魄的伤口。
　　这头受了伤的冥物连连被叶一鸣重创，它也发狂了，面对气势汹汹的叶一鸣，它不但不跑，反而再迎头冲上去，虽然它的实力不及叶一鸣，但是以己之长攻彼之短，身体强度大不如冥物的叶一鸣肯定要吃亏。
　　刚刚从地上爬起来，检查自己并没受伤的秦浩轩看到这一幕，顿时急了，急忙凝聚神识，找出冥物的本命魂识后，猛然朝冥物的魂识击去。
　　这头冥物身强体壮，修练的是身体，但它的灵魂却异常弱小，秦浩轩的神识毫无难度的将它的魂识碾碎，魂识被碾碎的这头冥物顿时如同傻子一般呆在原地，那双丑陋的眼睛里闪烁着一片茫然，没有灵魂的它虽然没有当场死掉，但已经成了一具行尸走肉。
　　叶一鸣冲到它面前后，一刀便将它的脑袋切了下来，墨绿色的血浆从断脖处涌出。
　　将这头冥物杀掉后，秦浩轩长长吁了一口气，看这时空裂缝还没关闭，忙对叶一鸣道：“叶师兄，我们快离开这里吧！”
　　叶一鸣抹了一把冷汗，道：“越快越好。”


第0127章 翻脸翻书翻书脸
　　两人迈出步伐，正要从时空裂缝旁经过，却不料这时空裂缝猛然又扩大了一倍，变成足足两人大小！一股强烈的幽泉气息传来，寒冷深邃，刺人骨髓，将他们两人逼回原地，道道黑气从这时空裂缝中逸出。
　　“跑不了了，谨慎应战吧，这头冥物肯定比刚才那头更凶狂！”叶一鸣轻叹一声，面色渐渐严肃起来，同时也将从楚湘子身上搜出来的那枚仙苗境三十叶的灵符扣在手上。
　　在他们两人的凝视下，这时空裂缝果然没让他们失望，裂缝中走出来的是一个人类！而且模样极其好看的人类！与常人唯一不同的，或许便是它的肤色略微有点古铜的味道。
　　不！秦浩轩很快感觉到了对方身上散发着魔气，而不是修道者的修仙气息。
　　秦浩轩打量着对方，对方也打量着秦浩轩两人，从它的眼睛里可以看到智慧生物才有的那种藐视的味道，就如同人在看一只虫子般的藐视。
　　“师弟，小心了……”叶一鸣低声说道：“这种情况师兄也没遇到过……在水府之中越是这般，代表的便越是危险……他的眼睛里充满了智慧……这已经是魔了……”
　　叶一鸣的话音未落，秦浩轩更还没来得及搭话，走出的“人类”便从怀中摸出一把折扇，很是随意“唰”的将其撑开，带着几分潇洒地说道：“人类？你们可以称呼本座为‘刑’公子，给本座跪下，饶你们不死。”
　　秦浩轩沉默的打量着‘刑’，它的外衣坠角出还沾着鲜血，那不是人类的鲜血，应该是魔物的！魔物也会攻击魔物？
　　“小心……”叶一鸣提醒秦浩轩道，手里扣着从楚湘子身上找出的那枚仙苗境三十叶的灵符，只要这魔物敢过来，他就毫不犹豫的引动攻击。
　　叶一鸣再度提醒秦浩轩道：“仙树境的魔物都不会说人话，可它却会说人话，这头魔物不简单！待会动起手来，我拖着它，你一定要速速离开这里！”
　　让叶一鸣担忧的是，这头魔物竟然会说话，一般实力境界相当于仙树境的魔物都还不会开口说人话，可这头实力境界充其量仅相当仙苗境二十叶的魔物竟然会开口说话！肯定比刚才那头更难缠。
　　刑语气嚣张的怪笑道：“二位，还不跪下？真的要本座动手？吸了你们的血肉不成？”
　　刑逼近的同时却还带着几分读书人的儒雅，叶一鸣和秦浩轩再次蹬蹬后退数步。
　　叶一鸣手里虽然扣着一枚仙苗境三十叶的灵符，却不敢轻易引动这枚灵符，毕竟他们身上能伤害到刑的东西就这枚灵符了，幽泉冥物不但身强体壮，而且敏捷度也不错，若是没打中它，自己就没什么能伤害到它了。
　　至于其余两枚仙苗境二十叶的灵符打在它身上，以幽泉冥物强悍的身体防御，这两枚同等境界的灵符肯定伤不了它。
　　刑一边逼近秦浩轩二人，一面嘴碎的唠刀着：“跪下，还能活命……”
　　秦浩轩阴沉紧张的脸上渐渐浮现出了笑容，这笑容看到刑的眼中有些刺目。
　　“师兄，这魔物一直在叨叨，却不动手……”秦浩轩低声说道：“或许他的身上有伤，看他衣角处……”
　　叶一鸣惊讶秦浩轩的冷静，同时快速扫了一眼刑的衣角，刑下意识的想要将衣角藏在身后，这个动作却被两人收入眼底。
　　“师兄，攻击！”秦浩轩喊了一声，迅速凝聚脑海中金雾一般的神识，凝成一道金色巨棒后射向这头冥物，与此同时，叶一鸣也引动了手上那枚仙苗境二十叶的灵符，灵符破碎，其中浓浓的灵力化作一柄利刃狠狠刺向刑。
　　刑嘴眼睛猛地张大，唇角带着一丝阴谋得逞的笑意，这种级别的灵符攻击威力虽大，速度却太慢了！怎么可能被其打中？这边是他们的杀手锏了吧？它正想轻轻一跃，躲开这道灵符，却没料到从看起来较弱的那个人类身上射出一道神识，使它的脑袋莫名产生一阵巨疼。
　　“啊！啊！”刑被秦浩轩神识攻击后，那道仙苗境二十叶的灵符便不偏不倚地轰在了它的身上，被攻击的它浑身亮起绿光，尖叫着跳开，一脸惊讶的瞪着秦浩轩，它无论如何也想不到，一个如此弱小等级低微的修仙者，为什么会有这么强大的神识！
　　虽然刑的实力比刚才那头冥物更加强横，但和它一样，神识也比较薄弱，比一般仙苗境二十叶修仙者要弱许多。
　　秦浩轩的这道神识攻击虽然没将它的灵魂碾碎，但已经让它眼睛露出惊恐之色，又蹦又跳的退出了很远。
　　就在刑准备从时空裂缝中钻回去时，这道黝黑的时空裂缝忽然关闭了。
　　“妈的！怎么关了？”刑怪叫一声，连忙挥动双手地吼道：“停手！停手！不要打了，我投降，我投降！再打下去对你我都没什么好处！”
　　叶一鸣有些惊讶的望着身强体壮的刑，幽泉冥族除却肉体强横外，还有一个特点就是坚决不会投降，即便是投降也是诈降！
　　他悄声提醒秦浩轩道：“别相信幽泉冥物的鬼话，它很有可能是诈降。”
　　听得叶一鸣的话，刑苦着脸道：“我是真投降，若你们把我神识打碎了我就死了，我能不投降么？你们人类不是有句话，识时务者为俊杰么？”
　　叶一鸣愣了愣，虽然刑说得很有道理，但是谁知道它是真投降还是诈降，如果被它背后袭击，以它相当于仙苗境二十叶的实力，自己和秦浩轩肯定讨不得好。
　　秦浩轩一双如刀子般锐利的眼神盯着刑，他一面暗暗凝聚神识，一面盘算：自己再用一到两次神识攻击，说不定便能将这头幽泉冥物给斩杀了，但是它的身体极为强悍，如果临死一击的话，自己或叶师兄也会受些伤，在目前这个极不安全的水府之中，一旦受伤的话，会是一件很麻烦的事情。
　　最重要的，这魔物恐怕还有底牌没有亮出来，真的完全拼杀生死……自己跟师兄难道没有一个闪失，而且若是神识损耗过大，再遇到冥物又该如何应对？
　　“你走吧。”秦浩轩凝视了刑许久，嘴里吐出这三个字。
　　刑呆滞了一下，很是惊讶的望着秦浩轩，一双眼睛瞪得很圆问道：“真的放我走？”
　　秦浩轩懒得跟对方多说什么，也怕对方揣测自己的心思，干脆说道：“滚！”
　　刑的眼珠子连连转动，思考着各种的可能，最后突然笑了：“本座也不想同你们真的拼个你死我活，你也想留力保命吧？那好，相见是缘分，怎么也得给本座点好处……”
　　“那，我们还是拼命吧……”秦浩轩拉开了架势，他没想到遇到的这魔物看似儒雅狡诈，却还有着无赖的一面，见到有机会拿好处立刻就变脸。
　　刑也没想到秦浩轩说变脸就变脸，下意识的向后退了一步，摆手笑道：“开玩笑，开玩笑。这位道友，你怎么这么开不起玩笑……我滚便是了……”
　　秦浩轩有些不适应刑的连续变脸，而刑已经连连后退中说道：“你放心，本座绝对不会攻击你们的，本座会离你远远的，你比幽泉里那些强大的冥族还可怕！”它一边说着，一边倒退，等双方相距很远了，它立马转过身子逃之夭夭。
　　秦浩轩顿觉轻松的对叶一鸣道：“师兄，我们总算可以离开这里了。”
　　叶一鸣点点头，他们选择了和刑的相反方向，但叶一鸣还是十分谨慎的一边扣着那枚仙苗境三十叶的灵符，一路仔细的检查着周遭，生怕那头冥物是诈降，躲在哪个暗处攻击自己。
　　夜色已经深了，这个美丽花园在上空碧绿的湖水射出的幽光映衬下，显得幽暗可怕。花了大约一主香时间，叶一鸣才带着秦浩轩找到了花园的出口，花园的出口通往两个方向，一个是一条幽幽小道，一个是通往院落，叶一鸣考虑了很久，最终选择了那条幽幽小道，他对秦浩轩道：“院落里房间太多，如果有人或冥物躲在暗处，我们也很难发现，很可能遭受它们攻击，这条小道比较窄，只要我们小心注意一些，被暗算的可能性不大。”
　　秦浩轩很是赞同的点头，毕竟叶一鸣来过水府十多次，经验比自己要足些。
　　这个水府极大，院落占的比例不大，更多的是庭院花园，广场走廊，就像一个巨大的迷宫，要想在水府里寻找到仙缘宝藏，或者是找到几滴钟乳灵液，只能全凭运气了。
　　这条幽幽小道仅能由三人并排通行，一面是藏不住人的低矮灌木，一面是高达两丈的红色墙垣，被暗算的可能性确实很小，但狭路相逢的可能性就很大。
　　秦浩轩和叶一鸣刚走在这条小道上，前方就出现一个脸盆大小的黑洞，一团团黑雾一般的冥魂从里面逸出来，足有二三十头之多。
　　如果不回到花园，就只有将它们杀了冲过去。
　　秦浩轩迈步上前，脑海中一条条神识金棒形成，雨点般的打在一头头冥魂之上，那本便是十叶境修为的修仙者也要费劲力气才能杀死的冥物，在神识的攻击下，脆弱的连豆腐都不如，转眼间全部化为青烟。
　　叶一鸣站在旁边苦笑，身为入道师兄的自己，如今竟然被师弟保护，而这位师弟仿佛天生就是冥物的克星，那些难缠的冥物，在他面前就是一堆废柴啊！
　　两人走过这条幽幽小道，来到一个美丽的庭院。
　　这个庭院虽然比不上刚才那个花园漂亮，但同样也很大，庭院中溪流假山，各种花草树木一应俱全，还有供人休憩时使用的石桌石凳。
　　来到庭院，首先落入他们两人眼中的是一地的尸体，这些尸体有幽泉冥物，也有同门的师兄弟，显然这里不久之前才经历了一场大战，悲惨异常。


第0128章 识人识面难见心
　　叶一鸣皱着眉检查了四周，道：“刚才这里应该出现了一批冥物，被人清理了，现在暂时是安全的。”
　　说罢，叶一鸣又自言自语道：“水府我也进来过十几次，除了同门内斗，为抢夺灵液互相残杀外，还真没有其他危险，看来这一次一定是有大问题。”
　　秦浩轩沉默不语，此时他体内仙苗因为缺乏灵力而显得有些枯萎，他见附近有几座三四丈高的假山，可以暂时藏身，于是对叶一鸣道：“叶师兄，我们先去那里打打坐，恢复一些灵力吧。”
　　正在他们商量间，忽然传来一阵轻微的脚步声。
　　他们两人忙朝那假山群中躲去，听脚步声虽然像是太初教的弟子，但他们对本门弟子也不太信任，毕竟水府是一个没有规矩的地方，死在这里也没人会知道是怎么死的，于是有少数在门规束缚下不敢肆意妄为的太初教弟子在这里便烧杀抢掠，往年这种事有很多，今年肯定也不会少。
　　这个脚步声是一个穿着褐色宗袍的男弟子传来的，躲在暗处观察他的秦浩轩见了此人，也不禁暗赞一声。
　　这位师兄剑眉星目，丰神俊朗，嘴角始终禽着淡淡的微笑，堂堂七尺之躯玉树临风，龙行虎步，潇洒无比，仿佛没将这危机四伏的水府放在眼里。
　　他身上那身褐色宗袍，充分表明他仙苗境二十叶的实力，毕竟能进水府的只有仙苗境二十叶以下的修仙者，而穿褐色宗袍最低标准是仙苗境二十叶。
　　叶一鸣看到此人，暗道一声，是他？
　　这人名叫武义，人如其名，在太初教中低层弟子中口碑极好，又是饱满仙种，入门十年，被他提携帮助过的师弟不下百人，素有“忠肝义胆”的美誉；武义因为长相俊秀，资质不错，古道热肠，人品又好，被许多中低层弟子所熟知与喜爱。
　　如果不是还有特殊仙种的存在，以武义的名声人品，几十年后也将会是掌门宝座的有力竞争者，最差也有竞争堂主的资格。
　　他在这庭院中站立一会，静心凝听，散出灵力探测，很快发现秦浩轩和叶一鸣的藏身所在，只见他健步走了过来，站在假山群外，拱手作揖道：“假山中的两位师弟，我乃武义，我不会攻击你们，而是有事想请你们帮忙，还望现身一见。”
　　秦浩轩一愣，将询问的眼神投向叶一鸣，叶一鸣沉吟稍许，道：“此人名声不错，经常提携后进弟子，应该不是坏人，如果他想攻击我们，直接冲进来便是，完全不必在外面喊话。”
　　“嗯，那我们就出去，看看能帮上他什么忙吧！”秦浩轩和叶一鸣做好决定后，走了出来。
　　在走出来之前，叶一鸣微微整理了下衣衫，又用手揉了揉脸，做出一副精神抖擞的模样。
　　秦浩轩很快明白过来，他也学叶一鸣的样子让自己看起来更有精神，装出一副全盛时期的表情，一来不会被人瞧不起，二来若是遇到不轨之徒，别人攻击你之前也会掂量掂量。
　　整理完毕后，他们走下假山，神采奕奕的站在武义面前。
　　武义的名声秦浩轩也曾有耳闻，都说他忠肝义胆古道热肠，这一次近距离的接触见面后，秦浩轩对他的好感又深了几分。
　　他脸上始终挂着淡淡的微笑，双眼熠熠生辉，高挺的鼻子，微翘着露出和蔼微笑的嘴唇，这精巧俊秀的五官恰到好处的搭配在一起，显示出他与众不同的亲切感，更让秦浩轩意外的是，他身上流露出一股谦逊有礼的气质。
　　太初教四大堂里竟然还有这种人物。
　　“自然堂叶一鸣，请问武师兄有何要帮忙的地方？”叶一鸣走出去后，先自报家门。
　　武义十分亲切地笑道：“自然堂叶师兄的大名，武义也早有耳闻，无奈叶师兄忙于修练，不曾会晤，今天第一次见面，就要请叶师兄帮忙，真是惭愧。”
　　这几句话十分客气，却让秦浩轩很是意外，毕竟在其他四大堂弟子面前，一旦报出自然堂的身分，无一不是露出冷落鄙视的眼神，像武义这种面不改色，还说出一长串客套话的人，简直绝种了，可见这人确实不错。
　　“事情是这样的，我在那边的庭院中，发现了一个有很多钟乳灵液的地方，我在来之前看过许多这方面的书，可以肯定这些钟乳灵液从未被人发现过，但是这些钟乳灵液外有一个禁法包围，我也取不到这些灵液。”武义娓娓道来后，又道：“我仔细研究后发现，这个禁法是由修仙高手设立的，而且它很古怪，如果不能一次破除，它受到攻击后就会带着这块地整个直接瞬移走，这水府太过巨大，想要再找到它可就难了。”
　　“修仙高手人为设置的禁法？那他为什么不取走呢？”叶一鸣自言自语了一句，微微皱眉，又对武义道：“以武师兄的实力都无法打破禁法，却不知想让我们两个怎么帮忙？”
　　武义道：“家师曾教过我一个阵法，名为聚力阵，聚力阵需要二十四人才可催动，它能在短时间让大家的灵力恢复到全盛时期，然后集所有人之力于一起，倾力一击，为此我还找了一些师兄弟帮忙，现在就缺两人了，如果加上叶师兄和这位师弟，恰好能催动聚力阵。”
　　叶一鸣想了想，对秦浩轩道：“武师兄素有侠名，经常提携和帮助门派中的后进弟子，现下他有需要，我们也当帮忙。”
　　秦浩轩道：“叶师兄认为可以，那便可以。”同时，他望着武义的眼神有些惊讶，在这个彼此怀疑算计的水府里，他竟然能凭一己之力，号召这么多人来帮忙，看来平时的确是做了不少好事。
　　听闻叶一鸣愿意帮忙，秦浩轩也不反对，武义大喜道：“两位鼎力相助，武义感激不尽，两位尽管放心，在拿到灵液后，我也不会一人独吞，一定会拿出来和大家一起分享。”
　　叶一鸣笑了笑，道：“如此，便请武师兄带路吧。”
　　武义也不推诿，带着叶一鸣和秦浩轩七弯八拐的来到那处有钟乳灵液的庭院。
　　这个地方极为偏僻，比刚才那个庭院要小，但空旷许多，来往这里的路十分狭窄隐秘，如果不是武义带路，秦浩轩和叶一鸣绝对不会找到这里。
　　在这庭院中央有一块造型奇特的石头，这块石头外表浮现着一层淡淡的赤色光芒，而在里面则是一团乳白色的钟乳灵液，这团钟乳灵液足有半碗之多。
　　看到这么多钟乳灵液，叶一鸣惊喜莫名，钟乳灵液十分珍稀，经常一处也只有一两滴，连三滴的情况都十分罕见，但这里却有这么大一团，这么一团钟乳灵液如果拿来炼制寿元丹，定然足以让师父璇玑子延寿！
　　可惜这钟乳灵液不是自己发现的，而且外面浮现的这层淡淡的禁法光芒一看就知道不简单，以武义仙苗境二十叶的实力都打不开，还需要找二十四人组成聚力阵才有把握打开，即便自己和秦浩轩单独找到这团钟乳灵液，也只是可望不可及。
　　来到这里后发现果然如武义所说，这庭院里已经熙熙攘攘聚集了二十多号人，看到武义又带来了两人后，他们脸上露出欣喜的笑容。
　　“武师兄侠肝义胆，一呼百应，在这里都能聚集这么多人帮忙，真令我等佩服啊！”
　　“是啊，今年下水府的三千人里，要我选最信赖的人，非武师兄莫属！”
　　“可不是，武师兄一说找我帮忙，我立马就来了，要换了别人，我还会担心他坑我呢！”
　　……
　　武义微微一笑，朝大伙躬身一礼道：“武义谢谢诸位师兄弟信任，时间不多，我们开始吧！”
　　他让二十四人站成一圈，手拉手将钟乳灵液的禁法包围起来，接着他从怀中掏出不少灵石和画着古怪字符的黄色符纸，按照阵法要求摆好后，他便站在阵眼处开始驱动阵法。
　　一道道古怪的字符从地上飘起，摆在地上的十多颗灵石忽然冒出幽幽绿光，一道道绿色灵力将他们彼此牵引起来，渐渐缩小，漂浮在禁法的上空，形成聚力阵的虚影。
　　这道聚力阵的虚影就像一个大型聚灵阵，开始将附近灵气迅速汲取过来，为所有人补充灵力。
　　纯正温和的灵气涌入体内，让秦浩轩和叶一鸣感觉精神一振，这速度虽然比不上吃行气散，但是比自己打坐快多了，秦浩轩和叶一鸣原本灵力消耗过度，丹田气海中几乎已经空了，仙苗都露出枯萎貌，在浓浓的灵力灌溉下，逐渐恢复了生机。
　　其他的修仙者虽然不比秦浩轩和叶一鸣消耗得多，但体内灵力多多少少有些亏空，在这迅速的汲取下，每个人脸上都露出舒坦的笑容。
　　武义师兄真厚道啊！
　　不过这种美妙的感觉没有持续多久，秦浩轩和叶一鸣虽然体内灵力还没吸取满，但是一些本身灵力消耗不多的弟子却受不住了，他们丹田气海的灵力已经储存够了，就连经脉中都塞满了灵力，眼看就要装不下了，一个个血脉贲张，青筋暴起。
　　“武师兄，怎么还不引动阵法，再不引动阵法，我的丹田都要被灵气撑爆了！”这名弟子撑得十分难受，但他动了动手，却发现根本缩不回来，他的双手和两边弟子的手仿佛融为一体，根本分不开。
　　这时，他们发现站在阵眼里，原本一脸和煦笑容的武义脸上，逐渐露出阴毒残忍的笑意，面部表情瞬间狰狞起来，跟他平日里亲切和气的形象判若两人，就连他身上透出的亲人气质，此时也变得阴冷起来。
　　“啊！阵中阵！”一名仙苗境十七叶的修仙者惊呼一声，他在聚力阵下，看到另外一层光幕隐约浮动，聚力阵之下的阵法和这个阵法合在一起，立刻便组成了另外一个阵。


第0129章 控身控魂难控心
　　“这是血祭阵，不好，他是准备抽取我们的生命精元轰开禁法！”
　　这名修仙者的话音刚落，他们二十四人中就有一个人承受不了如此巨大的灵力灌入，身体被狂暴的灵力撑爆，顿时血肉纷飞，溅在那一脸狰狞笑容的武义身上，一头一脸全是血渍。
　　“呵呵，居然有人认得出这个阵法，真的很不错，可惜……晚了！血祭阵开始了！”武义舔了舔嘴唇，鲜血的滋味让他很是享受，他伸出右手虚虚一抓，一道红色光芒从那死去的弟子身上被提炼出来，这是那弟子尚未散去的本命精元。
　　这团本命精元被武义投入血祭阵中，很快，接二连三的又有修仙者承受不了这么剧烈的灵力冲击，纷纷爆体身亡，而他们的本命精元无一例外的被武义提取出来，投入血祭阵中。
　　不多时，站在阵眼中央的武义浑身都是血肉碎屑，但他十分开心的舔着嘴唇，一脸兴奋激动，望着禁法光幕中的钟乳灵液，眼神中满是贪婪。
　　由于灵力消耗过多的缘故，秦浩轩非但没有被灵力撑倒，反而还没吸取满，但叶一鸣却不同了，此时他丹田气海中灵力已经吸取得满满当当，灵力撑得他额头青筋暴起，一张脸胀得仿佛要滴出鲜血来，眼珠凸起，这是即将要爆体的徵兆。
　　秦浩轩心里一急，但此刻他和其他人一样，也完全不能动弹，于是忙凝聚神识，将神识揉成一团金棒后，悍然射向位在阵眼的武义。
　　此时，诡异的一幕发生了，秦浩轩的神识攻向武义，却像打在虚影上一样，神识直接透体而过，压根就没伤到武义。
　　这是什么情况？秦浩轩愣住了，他完全无法理解眼前出现的一幕，这还是他第一次使用神识攻击失手！他震惊过后，迅速回忆起自己曾看过的极少关于神识的书籍，寻求答案。
　　“难道他的脑海中没有神识，换而言之，他被人用移魂术控制了，他现在只是一个傀儡，他的灵魂在实际操控者的手上！”
　　秦浩轩正思考时，站在阵眼的武义舔了舔嘴唇，将附近爆体死亡的太初教弟子本命精元一一提取过来丢在血祭阵中，此时二十四名布阵的弟子，只剩下秦浩轩和叶一鸣两人还活着。
　　武义狰狞的眼神落在血祭阵中强横的本命精元上，满意的自言自语：“这些弟子的修为不错，看来这禁法肯定能破了！不能再耽误时间了！”
　　武义没有再等秦浩轩和叶一鸣爆体，便迫不及待的控制着血祭阵中的那些本命精元，他十指若蝴蝶般翻飞，浑身透出一股阴邪鬼魅的气息，顿时四周狂风大作，飞沙走石，地上细碎的黄沙尘土被一道道旋风卷了起来，在武义身旁呼啸狂舞！他的十指每翻飞一次，身边沙尘飞舞得更狂暴几分。
　　就连秦浩轩这种巫修被这肆虐的黄沙打在脸上，都感觉隐隐作痛。
　　此时的武义衣襟飘飘，束发的簪子不知何时掉落，一头散落的长发随风飘动，一道道血红色的灵力缠绕在他身上，昂着头向着幽暗的苍穹，犹如嗜血的邪魅妖魔，看起来惊心动魄。
　　血祭阵中一团团本命精元炸开，每炸开一团本命精元，这血祭阵散发的血红光芒便深上几分，随着二十二团本命精元完全炸开，这血祭阵的颜色比人体的新鲜血液还要深红几分，触目惊心，令人心悸不已。
　　武义十指张开，猛然缩紧！只见这团血红色阵法光芒渐渐缩小，在武义的意识下，它逐渐凝成一柄剑刃，这剑刃透出森森剑意，恍若一柄初出鞘的神兵利器！
　　“开！”武义猛然暴喝一声，双臂猛然张开，浑身灵力剧烈一扬，那柄血红的剑携着势不可挡的气势，猛然刺向那团禁法！
　　那层赤色禁法光幕一闪，在这柄血红色剑刃攻击下轰然碎裂。
　　禁法破开，阵法散去，一切恢复原貌，云淡风轻，那二十二名太初教弟子身体炸成血肉碎屑，被卷起的风沙掩埋，除了被溅了一身血浆的秦浩轩、叶一鸣和武义三人，现场再看不到一丝血腥。
　　阵法散去后，叶一鸣狠狠摔倒在地，刚才只要再慢一点，他的身体就会被巨量灵力撑爆，饶是如此，他体内的灵力已经超出了最高负荷量，气海丹田隐隐有裂开的趋势，他盘腿坐在地上后迅速运气，他那张胀成血红色的脸才渐渐褪色，额头青筋缓缓平复。
　　刚才浑身散发出邪魅诡异气息的武义正躺在地上，一身血浆的他捧着脑袋，眼神时而迷惘时而清醒。
　　“赤炼师叔，你怎可以用移魂术控制我，又用血祭阵残害同门！”在地上捧着头，疼得打滚的武义似乎是自言自语，又似乎在跟谁说话，面色由狰狞又变回之前正常模样，他看着露在沙土外面同门弟子的碎骨残肉，语气悲痛道：“你难道不觉得这样做，罪孽深重么？”
　　在武义说完这句话后，他原本正常的神情又变得狰狞起来，仿佛一瞬间便被邪魔附体，阴阴说道：“罪孽深重？有什么可深重的，只要我得到这些钟乳灵液，我能再获得寿元，我就有希望突破到仙树一轮境！”
　　武义脸色又恢复正常，他道：“你已经是仙树境的强者了，何必用这种残忍手段满足私欲！”
　　“哈哈哈哈……你懂个屁！仙树算什么？我定要进入仙轮，仙婴道果！举霞飞升为仙！”武义脸色又狰狞起来，眼中闪烁着凶光。
　　他的话让秦浩轩心中一惊，他之前还以为控制武义的是修魔的修士，却没料到这人竟是太初教本门长老，虽然不是长老院的长老，却也有仙树境的实力，在门中应该颇有地位！正在打坐却也仔细听着附近动态的叶一鸣更是眉心一跳。
　　武义眼中一阵迷离后，大声咆哮：“离开我的身体，赤炼恶魔，你离开我的身体！”
　　“离开你的身体？我好不容易用移魂术控制了你，还没得到我想要的东西，我会放了你么？”武义舔了舔嘴唇，面部再现狰狞。
　　“你不是人，这么多同门弟子的性命却被你视若草芥，你就算被五雷轰顶，轰杀成渣都无法赎罪！”
　　“以他们的资质修仙也无希望，让他们为我而死，是他们的福分！”赤炼又占据武义的身体，眼中闪烁着炙热的欲望，道：“只要我得到这些钟乳灵液，练成丹药增加寿元后，我就有资格冲击仙树一轮境，甚至仙婴道果境，太初教中谁敢欺我？日后又有谁敢欺我太初？五雷轰顶？谁敢轰我！”
　　这时，武义从地上爬起来，他眼中的迷惘之色渐渐褪去，取而代之是一脸狰狞的神色，看来赤炼子又彻底控制了他。
　　“哟，还有两个没死！很不错嘛！”武义舔了舔嘴唇，眼中杀意隐现，走向秦浩轩和叶一鸣：“不过你们两个知道的太多，必须得死！”
　　武义的话阴森恐怖，将叶一鸣从打坐中惊醒过来，此时他体内的灵力虽然还紊乱狂暴，不过已不再有爆体的危险，如果还不立即停止打坐想办法逃脱，就会死在赤炼子手下了！
　　虽然在盘腿打坐，但武义刚才的话还是传到了叶一鸣的耳里，他很快猜出用移魂术控制武义身体的人是谁：“控制武义的是古云堂堂主，古云子的师弟赤炼子，此人乃是仙树境修为！”
　　听到叶一鸣的介绍，秦浩轩的心顿时凉了大半，又是古云堂的人！
　　赤炼子用移魂术控制着武义的身体，虽然不能使用出本身仙树境的恐怖实力，但以他在修仙道上浸淫了一百多年的经验，哪怕只能发挥出仙苗境二十叶的实力，也比寻常仙苗境二十叶修仙者要厉害！
　　就在控制了武义要杀秦浩轩二人的赤炼子走向他们两时，变相徒生，武义那张狰狞的脸忽然扭曲起来，他再次摔倒在地。
　　“你不能再用我的身体作恶了，因为你，我的双手已经沾满鲜血！”在赤炼子要杀秦浩轩和叶一鸣时，武义再度争夺身体控制权，但是很快他就失败了，狰狞的表情重新出现在他的脸上，赤炼子重新控制了身体。
　　“原本我还只是时不时用用你的身体，既然你这么反抗，我只能将你碎魂了！”赤炼子阴冷地说道：“这两个人我务必要除掉，而这些钟乳灵液我更是必须得到，谁也不能阻止！”
　　“赤炼子，门派对钟乳灵液查得极严，这么多钟乳灵液，你也带不出去的！你出去时，九长老会检查你的玉瓶！”
　　“哦，你倒是提醒我了！”赤炼子占据了武义的身体后，露出了几分沉思的神色，每个弟子进水府前，门派对每人都发了一个特制玉瓶，这个特制玉瓶是用来装钟乳灵液的，可以确保钟乳灵液的药效不会丢失；这些钟乳灵液对太初教是极其重要的资源，只有掌教和长老院那几名长老有资格享用，其他人私藏钟乳灵液都是重罪，如果用武义的特制玉瓶装钟乳灵液，肯定会被发现。
　　想了想，赤炼子的目光不经意的落在秦浩轩和叶一鸣身上，忽然笑道：“这些钟乳灵液我用他们两个的玉瓶装取就是，就算没有他们的玉瓶，这水府中这么多人，我随便杀几个取玉瓶不就是了？至于你，敢违背我的意愿！你将被……碎魂！”
　　“不……”
　　他的声音刚落，武义的脸上现出几分挣扎畏惧的神色，很快神情就凝固了，像被施了定身法一般，整个人愣在原地一动不动！
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　这三息时间中，武义整个呆滞了，眼神中透出极端恐怖痛苦的神色，之后从他头顶冒出一股青烟，眼中灵光一闪，随即仅剩死灰一片。
　　这一幕落在叶一鸣眼里，他语气震惊地说道：“碎魂！好残忍的手段！”
　　很快，武义那张呆滞的脸上再次流露出凶残和狰狞的神色，很显然，真正的武义已经被碎魂了，眼前这个人已不再是被中低层弟子敬仰的武义，而是为了私利不择手段的赤炼子。
　　赤炼子那双闪烁着血色光芒的眼睛，玩味的盯着秦浩轩和叶一鸣，嘴角牵起一丝笑意：“真令人奇怪，一个是自然堂的废物，一个是刚入门的新弟子，竟然能侥幸活下来。可惜，你们还是得死。”


第0130章 宝藏暗处藏宝藏
　　赤炼子捏了一个手诀，巨大的灵气迅速聚集在他的身上，灵力剧烈的波动，卷得地上沙尘漫天飞舞，被卷起的沙尘凝聚在他身前，在灵力的灌输下剧烈膨胀，变成一个巨大的石块！
　　体内灵力紊乱的叶一鸣见状，也神情紧张的捏了一个手诀，嘴里快速的念念有词，随着他念动法诀，调动灵力，一面对秦浩轩道：“快走！”
　　秦浩轩却不为所动，他已经死了一个师兄，不能再让叶一鸣为自己死！既然神识攻击对他无用，那就只能再次动用无形剑了！好在刚才血祭阵中，自己已经迅速的补满了体内的灵力。
　　他右手紧扣无形剑，熟练的催动体内灵力，疯狂而磅礡的涌入这小小的无形剑中，无形剑轻颤之后，在赤炼子即将扬起那巨大石块将他们砸成肉饼之前，无形剑激射而出，赤炼子感觉到一阵锐利的杀气奔腾而来，却已经躲避不及，被秦浩轩射穿眉心，倒地而死。
　　再次使出无形剑的秦浩轩和前一次一样，体内仙苗陡然接近枯萎的边缘，原本灵力充足的丹田气海再次捐滴不剩，他一瞬间变得萎靡不振，再也站不起来。
　　在太初教古云堂一个阔气院落的某个房间，一个颚骨微凸，面型消瘦微尖，肤色略黄的中年男子盘腿坐在一个阵前，他的身上散发出一阵阵阴郁逼人的气息，他一脸细密的皱纹，犹如又乾又皱的橘皮，此时这张如风乾橘子皮的脸上，正怒火熊熊。
　　他阴沉而愤怒的目光落在身前那个插满了符旗的小阵上，此时这个小阵被毁，符旗撒了一地，阵中一个用黄色符纸折叠的小人正在熊熊燃烧，如果被见多识广的人看到，定会惊讶的认出，这是邪道修士才会的移魂阵，而更令人惊讶的是，这个移魂阵竟然被人破了！
　　这人便是古云堂古云子的师弟，赤炼子。
　　“混蛋！一个自然堂的废物，一个新人弟子，竟然破掉老子的移魂阵，抢了老子的钟乳灵液！日后定将你们碎尸万段、挫骨扬灰不可！”他身上怒气再度高涨，浑身灵力激荡，眼睛朝身前那移魂阵一瞪，一道青烟顿时从小阵上冒起，转眼间便将它烧得一干二净。
　　烧毁了移魂阵等邪恶证据后，赤炼子也稍微平静了一些，自言自语道：“居然藏有能杀死仙苗境二十叶武义的宝贝，等你从水府中出来，得找个理由将你抓了，逼问出你的宝贝不可，还有我的钟乳灵液，一定要得到！”
　　刚才他控制着武义的身体，正要将秦浩轩和叶一鸣杀死，却反倒莫名其妙就被秦浩轩杀死了，移魂阵被毁掉的那一霎那，他彻底傻了，一个仙苗境一叶的新人弟子，竟然有能力破掉自己的阵法？
　　这个秦浩轩只是仙苗境一叶的修为，不但在血祭阵中侥幸不死，竟然还能杀死仙苗境二十叶的武义，看来身上一定有重宝！
　　赤炼子在心里暗暗盘算，还好他们也有没有自己夺魂的证据，便是知道事情真相也没什么用处，只要他们活着离开了水府，那重宝放在其身上太可惜了，对太初也没有过多帮助，还是收过来的好，至于钟乳灵液也必须拿到手，如今寿元无多，天人五衰将至，必须在天人五衰到达之前取到灵液才好。
　　杀死被赤炼子控制的武义后，天色已经露出鱼白，昏暗的晨光洒落在水府中。
　　叶一鸣激动的望着那团漂浮在半空的钟乳灵液，眼中露出炙热的光芒，此时就剩下他和秦浩轩两人，只要他们想出合理的办法，将这些灵液带出去，便可以给师父璇玑子炼丹延寿了！
　　因为仙苗境二十叶以上的修仙者无法进水府，水府每年只出现很短的时间，这些钟乳灵液又极为稀少，所以它们极为珍贵，即便是谁能获得，也必须卖给宗门，私藏钟乳灵液相当于欺师灭祖的大罪！
　　将这些钟乳灵液收上去后，有资格享用的也只有掌教、老祖宗及长老院的几名长老，就连四大堂堂主之尊，也没有这个资格。
　　宗门对弟子的盘查做得极为严格，而且把关的人是修为通天的九长老，想要瞒过他可不是一件简单的事。
　　叶一鸣自武义怀中，将他的玉瓶取了出来，小心翼翼的将这些钟乳灵液装了进去，然后又发起愁了，因为将灵液全想带出去着实不是一件容易的事，一旦被查出来夹带私货，璇玑子也保不住他。
　　“这些钟乳灵液，该如何带出水府呢？如果光明正大拿出去，肯定会被门派收缴，这么多灵液确实能换来一笔数目不菲的灵石，但师尊却用不到了！只有将它们悄悄带出水府，才能给师父延寿！”叶一鸣望着秦浩轩，似在询问，又似在自言自语：“修仙界实力就是一切，没有实力，就算得到好东西也愁保不住。”
　　就在叶一鸣无比纠结时，虚弱的秦浩轩将怀中的小蛇取了出来，对叶一鸣道：“师兄，我有办法，你将玉瓶放在地上。”
　　秦浩轩平躺在地上，将灵魂附入小蛇体内。
　　叶一鸣看到原本一动不动的小蛇忽然动弹了，而秦浩轩却像死去一般没有呼吸，大为惊讶。
　　这小蛇来到玉瓶前，张大嘴巴，原本小小的蛇嘴一瞬间变得比玉瓶还大，一口将这玉瓶吞入口中，随后又恢复成原来大小。
　　小蛇的身体还是如之前一般大小，丝毫看不出异常，更无法想像它刚才还吞了一个腕口粗细的玉瓶。
　　它走到秦浩轩身边，随后秦浩轩便睁开眼睛，将小蛇放入怀中后坐了起来，笑意盈盈道：“叶师兄，这是我的秘密，希望你能帮我保守！”
　　此时的叶一鸣已经震惊得目瞪口呆，在秦浩轩对他说话后，他连连点头，道：“秦师弟，我刚刚什么都没看到。你有什么秘密吗？那不要告诉师兄，师兄不想知道。”
　　看着收起小蛇的秦浩轩，强忍着好奇没有询问的叶一鸣，不禁在心中暗暗想道：秦师弟这小蛇是从哪里来的，竟然有如此神奇的功用？也不知道他还有其他什么宝贝，看来自己这个师弟当真是福缘深厚的人，显然在进水府之前已经有过仙缘奇遇，否则普通人家出身的小孩，哪有这种神奇的东西！不论是这条小蛇还是击杀楚湘子和武义的那未知宝贝，都十分奇特，别说一般的修仙者，就连太初教掌教、老祖宗这种级别的强者，都不一定能获得。
　　秦浩轩摸着怀中的小蛇，忽然长叹一声：“哎，仙道无情，不过三天时间，如果蒲师兄能多活三天，这些钟乳灵液练成丹后，也可以给他延寿，他也不至于这样……”
　　提起蒲汉忠，叶一鸣心中也沉重起来，微微叹息：“天道无情，命运无常，谁也不知道明天会发生什么事，我们能做的唯有抓住现在，才能把握未来！就像汉忠经常嘱咐你的，寿元是修仙者的根本，只有努力提升境界，才能获得寿元。”
　　秦浩轩郑重的点了点头，一扫脸上的颓废，道：“得到这些钟乳灵液，师父延寿有望，蒲师兄在天之灵也当欣慰了。叶师兄，我刚才灵力消耗过度，先打坐盘膝了！”
　　叶一鸣点点头，他望着秦浩轩时有些出神，和秦浩轩相处的这几天来，他已经被秦浩轩的各种独特表现都震惊得麻木了，这个师弟总能冒出各种层出不穷的惊喜，不但屡屡绝处逢生，还能化腐朽为神奇，偷运钟乳灵液这么棘手的事，都被他轻松解决了！
　　“师傅他老人家……终于有希望了。”叶一鸣眼中闪过一道亮光，脸上洋溢着无法掩饰的兴奋，他终于知道为什么蒲汉忠特地找他谈了一下午，让他好好帮助秦浩轩。他和秦浩轩接触后，发现他不但重情重义，还如此神奇，屡屡给他出其不意的惊喜！
　　秦浩轩将无形剑捡回后，从怀中再次取出一包行气散，吞入嘴里开始迅速补充灵力，而叶一鸣在四周检查一番，发现没有异常后，也盘腿打坐调整体内紊乱的灵力。
　　叶一鸣调息体内紊乱的灵气不用多久，不过秦浩轩吞食灵气散却耗费了足足三个时辰，在这三个时辰里虽然出现了一些零星的冥魂，都被叶一鸣解决了，这个院落偏僻得很，三个时辰也没有其他人找过来。
　　待秦浩轩恢复灵力，从打坐修练中睁开眼睛，叶一鸣正在看一面镜子，它是叶一鸣刚才在钟乳灵液的下方找到的。
　　“师兄，这面镜子是什么？”秦浩轩拿过这面周身透出灵力波动的青铜镜子，翻来覆去的看了看，总感觉它很不一般。
　　“这不是普通的镜子，它叫千里镜，是一件法宝。”叶一鸣顿了顿后，目露精光道：“法宝、丹药、飞剑这三样东西，都是极其珍贵的修仙资源，传闻炼制法宝的消耗特别大，动辄就是上万，甚至几十、上百万颗灵石。”叶一鸣说到最后，连自己都暗暗咋舌。
　　秦浩轩听得一脸心惊肉跳，拿着这面千里镜翻来覆去又看了许久，道：“这面镜子可以载人？可以飞千里？”
　　叶一鸣笑着摇摇头道：“我曾看过一些法宝类的书籍，有过关于千里镜的介绍，这千里镜虽然只是辅助性的低等法宝，但制作方法在几千年前的仙魔大战中失传，现在已经极少有人有了！千里镜不能用来作战，一般用在监视、探查等方面，比如你在一个未知区域，可以用它来探知哪里有危险，哪里有什么天材地宝。所谓知己知彼，百战不殆。”
　　秦浩轩点了点头，拿着这枚千里镜陷入沉思，半晌后说道：“这些钟乳灵液外有人工禁法，又有这么一个法宝，看来早有人发现了这些灵液，只是不知出于何种原因，并没有取走。”
　　叶一鸣也若有所思的想了一会，最后坦然一笑道：“不要太过杞人忧天！修仙者向天夺命，连天都不怕，还怕人么？”
　　“对了师兄，这面千里镜如何使用，你可知道？”
　　“你输入一道灵力，然后就可以看到附近的情况，想要看得更远，输入的灵力也就需要越多。”
　　秦浩轩尝试着输入一道灵力，毫无反应，他不得不加大灵力投入。
　　在灵力足够后，这千里镜镜面爆出一阵白色毫光，之后又恢复正常，而原本和普通镜子没什么区别的镜面中缓缓出现一个画面，竟然是他们和武义相遇的那个庭院，秦浩轩继续输入灵力，变幻画面，竟然看到了一群人正在打斗，他好奇的停下来，发现竟然是十几个人在围攻一个人。
　　被围攻的那个人，赫然是张狂！


第0131章 符龙真龙各奇缘
　　围攻张狂的众人之中，修为最强的依然达到了二十叶，这个水府之中能够出现的力量极致！
　　最差都是仙苗境十叶的修仙者！
　　这些人使出各自的手段和本事，有的操纵符兽，有的施展灵法，也有家底丰厚的人频频用灵符发动攻击，希望将这位见东西就抢，不给就灭人的同门给干掉！
　　“鼠辈！”张狂居中，从内而外的散发着一股子霸道的气息，将众人视若蝼蚁，扬手一头‘符龙’由他的宽袍大袖间腾空而起，震耳的龙吟令四周建筑都微微颤抖，各种符兽在这一刻本能的出现了一丝畏惧，猛烈的攻势在刹那间停顿，数名围攻弟子连连催动灵力驱使符兽冲击。
　　数头符兽狠狠的撞击在符龙躯体之上，那足以轻易将一栋石屋撞为粉末的力量，轰击在符龙身体之上犹如蚍蜉撼树，说是搔痒还差不多，巨大的符龙身体被撞，却连半分都没有被撞的挪动，一甩龙尾，符兽硬声而碎！
　　十多个仙苗境十多叶甚至二十叶的修仙者同时围攻，竟然拿不下一个仙苗境十叶的张狂，还时不时有人被他操控的符龙打死。
　　叶一鸣也被千里镜的画面吸引了，当他看到张狂操纵的那条符龙后，面目表情一瞬间呆住了，呐呐道：“这个张狂的符龙！虽然这不是真正的龙，但最差也是蛟，实力最弱的蛟龙刚出生也有仙树境的实力，他是在哪里弄来蛟龙的魂魄制作符龙的？而且他竟然能操控实力如此强横的符龙……这需要多么高深的驭兽术！”
　　千里镜里传来的影像十分清晰，每个人身上的气势都逼真的传出来，甚至连张狂血红的眼珠都看得一清二楚。
　　“你看他眼珠，竟呈现如此妖异的血红色，举手投足间煞气十足，杀起人来毫不手软，怎么看都不像一个仙苗境十叶的人！”叶一鸣很是诧异地说道，当看完张狂挥舞着符龙，将围攻他的十多个人一个个砍瓜切菜一样杀死，惊讶得合不拢嘴。
　　“张狂真的是仙苗境十叶么？”叶一鸣说：“我看他这幅样子，怀疑他被妖魔附体，或者被魔道妖人控制了！”
　　叶一鸣的话还没落音，已经将这十多人全部杀尽的张扬忽然张开双臂，仰望苍天，迎接着漫天的血雨说道：“凭你们也想杀我夺宝？我张狂乃天选之子，无上紫种！尔等不守太初规矩，同门之谊！该诛！”
　　张狂喊话之后，他身上冒出一阵冲天气势，这种气势不论秦浩轩还是叶一鸣都很熟悉——张狂在战斗中长叶了！
　　“战斗中长叶！？这确实太可怕了……”叶一鸣和秦浩轩面面相觑，不敢置信的看着屠斩了十多人，却长出仙叶的张狂！
　　别说他们两人没见过，整个太初教包括掌教在内都没见过甚至也没听过，有人能在战斗中晋级长叶的！
　　张狂晋升到十一叶境后，继续在水府中晃荡，秦浩轩看了看那边陌生的场景，猜想他目前离自己还比较远，他继续催动千里镜，搜索其他人。
　　找了许久，又一个熟悉的身影出现在千里镜中，紫种李靖。
　　李靖所处的地方在一个装饰精致的屋子里，他在这个屋子中发现一个禁法，这个禁法漂浮在半空，里面保护着一枚龙眼大小的暗红色丹药和一卷颜色暗黄的古老书卷，这禁法浅红色的光幕波光潋滟。
　　李靖发现这枚丹药和古书卷后，立刻感觉很不寻常，在禁法中的这枚丹药气缭绕，从禁法中逸出的一丝药气，都袅袅若实质，闻起来令人心旷神怡精神倍增，而这里面的古书卷更不寻常，丝丝浩然正气从古书卷上散发出来，道道黄光磅礡浩荡化作一条条金色小龙，围着这本古书卷翻腾和缠绕。
　　跟随时俊杰学习了三个月的李靖，在丹药造诣上大有进步，一眼就认出这枚不知名丹药的不寻常，而且还被一道人为的禁法保护在其中，更显露出它的价值。
　　而那本古书卷，更是了不得！
　　一名善于察言观色的小弟见李靖眼中透出的精光，立即自告奋勇，拼尽全力攻击禁法，却连这道禁法的光幕都没撼动半分。
　　其他几名小弟见状，也一个个轮番上阵，但结局无一例外的失败。
　　这时一个小弟从怀中拿出一枚仙苗境十叶的灵符，这可是他花了大笔金额才买来的保命灵符，只要能打破禁法，将这枚丹药取出来，讨得李靖欢喜，未来前途无可限量啊！
　　他催动灵力，注入灵符中，灵符碎掉之后，磅礡的灵力涌出，迅猛的攻向这道禁法。
　　被仙苗境十叶灵符攻击的禁法光幕，也只是微微颤动一下，颤动之后依旧坚挺的守护着这枚丹药和这卷书。
　　看到这一幕，秦浩轩略显惊讶，这个禁法的强度虽然不及昨夜守护钟乳灵液的禁法，但显然也不是一般人能破开的，他倒是很期待李靖会如何破开这道禁法。
　　李靖从怀中取出一个精致的罗盘，一脸谨慎的算了一番后，将这几名小弟叫到一起，让他们站了一个古怪的阵型，又迅速从怀中取出十多枚灵石和一把黄色符籙，规律的摆在地上，当他把这一切都摆弄好，又从怀中拿出那个罗盘，计算方位是否正确，又调整了几颗灵石的摆放位置。
　　“记住，坐在原地别动！”李靖布好阵后，也没有跟他们多解释，直接开始运转灵力，开始驱动阵法。
　　一道道灵力在李靖捏动法诀时，从他身上逸出，磅礡纯正。
　　秦浩轩看着这个阵法的架势，似乎和昨晚武义摆在明面上的那个聚力阵有些相似，而一起观看的叶一鸣已然认出这个阵法，他语气惊诧地说道：“这个阵名叫聚法阵，和聚力阵有异曲同工之妙，但比聚力阵更加厉害，它能将这些人的灵力汇聚起来，在阵法的作用下获得加成，只是李靖目前实力较弱，完整的聚法阵他也布不出来，他布的聚法阵是经过简化的，效果和真正的聚法阵比起来还是略有差距。”
　　秦浩轩听了后暗暗心惊，这入仙道三个月李靖没白过啊，竟然学会了布阵，布阵可不像表面上看起来那么简单，五行术数是基础，八卦知识也必须精通，再根据现场地形地势等作出调整，若是没布置好，阵法无效那是大幸，就怕不幸的是被天地灵气反噬……
　　李靖布阵的时候虽然谨慎，但手法纯熟，布阵精准，这个聚法阵虽然是简化后的，但布起来绝不简单。
　　布好聚法阵，李靖熟练的驱动阵法，看他炉火纯青的手势就知道其在阵上下了不少功夫。
　　一个个晦涩难懂的字符从地上飘起，迅速将阵法里修仙者的灵力吸取，经过灵石和黄色符纸的过度，灵力猛然浓郁了数倍，这些灵力随着李靖手诀的变化，化成一个巨大的铁锤。
　　约莫一主香时间，站在阵眼核心处的李靖身上已经凝聚了极为强横的一股灵力，他轻喝一声，挥舞这些灵力猛然击向那层浅红色的禁法光幕。
　　被攻击的光幕一阵波光闪烁，禁法一阵震颤险些被击破，但终究还是差上一点，李靖也不泄气，这个禁法如果这么容易被打开，里面的东西也就太不值钱了，他一连努力了三次，才终于在小弟们精疲力竭之时，将这禁法打破。
　　“好厉害！不愧是无上紫种！”同样在观看的叶一鸣忍不住赞叹一声，以李靖这几个小弟的灵力，根本不可能支撑这么久，但李靖在最后大胆改变了阵法，加强了聚法阵的威力，这才成功！要想在阵法运转时加以改动，不但需要不怕灵气反噬的胆识、十分充足的自信，还要有相当的运气。
　　破掉禁法，那枚丹药药香更是浓郁，一瞬间便充斥在这个宽敞的屋子里，光嗅到这药香便令刚才体内灵力消耗过多的小弟们神清气爽，感觉精气神都恢复了不少，而那本有九条金黄色小龙缠绕飞舞的古书卷更是不得了，一阵阵强大的皇者霸气从其中散发出来，即便是出身皇家的李靖也忍不住生出顶礼膜拜的冲动。
　　在这本古书卷面前，那几名小弟都一脸敬畏的退到一边，他们毕竟是初涉修仙的修仙者，实力境界太浅，受不了这本古籍的气势。
　　李靖同样怀着敬畏激动的心情，小心翼翼的将仍旧漂浮在空中的那枚丹药，用身上最好的玉瓶装取了，以免破坏丹药的药力，而他的手刚刚触到那本古籍时，更是浑身一颤，手都在发抖。
　　古书卷上写着五个烫金大字【霸道真龙诀】。
　　【霸道真龙诀】！
　　李靖心猛然颤抖起来，他以前听师兄说过仙魔大战前，有一小散仙偶得【霸道真龙决】后成为横走世间的御龙真人，更是建立过御龙教力战四方，纵横一世，罕有敌手！
　　据传，此功法修练到最高境界，可用灵力凝聚出九条灭世紫龙。
　　看着李靖得到这个功法，叶一鸣也啧啧赞叹道：“他真是好运气，这真龙狂气如果要靠自己修练，不知要花上多久，但留下这卷秘法的前辈，竟然留下一道真龙狂气！”
　　“那九条金色小龙，便是金龙狂气？”
　　“嗯。”叶一鸣点点头，继续观察李靖：“只要他将这九条小金龙吸入体内，他拥有一丝真龙狂气后就可以修练【霸道真龙诀】。”
　　李靖在得到【霸道真龙诀】后，将几名小弟遣出去让他们为自己护法，自己则缓缓展开【霸道真龙诀】。
　　那九条原本缠绕在古籍上的金色小龙停止翻腾，在李靖打开古籍后，一股脑涌入李靖体内。


第0132章 掌中山河汇画卷
　　一般人在修练如此高等强悍的功法，往往会布上一个禁法，防止别人偷窥，但李靖却没有布禁法防备被人偷窥，一来他的实力还不足以摆出禁法，二来千里镜这种法宝已经十分罕见了，李靖压根就没想到竟有人会有。
　　在吸取了真龙狂气后，李靖再次将收入怀中的那枚丹拿了出来。
　　他捡起来打开瓶塞，一股丹药的清香味传来，竟然是一瓶丹药，而且光从品相和气味就可以得知，这丹药绝不普通。
　　几个跟在李靖身边的小弟顿时大拍马屁：“李师兄真是天之骄子，随便逛逛都能得到珍贵的丹药，以李师兄绝顶资质，吃了这些丹药，一定会更加强大！”
　　“还有这本秘籍，真是参天地之造化而生，光是书中传来的气势就如此惊人，李师兄练成之后，得有多么恐怖呀！”
　　“对，李师兄的运气岂是我们羡慕得来的，接下来还有些时间，很有希望得到传说中的仙缘宝藏，届时别说区区一个徐羽，就连得了些许小奇遇的张狂，也肯定拍马都追不上您了！”
　　“水府的仙缘宝藏，定然是为李师兄设的，不然这么多年过去了，怎么还没有人得到过呢？”
　　“我之前一个人的时候，还没感觉到什么仙气，自从和李师兄会合了，跟着李师兄走，时不时能感觉到一阵阵仙气，肯定是李师兄距离仙缘宝藏愈发的近了，这种感觉才会这么强烈。”
　　“李师兄，您说您的这枚神丹，还有这本秘籍，是不是就是传说中水府的仙缘宝藏？”
　　李靖略微沉思，摇摇头到：“不是，这水府如此神奇，我得到的这两个宝贝，跟它隐藏的最大的仙缘宝藏比起来，肯定不值一提！”
　　这时一名小弟又适时拍马屁道：“以李师兄的天赋才情，极佳运气，必然会得到那个令无数人羡慕的仙缘宝藏的！”
　　“对，李师兄可是被上天眷顾的天才！”
　　李靖微微笑着也不回话，将这丹药揣入怀中，带着他的一票小弟，继续在水府转悠着，心底暗暗想：这水府如此神奇，光是自己得到的东西就已经很了不得了，真正的仙缘宝藏该有多么厉害！
　　……
　　秦浩轩又催动千里镜，继续搜寻起来，这一次找了很久，他终于又看到一个熟悉的人，张扬。
　　这张扬正在用【开天斩】和几只忽然冒出来的幽泉冥魂作战，虽然略显狼狈，但仍游刃有余的应付着，不用多久这些冥魂就被杀得烟消云散了。就在张扬刚刚杀掉这些冥魂时，忽然那道碗口大的时空裂缝里，钻出来一条通体黑色，身长两丈有余，水桶般粗的黑色巨蟒；说它是巨蟒又不像，它浑身漆黑并没有半点斑斓，而且脑袋上长满了密密麻麻的眼睛，满嘴尖锐的牙齿，还流着碧绿色的口水，看起来无比恶心。
　　它一出来，张扬便感觉到压力了，这应该是一头相当于仙苗境十叶实力的冥物，看到它后，张扬迅速朝后跳，一边从怀中拿出灵符，接二连三朝那冥物丢去。
　　那冥物十分敏捷，一面躲闪一面吐出碧绿色的毒水，张扬好几次差点躲闪不及被毒水喷中，那些假山巨石被毒水喷中后，都被腐蚀出一个个大洞。
　　“好家伙！”张扬一连丢了四个约仙苗境十五叶的灵符，最终退无可退时，他忽然站在原地，躲开那冥物吐出的两口毒水后，手中扣着的那枚约仙苗境二十叶的灵符催动了。
　　灵力猛然炸开，凝成一柄长矛，刺入那冥物的口中，顿时将它开肠破肚，这气势汹汹的冥物当场倒毙。
　　张扬杀完它后，继续前行，虽然用掉了五枚灵符，却连眉头都不眨一下，显然家底十分丰厚嘛！
　　秦浩轩看罢，暗暗心道，这些特殊仙种弟子都有自己的底牌，到水府中才肯亮出来，他忽然想到，徐羽妹妹会有什么样的底牌呢？
　　秦浩轩饶有兴致翻动千里镜，但是催动一样法宝需要的灵力实在太巨大了，更何况他这样翻来覆去的搜寻和折腾，没多久秦浩轩便觉得体内灵力不济，在这个危险的水府中为了保证自己随时都在巅峰状态，足以应对各种突发状况，所以秦浩轩消耗完部分灵力后立刻盘腿打坐。
　　恢复灵力后，秦浩轩继续搜寻起来，千里镜换过无数场景之后，终于出现了徐羽那张熟悉的脸蛋。
　　徐羽和罗金花在进来时也是手牵着手，所以她们一直在一起，她们在一个较为空旷的院子里，此时的罗金花和徐羽正一脸凝重，被将近二十只冥魂所包围着，一面腾挪一面战斗，打得十分艰苦。
　　花了约一主香时间，她们两人才将这些冥魂打完。
　　“师姐，这附近已经出现了三波幽泉冥魂和一头冥物，我觉得很不寻常。”徐羽皱着眉头，对罗金花道：“我隐约感觉到一阵莫名的牵引，想引导我走去那边。”
　　徐羽指着前方一个大水潭，那个水潭上空云雾缭绕，水潭中正盛开着荷花，潭中喷出一道丈许高的喷泉，时不时有几条不知名的鱼跃出水面，在温暖的阳光下显得悠闲自得。
　　罗金花毫不犹豫地说道：“既然有这种古怪的牵引，那我们就去看看，说不定是仙缘奇遇！”
　　她们两人朝那水潭走去，相距不过百丈远，却在这百丈路途中又遇到了两批从时空裂缝中突然窜出来的冥魂，罗金花一面战斗一面激动着，说不定徐羽是要碰到仙缘奇遇了，虽然可能不是水府中传说中的宝藏，但也相当了不得。
　　她们将最后一只冥魂杀死，这才走到水潭旁，罗金花认真瞧了瞧并无异常，但徐羽闭上眼睛，仔细感悟一阵后，对罗金花道：“师姐，在那道喷泉上有东西。”
　　罗金花暗暗一惊，仔细朝那水潭上方看去，发现在水雾缭绕中，隐约可以看到一团黑影，若不是像徐羽这样有所感应，单凭肉眼是绝对发现不了的。
　　“师姐，我去取了瞧瞧。”徐羽对罗金花说，一面凝聚灵力，准备用轻身术凌波微步踩踏水面，去将那东西取来看看。
　　罗金花连忙阻止道：“不行，这水府今年格外古怪，那里说不定是一个阴谋陷阱，或者是某个妖兽冥物也说不定，你不能以身犯险，我的战斗经验比你高，暂时实力也还比你强些，我帮你去取。”
　　徐羽看罗金花一脸坚定决绝的样子，只好说：“好吧，那有劳师姐了。”
　　罗金花凝聚灵力，施展轻身术，凌波微步踏水而行，犹若仙尘仙女，身姿聘婷。
　　这轻身术是凡间武学轻功的升级版本，是低级灵法，可以使自己变得身轻如燕，加快行走速度，一般修仙者都会使用，因为消耗灵力不小，短期行走或者用来过江过河还可以，但不宜用作长途跋涉。
　　罗金花刚刚接近那喷泉一丈范围内，这平静的水潭忽然便波涛大作，原本只有成人臂膀粗细的喷泉蓦然变成水桶粗细，然后水柱就像活过来一般，化作一头巨大的水蟒，朝罗金花咬去，罗金花大惊失色，立马凝聚【开天斩】，挡了这水蟒一咬才险没受伤，但身子如断线风筝一般被撞回岸上。
　　“师姐，师姐，你没事吧……”徐羽忙走过去，将一身被水打湿，不住的咳嗽，显然受了些轻伤的罗金花扶起来。
　　罗金花摇摇头，道：“我没事，但这水潭莫名古怪，凶险异常……”
　　徐羽却道：“在刚才你被攻击时，我心中出现的那道感应仿佛更强了。”
　　“徐师妹，你千万不能以身涉险，刚才我就是活生生的例子。”
　　“不，师姐，我决定走一遭。”徐羽异常坚定的拒绝：“这种感觉刚才更加强烈了，或许藏了什么大秘密也说不定。”
　　徐羽目光中露出的坚决，让罗金花也无可奈何，道：“那你自己小心，一旦不对，立刻回来。”
　　徐羽点点头，应了下来，眼中闪烁着激动的光芒，运起轻身术，朝那水潭靠近。
　　其实倒不是徐羽贪财，此时的徐羽正在想，如果这里真藏了什么仙缘奇遇，自己得到之后增强实力，往后可以更多的帮助和保护浩轩哥哥，让包括张狂在内的所有人都不敢欺负他！
　　徐羽孤身涉险，这边从千里镜看得清清楚楚的秦浩轩一颗心都提到嗓子眼，以罗金花仙苗境二十叶的实力，刚接近那喷泉，那喷泉便化作水蟒攻击她，就连她都受了伤，徐羽只是仙苗境八叶，怎么抵挡得了那水蟒的威力。
　　包括罗金花，都站在水潭旁遥望，屏气凝神，随时准备冲上去支援。
　　令人惊讶的是，徐羽一直踩踏水波来到喷泉旁边，伸手就可以触摸到这道喷泉，但这喷泉仍旧没有化作水蟒攻击徐羽。
　　此时徐羽身处水潭中央，四面八方都是娇艳欲滴的荷花，天上太阳暖暖的照射在水面，喷泉喷出的水犹如一颗颗透明的珍珠，看上去赏心悦目至极，徐羽忍不住伸出手在喷泉上接了几滴水珠，这时奇异的事情发生了。
　　原本水雾缭绕的水潭上方，雾气正以肉眼可见的速度迅速收拢，而原本足有一丈多高的喷泉也渐渐弱了下来，在喷泉上方的那个黑影渐渐明朗，这是一幅画卷，令人惊异的是，这是一幅空白的画卷，里面空无一物。
　　这画卷自动落在徐羽手上，徐羽刚触碰到这质地如丝如绸的画卷，更加奇异的事情发生了。
　　只见水潭与水潭旁一座气势高大巍峨的假山都迅速缩小，最终缩成画卷大小，印入徐羽手捧的画卷中。
　　原本不甚巨大的水潭和假山，入了这幅画中，便成了波澜壮阔的湖泊和真正高大巍峨的名山大川，如果仔细凝神注视这画，仿佛都能听到波涛汹涌的水涛声，巍峨雄壮不可攀登的大山，气势骇人！
　　而徐羽所站立的位置则变成了一块绿草盈盈的陆地。
　　这神奇的一幕落在罗金花、秦浩轩、叶一鸣眼里，一个个惊讶地不知所言。
　　罗金花羡慕的看了一眼这幅画卷，又仔细研究了一番，恭喜道：“徐师妹，这幅画卷显然是真正的法宝，只是功用我也不知道，你且收好了，等出了水府，我们去找师父询问个明白！”
　　法宝？徐羽兴奋的点点头，法宝的价值她可一清二楚，门派中拥有法宝的人寥寥无几，没想到自己入门半年就能拥有一个，而且看这个法宝显然品阶还不低。


第0133章 打你不过我投降
　　“这都是个人仙缘，旁人是羡慕不来的。”罗金花感觉自己有些眼红，又像是对徐羽说，又像是安慰自己的自言自语。
　　徐羽得到仙缘法宝，秦浩轩为她高兴之余，又担心她和罗金花在水府中人单力薄，于是对叶一鸣道：“师兄，我们推断一下方位，去与徐师妹会合如何？”
　　叶一鸣不置可否的点点头，道：“你先推断，我研究一下这禁法。”
　　说罢，叶一鸣蹲在地上，仔细研究起昨晚被武义破掉的禁法，一面看，一面摸着下巴沉思。
　　秦浩轩大为不解，道：“师兄，研究这禁法有什么用？难道能通过这个残阵，研究出它的制作方法？”
　　叶一鸣道：“要推断出它的制作方法可不简单，需要大神通大见识；禁法布置起来极为复杂繁琐，一个细微处的变化即可能导致截然不同的功用，所以想根据它研究出禁法的布置手法很难。不过，我以前也看过不少类似书籍，研究过禁法的构成，如果在这基础上将它恢复，然后受我控制，还是可行的。”
　　“恢复这个禁法有什么用？”
　　叶一鸣笑了笑，道：“今年水府很是奇怪，如果我们在接下来的路途中碰到什么危险，实在无法打过，便可以按照原路跑回这里，躲进这个禁制中，只要这个禁制不被一下打破，它受到任何攻击就会自动瞬移，这样我们就能化险为夷了。”
　　秦浩轩一听有道理，赞道：“僵还是老的辣，叶师兄老谋深算啊！”
　　叶一鸣继续埋头研究并修复禁法，而秦浩轩则继续鼓捣千里镜，研究自己所处位置通往徐羽所在的路径，以及探测路途上的危险。
　　秦浩轩在看路时，意外看到了被自己放走的那只幽泉冥物，刑。
　　秦浩轩饶有兴致的观察它一阵，看到了不少有趣的事情。
　　他发现刑在碰到修仙者后，不但会被修仙者攻击，就连幽泉出来的同类也会攻击它，而且还会优先攻击它。
　　刑正埋伏在一个假山背后，嘴里流着绿色的口水，贪婪望着远远走来的几个修仙者，看来是饿极了想吃人肉。
　　那群修仙者一共有七人，实力最强的是仙苗境二十叶，最弱的也有仙苗境十五叶，刑在看到这一群人后，脸上露出几分犹豫之色，但随即它嘴里都囔了几句：“我乃是堂堂幽泉高等魔族，天赋异禀，还怕区区几个人类么！”在它的自我安慰和自我打气下，待那几名修仙者接近，便猛然窜了出去。
　　通过千里镜，秦浩轩还清晰的听到它肚子已在咕噜咕噜叫了，这家伙真的太饿了，之前好几次差点就要吃到修仙者了，结果不是有其他修仙者出来帮忙，就是时空裂缝突然裂开，里面窜出的冥物不但不打修仙者，反而追着刑一顿穷追猛打，在修仙者和冥物的罕见联手下，刑一次又一次落荒而逃，这一路忍饥挨饿消耗体力过巨，肚子能不饿么？
　　刑刚刚窜出去，想扑倒最弱的那名修仙者，没料到那名修仙者反应敏捷，身手更是敏捷，他躺在地上就地一滚，滴溜溜的就滚到一旁去了，处心积虑谋画半天的刑只撕下他的一个衣角，连半口新鲜血肉都没尝到。
　　它不甘心的追上去，这时其他修仙者也反应过来，纷纷跳开一些，捏起准备时间短的低等灵法打向刑，这些低等灵法虽然伤不到身强体壮的刑，但也将它打得疼痛不堪，使刑的攻势一缓，那名被偷袭的修仙者逃离到安全范围。
　　这时，那名仙苗境二十叶的修仙者开始捏动灵诀，附近灵气迅速积聚在他身上，他另外一只手扣着的灵符也同时驱动，双管齐下，准备同时对付刑。
　　刑的实力也不过相等于仙苗境二十叶，此时要它和一个狡猾而擅长游斗，将彼此距离拉得远远的同级别修仙者作战，它也有点吃不消，更何况还有六个实力都在仙苗境十五叶的修仙者帮忙，很快刑就独木难支了。
　　就在它扛不住时，在那仙苗境二十叶修仙者的后面，忽然开了一个不小的时空裂缝，三头实力也在仙苗境二十叶的冥物钻了出来，因为距离这群修仙者极近，所以将他们七人吓了一跳，纷纷散开，都拿出自己最满意的灵符、符兽等，准备一场生死搏斗。
　　这时，那几头冥物朝他们怒吼一声后，却转过头扑向那边的刑，刑怪叫一声，一边跑动，嘴里一边念动古怪的咒语，不多久它身上闪过一道黑烟，庞大的身躯变成一头浑身有着漂亮皮毛，身形矫捷的豹子。
　　变成豹子体型变小后，刑的受攻击目标小了许多，躲闪起来也不再像之前那样狼狈。
　　那几名修仙者完全傻眼了，原本以为这几头冥物会联手攻击他们，四头相当于仙苗境二十叶的冥物，可不是他们几个能对付得了的，个个都做了必死的打算，准备在死前再拉一两只冥物垫底，却完全没想到它们出来后看都不看自己，直接冲向最开始的那头冥物，仿佛彼此之间有深仇大恨似的；而最让他们惊讶的是，最初那头冥物竟然还会变化。
　　变成豹子后的刑虽然攻击力大减，但三两下就化解了好几次必死的危机，而且自知不敌后直接窜逃，后来出现的三头冥物头也不回的追上去。
　　“冥物之间，原来还有内斗的！”一名修仙者呐呐的说了句，此时他的冷汗已经湿了衣裳，一股死里逃生的幸福感油然而生。
　　被追得落荒而逃的刑在逃脱那三头冥物追击后，又恢复了本来面貌，大口大口的喘着气，即便是出身幽泉，身强体壮的刑也暗呼：“那群王八蛋，等本座养好伤势，一定要将你们打成肉酱！”
　　刑的话才刚刚落音，隐约又听到那三头冥物追上来的咆哮声，顿时吓得再次窜了出去，跑了一段时间，它又变成一头黑色的猎犬，速度又比本体速度快了几分，只是那狗模狗样的，看起来实在滑稽！尤其是它狼狈逃窜的样子，哪还有刚才半点豪言壮志，一瞬间烟消云散了。
　　看到这里，秦浩轩忍俊不禁的笑了起来。
　　在逃避追击的过程中，刑每隔一段时间就变成一种动物，过不了多久便会自动恢复原型，变身的时间持续很短。
　　很快秦浩轩发现，最初那三头仙苗境二十叶的冥物，现在只剩一头还在穷追不舍，而这一路上人见人打、魔见魔追的刑身后，已经跟了一群冥物，实力虽然都是仙苗境十叶到十八叶之间，但数量颇多，刑除了继续落荒而逃外别无他法。
　　有不少次，刑在前有修仙者围堵，后有大群冥物狂追的情况下，怎么看都是必死的结局，但它往往能化险为夷，身上好东西不少，每逢危险时刻就能丢出一张灵符解除危机，或者是使用古怪莫名的灵法，总能置之死地而后生。
　　被追得万分无奈的刑一边逃逸一边大声警告：“你们别再追了，本座一再忍让你们，真龙不发威，你们把我当成蚯蚓！本座若是发怒了，别怪我不顾情面啊！”
　　刑的威胁之词半分作用没有，反而令那些冥物追得更欢快。
　　看到这一幕，秦浩轩也笑得很欢快，这头冥物还真有趣，这得有多惹人讨厌啊，竟然被自己的同类如此追杀！而沿途的修仙者看到这一群气势凶猛的冥物咆哮而过，无不吓得腿脚发软，当他们发觉这些冥物不攻击自己时，又一个个莫名其妙的望着被追的刑。
　　秦浩轩看得正欢乐时，突然发现一个问题，刑逃逸的路线，周遭景观怎么这么熟悉呢？
　　“我靠！”秦浩轩惊呼一声，这该死的刑逃逸的方向不正是通往自己这个庭院吗？而且距离自己相当近了，秦浩轩抬起头，就能看到刑带着一群咆哮的冥物，疯狂的冲了过来。
　　刑远远看到秦浩轩，犹如看到再生父母，眼中闪烁着光，远远的大声喊道：“嗨，嗨，大哥，我们又见面了，真是难得啊，自从和你分别之后我就朝思暮想，像你这么宽容大度的朋友是在是太少了，我实在是舍不得你呀！咱们幽泉冥族是极端有尊严的，我们投降过一个人后，就要终生做他的奴隶不能反悔，我想了很久，自从投降你，被你放了之后，我心中后悔不已，我应该跟在你身边，为你效力，方能对得起自己的良心啊！”
　　刑很快跑到秦浩轩身边，躲在秦浩轩背后，继续厚颜无耻、大义凛然说道：“这些猥琐卑鄙的家伙，听说我想投降一个人类，竟然追了我这么久，我不服啊，我一定要找到大哥你，我这辈子只跟你一个人了！”
　　碰到这么厚颜无耻的冥物，秦浩轩已然不知道该如何评价对方的脸皮厚度，尤其是面对它带来的这一群冥物，更令他头疼不已。
　　这群冥物中那实力相当于仙苗境二十叶的冥物走前一步，看样子它应该是这群冥物中的领头人，它声音沉郁地说道：“人类，如果你不想死，就给我滚开！”


第0134章 看我七十二变化
　　正在修复禁法的叶一鸣也放下手边的事走了过来，警觉地对秦浩轩道：“又一个会说话的冥物，但你看它样子有些奇怪。”
　　秦浩轩依着叶一鸣的指点，仔细看了看，说道：“叶师兄，它的额头上有一个暗色光圈，和当时被赤炼子用移魂术控制的武义一样，只是这个移魂术比武义的移魂术要粗糙许多，很明显就能看出来了。”
　　叶一鸣点点头，道：“又是一个被移魂术控制的家伙，小心对付了！”
　　那被移魂术控制的冥物见秦浩轩不让开，逼近一步，浑身气势散发，顿时凶气外放，想要恐吓秦浩轩和叶一鸣。
　　它对站在秦浩轩身后老神在在，一副十分安全模样的刑道：“别以为这两个人类能保得住你，速速投降，回去接受惩罚和发配！”
　　秦浩轩转过头去，问刑：“你犯了什么事？”
　　刑脑袋摇得跟波浪鼓似的，摇头的同时口水飞溅，它语气轻松地说道：“没事啊，什么大事都没有，不信你问它。”
　　那被移魂术控制的冥物见秦浩轩没有让开的意思，也懒得再跟实力卑微的秦浩轩和叶一鸣废话，直接一掌拍了过来，速度之快让叶一鸣救援不及，秦浩轩也躲无可躲，只能硬接了这一掌。
　　刑见那冥物打出这一掌时，同样来不及救援的它大呼：“小心，千万别接……”
　　但是它的提醒已经晚了，秦浩轩和它的手掌已经接触在一起。
　　接触到一起后，秦浩轩发现，它这来势汹汹的一掌看上去能开山裂石，实则没有半点威力，只是和自己的手掌合在一起，逼迫自己接下这一掌罢了。
　　这冥物冷笑一声：“愚蠢的人类，让你尝尝我的【天魔蚀肉】！”说罢，魔身猛然荡出一阵剧烈的魔气，它的手掌和秦浩轩的手掌贴在一起，秦浩轩心中大惊，但无论他怎么努力撕扯都分不开，仿佛已经融为一体了。
　　道道黑色魔气如一条条蜿蜒小蛇，在这冥物身上游走，随后这些魔气融为一条通体黝黑发亮的小蛇，张开蛇嘴，透出一股强大的吸力，仿佛要将秦浩轩的精气血全部吸乾！
　　这时叶一鸣大惊失色，想要冲上去营救秦浩轩，而一头冥物也窜了上来，挡住叶一鸣，其他几头冥物则将刑围了起来，双方再次陷入激战！
　　此时刑的眼睛里露出焦急之色，倒不是纯粹为了秦浩轩的安危，如果秦浩轩玩完了，那它就难以逃脱了。
　　刑正在担忧时，那冥物也发动了【天魔蚀肉】，一道道强大吸力涌入秦浩轩的体内准备将他体内的灵气精血全部吸取，当秦浩轩丹的田气海中灵力中的就要被吸走时，他所修行的【道心种魔大法】突然自动运行起来！
　　在正常情况下，应该是秦浩轩的身躯瞬间乾瘪，成为一具乾尸，但是【道心种魔大法】的自动运行改变了这一事实，【道心种魔大法】在秦浩轩体内运转后，迅速稳住了秦浩轩体内的灵力，不但如此，还生出一股比那冥物体内更强的吸力，顿时，那头冥物粗壮的手臂乾瘪了，一瞬间乾瘦如柴。
　　“啊！道心种魔大法！你竟然会道心种魔大法！这功法竟然还存在人间，竟然被你一个人类所学会！”它说着话时，身体迅速乾瘪下去，本命精华迅速被秦浩轩吸取，它的最后一句话是：“你等着，我会来找你的！”
　　那群正在和刑激战的冥物见领头人瞬间被吸成乾尸，顿时吓呆了，而刑也一脸惊诧的盯着秦浩轩，心头暗暗回荡六个字【道心种魔大法】！
　　叶一鸣也十分吃惊的望着秦浩轩，愈发觉得秦浩轩神秘，他虽然不知道【天魔蚀肉】有多厉害，但由如此厉害的冥物使出来的功法，肯定不寻常，却没想到偷鸡不成，反而被秦浩轩吸了个乾乾净净，而且它临死之前语气震惊的说秦浩轩修练了【道心种魔大法】，一定会来找秦浩轩！由此可想秦浩轩修练的【道心种魔大法】肯定非比寻常。
　　叶一鸣盯着秦浩轩很久，如果不是这位师弟对汉忠确实极好，连番大战哪怕拼死也要同自己一起共死共生，自己真的要怀疑他是不是其他教派安插到太初的细作了。
　　杀死那领头冥物后，秦浩轩毫不犹豫的调动神识，趁其他冥物还在目瞪口呆时，将它们神识碾碎，轻松弄死。秦浩轩自忖，自己在神识使用方面倒是越来越厉害了。
　　看到秦浩轩的神鬼莫测的神识攻击手段，以及他所会的【道心种魔大法】，刑的眼睛一亮，一脸嘻皮笑脸凑到秦浩轩面前，用他头上那一颗发亮的大眼睛望着秦浩轩，道：“你神识很强，但是你的身体很弱，我们幽泉冥族修的是身体，尤其像我这种冥族中的天才，更是身强体壮。不如就让我当你的保镖吧！虽然刚才那些家伙都不如我，我想杀了它们易如反掌；念在同族之谊上我强忍着自己的杀意，可它们还穷追不舍，既然你帮我杀了它们解了围，那我欠你恩情，所以我才肯做你保镖的，否则咱们幽泉冥族高傲尊贵，人类岂请得动我们当保镖？”
　　秦浩轩冷冷瞪了他一眼，这家伙说得冠冕堂皇，仿佛自己占了它多大便宜似的，如果真将它留在身边，就凭它这惹祸本事以及模样，指不定谁给谁当保镖呢：“不用了，你走吧！”
　　自己说了一大通，可秦浩轩还是不为所动，刑顿时急了，它急切地说道：“那怎么行，咱们冥族的原则是恩怨分明，有恩必报，你不让我报恩，岂不是让我违背了老祖宗传下来的规矩！我可是一只有担当、有责任、有尊严的魔，你拒绝我的报恩就是践踏我的尊严！”
　　秦浩轩又斜眼瞥了刑一眼，刑脸上的焦急倒不像是装出来的，只是它说得这么堂而皇之，肯定不是为了什么报恩，说找保护伞更加贴切，而且它竟然会被同族如此追杀，肯定有问题啊！
　　“刚才那头冥物会说话，那是因为它背后被施展了移魂术，所以才能说话，但是你又没被施展移魂术，一切都很正常，又只有相当于人类修仙者仙苗境二十叶的实力，你是怎么会说话的？”秦浩轩毫不顾忌的问出自己心头疑惑，一双眼睛盯着刑，仿佛要从它眼睛里看出点什么东西来。
　　刑一拍胸脯，眼睛中光芒大作，自夸道：“我乃冥族中的天才，天赋异禀，说话这种小事算什么，以我的智商和天赋才情，这些根本难不倒我！”
　　仔细观察它的秦浩轩看它眼神中甚至没有一丝半点的异色，更加断定这厮绝对是惯犯，如果真将它带在身边，往后恐怕麻烦不断了，于是说道：“你是魔，我是人，我带着你招摇过市，别说你了，就算我都会被其他修仙者们当成异端打死！”
　　刑嘿嘿一笑，道：“这不成问题啊，我会变形术啊！不过我变成人形的话，变形术的持续时间比较短，若是变成畜生的话，时间就能够长一些！”
　　秦浩轩眼中闪过一丝质疑的光芒，道：“那你刚才一路上怎么不变成人？要是你变成人，也不至于遭受修仙者和幽泉冥族的双重攻击。”
　　刑面色一滞，它不知道秦浩轩是怎么知道自己一路上被修仙者和冥族一起攻击的，它长叹一声，那张丑陋的魔脸上露出悲痛欲绝的神色，道：“你以为我不想啊，我也想啊！【天魔万变大法】很难修的好不好？不是我想变成什么就会变成什么，如果变成人形的话，十次里面才能成功一次，若是变成别的畜牲，我又要恢复原形后再等一段时间才能继续变了，可不是我想什么时候变就什么时候变的。”
　　秦浩轩恍然大悟的点点头，难怪这厮有几次在危险关头，还变成行动蹒跚不便的猪呢，若不是它身上各种灵符不少，在那几次变成猪的时候八成就被修仙者或冥物们抓了当烤猪吃了，自己还正奇怪呢，原来是【天魔万变大法】学得不好的缘故。
　　他们说话间，叶一鸣又去修复禁法了，正在一人一魔激烈辩解，一个要倒贴，一个坚决不收的时候，禁法散出阵阵红芒，然后光幕恢复。
　　叶一鸣掐动手诀，这个禁法根据他的指挥打开或者关闭，显见他已经修复并且控制了这个禁法。
　　修复好禁法后，叶一鸣瞥了秦浩轩和刑一眼，对秦浩轩道：“你们谈好没，时间宝贵，快走吧。”
　　这时刑脸色一横，猛然挡在秦浩轩和叶一鸣身前，做出一副要攻击他俩的模样，道：“不行，你必须雇佣我当你的保镖不可，如果你们不要我，那咱们一拍两散好了！便是你的神识能将我杀死，但是我也能临死一击，让你们负伤挂彩！大家都讨不到好处！”
　　刑一面威胁秦浩轩和叶一鸣，一面真的凝聚体内魔力，做好冲撞秦浩轩的准备，这么近的距离，如果真被它撞到，只怕要受重伤。
　　秦浩轩忽然发现修炼界真……真是……太神奇了！居然碰到如此厚颜无耻的幽冥魔族！
　　“考虑的如何？”刑警惕的眼神中又带着几分讨好。
　　秦浩轩发现若是不带着对方，恐怕也是一个问题，这家伙万一遇到了徐羽……真的伤到了徐羽怎么办？带在身边虽然危险，却也至少可以保证徐羽的安全，也能保证很多同门的安全。
　　“若跟我走，需答应我一件事。”
　　“莫说一件，十件也没得问题！”
　　“日后不得吃我修仙者，更不得吃人。”秦浩轩面色沉冷：“若违反约定，我便是拼的跟你一起去死，也定用神识将你灭杀。”
　　刑浑身一个机灵，要它不吃人肉那等于断了它口粮啊，但是跟在秦浩轩身边比较安全，而且他又会【道心种魔大法】，如果自己能套出一点，那可是受益无穷啊！权衡利弊后，它点头答应下来：“好，不吃人就不吃人！不过我有个条件，你将刚才那招传授给我，我也有许多很厉害的灵法，我可以跟你交换。”


第0135章 相斗不赢便落跑
　　“道心种魔大法？”秦浩轩皱起了眉头，直接凝聚神识，顿时一道道令刑浑身难受的威势传出，他凝视着刑道：“你再提起试试？”
　　刑扯了扯唇角，不敢再提【道心种魔大法】，毕竟秦浩轩的神识很是麻烦。
　　“好了，走吧！”叶一鸣简单收拾了一下衣衫，拍掉身上尘土，然后在秦浩轩带路下，走向徐羽所在的大概方位。
　　走出庭院，顺着一条一丈来宽的清澈河流走去，沿途碰到几只落单的冥魂，都被自告奋勇的刑消灭了。
　　他们又走了一段路，前方有一个小亭子，里面正坐着一个歇息的修仙者，看服饰是和秦浩轩同一年入门的新弟子，刑在秦浩轩眼神注视下，不乐意的摇身一变，这一次很幸运没有变成畜生，而是化作一个穿着黑色衣衫的青年，方头大脸，身形结实，莽夫形象十足。
　　看到这边有人走过去，那名新弟子也十分紧张的扣了一枚灵符在手上，在没有规则的水府，谁都无法信任谁，当他看到是秦浩轩后，手中的灵符才松了下来，因为秦浩轩的名声在新弟子中还算不错，打招呼道：“秦师兄，好巧！”
　　秦浩轩笑了笑，他认出这个人是饱满仙种狄杰。同年的这两百名新弟子中，除了三名紫种和两名灰种外，还有两个无色饱满仙种，这个狄杰就是其中之一，现在也是仙苗境一叶的实力。
　　秦浩轩向他点头致意，看着狄杰一身破破烂烂的，看来也经历了不少苦战，他手里的灵符想必也不少，不然一个人在危机四伏的水府里，根本难以活到现在。
　　“秦师兄，叶师兄，碰到你们真是太好了，这水府太危险了。”狄杰迫不及待的走了过来，对他们说道：“现在距离水府关闭还有些时间，我可以随两位师兄在一起吗？”
　　“嗯，可以。”秦浩轩很是爽朗的答应下来。
　　这时，刑拉了拉秦浩轩的衣服，凑在他耳边对他说道：“这个人类修仙者资质看起来很不错，我都流口水了，你就让我把他吃了吧，我都好久没吃人肉了，快饿死了，你让我把他吃了后，我教你许多厉害的灵法，绝对是你没学过的。”说罢，刑的肚子十分争气的咕噜了几声。
　　秦浩轩拿嘴朝着狄杰方向努了努说道：“你试试？看你快还是我快？”
　　刑臊眉耷眼的瞅了秦浩轩一眼不再言语，偷偷抬手擦着唇角的口水。
　　等两‘人’窃窃私语完了，狄杰热情洋溢地说道：“秦师兄，叶师兄，这位师弟，我们一起走吧！”
　　他们结伴没走多远，忽然叶一鸣眼皮一跳，立刻拉住秦浩轩。
　　有刑当保镖的秦浩轩倒是十分放松，他正在和狄杰说话，被叶一鸣一拉，定睛往前方一看，顿时吓了一跳，前面阴郁着脸，浑身沾了一身修仙者和冥族红红绿绿鲜血的人不是张狂是谁。
　　此时张狂也远远的发现了秦浩轩，二话不说快步走了过来，这将近两里的距离他不过十息便走到了，目光一凝，冷冷落在狄杰身上：“不想死，滚！”
　　被张狂一吼，这个刚才还和秦浩轩称兄道弟的狄杰吓得屁滚尿流，二话不说闪到一边，秦浩轩鄙视的望了狄杰一眼，心头感叹道：“真的不能怪对方，正常人遇到这样的张狂，都会选择退避三舍吧？”他还没感叹完，忽然感觉一阵极其强大的气势从张狂身旁爆出。
　　秦浩轩定睛一看，是张狂祭出了符龙，猛然朝离得很近的他袭来，滔滔龙威如澎湃海水，一瞬间让秦浩轩和叶一鸣的身体僵住了。
　　若是被这威力极大的符龙攻击到，绝对是必死无疑，因为距离太近，秦浩轩和叶一鸣身体僵硬躲无可躲，秦浩轩只得目光一狠，凝聚神识攻击攻向张狂，他自忖自己势必被符龙击中，但若能在神识上重伤张狂，也不算太亏本。
　　经过这段时间磨砺和使用神识攻击，他的神识攻击已经运行得较为熟练，很快神识凝成一条金棒，狠狠打向张狂的脑海！
　　在神识攻到张狂脑海时，秦浩轩分明感觉打到的并不是张狂，张狂的神识虽然也在体内，但是他的体内还有一个更加强大的神识，自己是攻击在那道更加强大的神识上！
　　那道神识被秦浩轩几乎势不可挡的神识攻击一击，顿时虚弱了许多，而体内那道神识变弱之后，张狂似乎更加兴奋了，他大吼一声：“好！”同时指挥着符龙更加快速的撞向秦浩轩，光是符龙带起的呼啸劲风就极其恐怖，将地上的草皮、地砖卷在空中飞舞，如若纸屑般轻舞飞扬。
　　在张狂祭出符龙时，刑就反应迅捷的从怀中掏出一枚防御灵符，这枚防御灵符相当于仙苗境三十叶修仙者全力防御，它注入魔力后往空中一抛，一道浅黄色光墙挡在他们三人身前。
　　这道仙苗境三十叶的防御灵符被符龙一撞便撞得粉碎，但汹汹来势也被挡了一下，刑将秦浩轩和叶一鸣两个迷失在滔滔龙威的家伙一拉，道：“跑啊！”
　　符龙气势被阻，秦浩轩和叶一鸣感觉将身体束缚住的无形枷锁一松，立刻和刑一起撒丫子跑路。
　　张狂符龙的威力方才已在千里镜中领略过了，他们可不愿意亲身体验。
　　秦浩轩三人一路狂奔，张狂在后面狂追，一路不断指挥符龙发出攻击，挡在符龙身前的大树假山纷纷被撞个粉碎，一副不死不休的样子，这时叶一鸣忽然想到自己修复的禁法，张狂的符龙虽然厉害，但是那禁法防御力极高，张狂的符龙一下也无法攻破，于是急匆匆道：“快，回去，进我修复的禁法！”
　　看着秦浩轩三人被张狂追得鸡飞狗跳，以及感受到张狂符龙的威力，早早躲在一旁的狄杰腿都吓软了，一屁股坐在地上再也起不来：“乖乖，这就是紫种弟子的强悍吗？秦浩轩这次是必死无疑了！”
　　张狂一路追打，秦浩轩三人狼狈逃窜，刑不时从怀中掏出仙苗境三十叶以上的灵符阻住符龙的攻击，他们三人这一路拼死拼活，才好不容易逃回之前的庭院中。
　　狼狈！秦浩轩从来没有这么狼狈过，以前揍张狂那可是轻松的不得了，如今……被人杀的连狗都不如。
　　远远的叶一鸣便将禁法打开，刑又拿出两枚防御灵符，在身后设了两道屏障后，他们三人才争取到宝贵时间，逃进这禁法中。
　　一入阵法，三‘人’齐刷刷的一屁股坐在地上，大口大口的喘息，秦浩轩看着身旁的‘刑’调侃道：“你不是想吃人吗？这次给你破个例，出去把他咬死吃掉，我不怪你。”
　　“滚！”刑‘大’字型躺在地上，没好气的甩了秦浩轩一个白眼说道：“老子突然肚子疼，不想吃人了。看起来你也不喜欢他，不如你出去砍死他？我给你助威呐喊……”
　　刑布置的两道屏障对符龙来说，只能一缓来势，在他们三人刚刚进入禁法，叶一鸣关闭禁法后，张狂冷笑着道：“不逃了？秦浩轩……还记得吗？我说过，会宰了你！现在就给你实现了！”
　　张狂并不知道这个禁法玄奥，而且他对自己的符龙攻击力也十分有自信，立刻指挥符龙狠狠攻向禁法。
　　禁法中的秦浩轩、叶一鸣和刑三人心都蹦到嗓子眼了，此时的他们只能暗暗祈祷这禁法能够坚挺点，若是被符龙一举击碎，自己三人也就必死无疑了。
　　“砰！”符龙狠狠撞在禁法上，禁法光幕一阵剧烈的震荡，险些破碎，但还是勉强坚持住了，在张狂准备指挥符龙再次攻击时，禁法光芒一闪，便带着秦浩轩三人瞬移了。
　　瞬移之后，场景瞬间改变，他们来到了一个空旷无人的巨大广场上。
　　叶一鸣打开禁法，他们三人走出来后，回想起刚才符龙的龙威透过禁法传递进来，一个个还心有余悸，背上衣衫全被冷汗打湿，而这时，刑的变形时间也刚好到了，恢复了原来的形貌。
　　“人呢？人呢！本座饿了！刚刚你不是说本座可以吃人吗？”刑起身四下张望：“让那混蛋出来，老子要吃了他！”
　　秦浩轩没好气的回了对方一个白眼，吹牛逼的见过，这么不要脸的吹牛逼，自己还真是第一次见到。
　　这是一个较大的广场，足可同时容纳上千人，却不知是什么缘故，只有秦浩轩三人在此。
　　在广场的正中央，有一个青玉砌成的高台，这高台之上有一块悬浮着的金黄色令牌，足有成年人手臂大小。
　　看到这块静静的悬浮在半空中，匀速转动着的令牌，秦浩轩立刻感觉非比寻常，而叶一鸣更是脸色激动的走了过去。
　　通过高台的台阶可以登上去，仿佛一步之遥就能触摸到令牌，但是这令牌被一层淡灰色的禁法包围保护着，这禁法显然比一般禁法要高级，在淡灰色的光幕上，不时飘起几个莫名字符，和悬浮在空中那令牌上的古怪文字有几分相似。
　　秦浩轩三人走上高台，他看了一阵后将询问的目光落在师兄叶一鸣身上，叶一鸣也涩着脸摇摇头，不无遗憾地说道：“这个令牌上面的字我也不认识，它应该是一种极为远古的文字，它们组成了一个个禁制，这个令牌上的禁制足足有数百个之多！如果认识这上面的文字，或许能破开禁制，但是不认识的话，就没有丝毫办法了。”
　　秦浩轩点点头，虽然这个令牌看起来很不简单，但是破不开禁制，也只能望洋兴叹了。
　　叶一鸣尝试着捡了一个石子丢向那禁法，那禁法光幕一闪，将这枚石子绞成飞灰。
　　秦浩轩和叶一鸣暗暗咋舌，而这时在一旁默默瞧了许久的刑，一副老神在在的模样说道：“这很难吗？本座便全部都认识！而且，这个禁法本座好像也能破开。”
　　刑一本正经的对秦浩轩道：“我将它破开之后，这个令牌归我，如何？”


第0136章 讨价还价看拳头
　　秦浩轩连连摇头如拨浪鼓般地说道：“别开玩笑，若真破的开，那令牌便属于我的。你想拿的话，那就分生死好了。”
　　刑连连翻着白眼，口中低声嘟囔：“这禁法你无法破解，凭什么破开了东西归你？”
　　“这是太初的水府……”
　　“屁话……”刑的声音很小，却足够让秦浩轩听到了：“你太初的，你怎么不拿走？”
　　叶一鸣一旁插言道：“这令牌若能拿出来，我送你几包药散，算是交换。看你的样子，东西都在被冥物追杀时弄丢了吧？”
　　刑看的只是撇扯嘴唇，那令牌显然是大宝一件，这几包药散可真的算不得什么了。
　　“不干？”秦浩轩的白眼一翻说道：“那就拉倒！我不拿，你也休想拿走。”
　　刑，很想冒险同秦浩轩硬干一场，可很快便打消了这个念头，神识这东西自己天然吃亏太多太多，防止被神识攻击的法宝符箓，在被追杀的过程中早已经都弄丢了……
　　“吃一个人！让本座吃一个人！”刑沉默半晌讨价还价道：“只需要你同意本座吃一个人，本座便帮你取。”
　　“好啊！”秦浩轩很是干脆地回道：“没问题！你可以吃那个操控符龙的张狂，其他人不行。你现在可以帮我取了令牌，去吃张狂了。”
　　刑冲着秦浩轩呲了呲牙露出凶相，心里将其骂了一通，张狂刚才将他们三人追杀的如丧家犬一样，那不是去吃张狂，那是去送死！送死！
　　短暂的僵持，刑最后无奈叹气：“记得，十包上好的药散！”
　　秦浩轩挑起大拇指表示没有任何问题。
　　刑懒得搭理秦浩轩，专心仔细研究了这个禁法和里面令牌的必然联系，然后小心翼翼的伸出没有指头的手，他拳头上那三根尖锐的骨刺就像手指一般上下移动，随着它的移动，灵力阵阵激荡开来，而这禁法的光芒也愈发的强盛。
　　灰色的禁法光幕颜色渐深，很快变成了褐色，随后变得黝黑，道道五颜六色的字符从禁法底部升起，一丝丝危险的感觉透露出来。
　　秦浩轩和叶一鸣虽然没有出声质疑，但是眼神都露出不信任，他们两彼此对视一眼后，心有灵犀的走下高台，如果真发生什么意外，也不至于殃及池鱼。
　　那一丝丝的危险感觉愈来愈盛，秦浩轩和叶一鸣再次彼此对视一眼，然后再退开十丈。
　　刑的手摆动的幅度也越快，忽然，禁法光幕变得黯淡，秦浩轩和叶一鸣以为禁法被解开了，就在他们准备走上高台时，那忽然黯淡下来的禁法光幕忽然大亮，随后猛然爆炸！
　　“轰！”
　　巨大的灵力将这个高台炸得粉碎，秦浩轩和叶一鸣以及刑同时被爆炸的冲击波炸飞了出去。
　　从碎屑中睁开眼睛的秦浩轩，在一堆瓦砾沙石中将叶一鸣扒了出来，叶一鸣只是普通修仙者，身体强度不如秦浩轩，但好在距离高台较远，所以虽然短暂昏迷，但不至于有生命危险。
　　至于处于爆炸核心的刑皮糙肉厚，在秦浩轩将叶一鸣扒出来后，他也一脸嘿嘿笑着从碎屑中爬起来，走了过来。
　　秦浩轩怒不可遏：“这就是你所谓的会解禁么？若非我们离得足够远，刚才那一下岂不是便已经殉道了！”
　　刑怪眼连番，没有半分抱歉的意思，歪着嘴回击着：“本座受伤很重，又不能吃人。难免有力所不能及的地方，你让本座吃个人！保准解开的阵法很是漂亮！怎么可能会爆……”
　　秦浩轩眼神古怪的瞪了这家伙一眼，心中暗暗想道：这家知道的很是庞杂，可不论是变身术还是这解禁，都只是半吊子，而且还被同类追杀，一副神秘兮兮的样子，也不知道他到底藏了什么秘密。
　　秦浩轩怀疑归怀疑，但他也懒得再问这家伙，因为一旦提及他的身世古怪处，这家伙一定顾左右而言他，绝对不会说真话。
　　他们三人走向那已经被炸成粉末的高台，在碎屑中找出那枚金黄色手臂大小，上粗下细，犹如半截长剑般的令牌。
　　这枚令牌通体金黄，摸上去非金非玉，既像丝绸般滑腻，又有坚逾金石的手感，在碎屑沙砾中拿出来后，这枚金黄色令牌没有占半点灰尘。
　　秦浩轩拿着这枚金黄色令牌反复观察，上面刻满了奇怪的字符和符号，没有一个是他认识的。
　　叶一鸣拿过来看了许久，最终也无奈承认道：“这令牌上的字符我也认不出来。”他说完，和秦浩轩一起将目光投射在刑的身上。
　　被这两人同时看到，寄托以重望的刑一脸骄傲的接过令牌，放在手上掂量了下，眼神中露出阵阵精光，尤其当他目光落在令牌上细小的字符上时，更是爱不释手的欣赏起来。
　　好半晌，在秦浩轩多次打断下，刑的目光才恋恋不舍的从令牌中拉回来。
　　“这上面写的什么？”秦浩轩毫不客气的问道，并伸出右手，示意将令牌交回来。
　　刑很不乐意的将令牌交给秦浩轩，三瓣嘴皮一撇，道：“好处费！”
　　“我救了你的命，现在要你帮我翻译一点东西，怎么还要好处费？”秦浩轩满不耐烦地说道。
　　刑白眼连翻，道：“本座又不是人，为什么要记得什么恩情？本座是正经的魔好吗？好处费。”
　　秦浩轩对着刑挑起大拇指，表现出一副‘你行’的样子，表示自己居然忘记了对方是‘魔’这件愚蠢的事情。
　　刑伸出猩红的舌头舔了舔嘴，那一个大眼睛贪婪的望着秦浩轩，道：“你让我咬一口，吸点血就行！”
　　秦浩轩看他露出的模样，冷不住打了个寒战，真要被这家伙尝到人肉的滋味，只是吸点血才怪，说不定连骨头将自己给吞了。
　　“你过来试试。”秦浩轩笑的很好看，同时将胳膊伸了出去，只是这笑容配合着这动作，反而让刑本能的感觉到了一丝危险。
　　“我过去太麻烦了，不如你自己斩自己一刀？然后将刀上的血，给我递过来？”刑边说边退了两步，退到一个自己感觉安全的距离。
　　秦浩轩不再说话，将这枚令牌揣入自己怀里，道：“走吧，我不需要你的翻译了。”
　　看秦浩轩还不答应，刑开始急了，他道：“那这样，那这样，你给我灵石也行，怎么样？”
　　“多少？”秦浩轩停下脚步，眼角余光邪瞥着刑。
　　“一百两下三品灵石。”刑看有希望，做出一副吃亏的模样，道：“看来你我交好的份上，我也就不狮子大张口了，若是别人想让我翻译，起码一千两！”
　　“一百两下三品灵石？”秦浩轩倒吸了一口凉气，没好气地回道：“你怎么不去抢？灵石是街边的碎石不成？随便你捡？一两！多了没有！”
　　“一两，你打发叫花子么？”刑忍不住跳了起来，一副激动的模样道：“我平时在幽泉打发那些可怜的矿魔，一次都要给二两，一两简直拿不出手！九十两，少一两不干。”
　　秦浩轩丝毫不理会他的吹嘘，依旧冷冷地说道：“二两！”
　　“我一下子减免了十两灵石，你一下子才加了一两，你的良心不会痛吗？不觉得自己很过分吗？”刑做出一副气结的模样。
　　秦浩轩白了他一眼，道：“你怎么不说我一下子翻了一倍，你一下子才减了十分之一呢？”
　　刑对秦浩轩的厚脸皮有了全新认识，认栽的挑起大拇指说道：“你行！你真行！八十两！”
　　“五两！”秦浩轩做出一副要走的样子，叶一鸣也十分配合的迈出脚步。
　　刑一屁股坐在地上，挥动着手臂连连发着牢骚：“行行行！你们两真行六十两……四十两……三十？二十？十两！少了十两，你们爱找谁找谁去！本大爷不伺候了！”
　　秦浩轩同叶一鸣彼此对视了一眼，都感觉这个价格可以接受，才转身丢出十两下三品灵石说道：“刑兄，麻烦了。”
　　“滚！”刑没好气狠狠瞪了秦浩轩一眼，一眼“算你狠”的神色，他接过这些灵石后，在秦浩轩和叶一鸣诧异的眼神中，一口塞进嘴里吞掉。
　　“幽泉的魔都是直接吃灵石的吗？”秦浩轩呐呐的吞了口口水，问叶一鸣道。
　　“不对啊，幽泉的冥族也是分种族的，像他这种羯兽族虽然算不上高等冥族，但也不是靠吃灵石生存的矿魔那种低等冥族啊！”叶一鸣看刑吃了灵石后浑身气势一扬，明显修为上升了一个档次，顿时恍然大悟：“刑应该是受过伤，导致修为被压制，他现在吃了灵石后，恢复了一些伤势！他以前的实力绝对不止现在这样。”
　　看到叶一鸣和秦浩轩眼神神秘古怪的望着自己，吞食了灵石的刑说道：“别这么看着我，我可不是矿魔那种低等魔族，我可不是靠吃灵石生存的，我是正正经经的幽泉冥族，最喜欢吃的是修仙者的血肉！啧啧……”
　　说起修仙者的血肉，刑不好好意的目光在秦浩轩和叶一鸣身上扫过，但很快看到秦浩轩那像要吃人的目光，顿时一激灵，收回自己猥琐的目光，再次拍着胸脯道：“我吃灵石，那是因为本座乃绝世天才，天赋异禀，吃灵石对我修为有好处。你也不用这么嫉妒的看着本座，我知道，你们人类修仙者因为灵石的石毒问题，无法直接吸收灵石中的灵气。”
　　秦浩轩听的也是嫉妒的很，灵石中的灵气充裕，修仙者却无法直接吸纳，只能用来种植作物，由作物将灵气抽提吸收出来再制作丹药，这刑的效率实在是让人羡慕到嫉妒。
　　“令牌上的文字到底何意？”秦浩轩看不得刑那一脸得意的样子。


第0137章 金蛇有灵大机密
　　刑接过秦浩轩重新递过来的令牌，一整玩闹的脸色，正儿八经道：“啧啧，得到这令牌可真算你运气，若非有本座这种精通飞仙时代的文字存在，你这辈子也别想弄明白这东西怎么用……”
　　秦浩轩不耐烦的清了清嗓子，打断了刑的自吹自擂。
　　“这枚令牌可是好东西啊，你拿着它，每个月都有进入水府一到两天的权限，若你能凑齐更多的这类令牌，将它们合在一起，那你每个月可以进来的次数也就越多，而且待的时间也就越长。”
　　“你是说，这种令牌不止一块？”秦浩轩眼中闪过一道精芒，如果这令牌不止一块的话，说不定也会有其他人会得到。
　　“当然不止一块，不过至于一共有多少块我也不知道，这令牌上没有。”刑翻来覆去看了一阵后，又道：“而且这上面写着，这枚令牌还是进入另外一个宝库的钥匙。”
　　“另一个宝库的钥匙？”秦浩轩声音又提高几分，看来这令牌真是好东西啊：“通往哪个宝库，那个宝库在哪里？”
　　刑一撇嘴，道：“这我可不知道，这令牌上只是说它是另外一个宝藏的钥匙，可是没写那个宝库在哪里，更没说一丝半点的具体情况……你不要用这种怀疑的眼神看着我嘛！不信你自己看嘛！”刑面对秦浩轩严肃中带着质疑的眼神，略显委屈地说道。
　　“好吧！我当然信你。”秦浩轩无奈的叹了一口气，一来刑没有骗他的必要，二来他自己又哪看得懂这些文字，所谓用人不疑疑人不用，也唯有选择相信刑了。
　　秦浩轩将令牌接了过来，轻轻摩挲着令牌上凹凹凸凸的各种字符，道：“这上面至少也有上百道禁制，这个令牌算是法宝吗？”
　　这时叶一鸣接过话，点点头道：“它肯定是法宝，只是对你来说不算法宝，因为它上面有一百多道禁制，你只有将这些禁制全部解开，然后找到禁制的中心控制点才能使用它，可不像你的千里镜，只要输入灵力就能驱动使用，现在对你最大的用处就是当板砖使，如果碰到一个十分强悍的敌人，发来一道强悍的攻击，你躲闪不过，可以将它丢出去暂时挡一挡，这令牌是法宝的材质，经过道道淬炼，坚不可摧。”
　　秦浩轩若有所思的点点头，这时刑马上插话道：“你们忘了我了？我可是认识这些禁制的呀，只要你们给我相应的报酬，我马上帮你解开上面所有禁制！”
　　不但秦浩轩，就连一贯淡然的叶一鸣也鄙视的瞪了他一眼，秦浩轩道：“得了吧，刚才你解禁法时，若非我们隔得足够远，差点就被你炸死了，这上面一百多道禁制哪一道不比刚才的禁法要强，我可怕你将整个水府都给炸了！”
　　刑裂开嘴笑了起来，拍着胸脯保证，道：“绝对不会，相信我！”
　　秦浩轩鄙视的瞪了一眼厚颜无耻的他，他可不敢将这令牌给刑去解禁，且不说他这半吊子解禁手法，弄不好会连累自己，就算真的将这一百多道禁制给解了，秦浩轩还担心他拿这枚水府令牌攻击自己，毕竟和他相识不久，他神神秘秘的样子，而且又是幽泉冥族，多留一个心眼总是没错的。
　　既然得知这令牌有这么大用处，还是罕见的法宝，虽然解不开上面的禁制，但秦浩轩还是很开心的将它揣在怀中，又将千里镜拿了出来，准备看看这里是什么地方，再找寻出路。
　　在秦浩轩将千里镜拿出来时，刑的眼睛都直了，这两个修仙者只是修仙界最底层的存在，尤其是这个秦浩轩，仙苗境一叶的修为，弱小得跟幽泉冥魂差不多，但是总是有各种稀奇古怪的好东西，而且神识还如此强大厉害，现在竟然还有千里镜这种法宝。
　　千里镜虽然是最低等的辅助性法宝，但珍贵在它的制作方法已经失传几千年，现在修仙界里还存在的千里镜绝对不多。
　　秦浩轩催动千里镜，千里镜镜面闪过一阵光芒后，将他们所在的地方显示出来。
　　从千里镜上可以看到，在这片广场位处荒郊，周围几百里什么都没有，而且也没有人影，四周茫茫一片，根本不知道这是在什么地方。
　　秦浩轩继续注入灵力，想将搜索范围扩大一些，这时千里镜的镜面忽明忽暗的闪烁起来。
　　“这是怎么回事？”秦浩轩连忙停止灵力输入，还以为自己输入灵力过度，但是转念一想，这个法宝连那些修为高深的修仙者都能使用，以自己体内的这点灵力，怎可能将它撑爆呢？他将询问的目光投向叶一鸣。
　　叶一鸣拿过千里镜，也注入一道灵力，千里镜忽明忽暗闪烁几下后，又恢复正常，这时叶一鸣找出症结所在，说道：“这面千里镜因为太长时间没有得到灵力的温养，所以现在已经接近报废的边缘，如果两个月内还不能为他提供灵力温养，它就会彻底废了。”
　　“该怎么样温养它？注入法力？还是？”
　　“用灵石摆一个温养阵，然后聚集灵石中的灵力，为它灌入灵力。”叶一鸣说：“不过我不会摆温养阵，咱们只能回去之后，找师父问问，这个千里镜还能再用两个月，而且还不能频繁使用，否则会导致它提前报废。”
　　秦浩轩点点头，接过千里镜，心中暗暗痛惜，这面千里镜可是好东西啊，不但能查勘地势，有了它可以探知危险，趋吉避凶，以后在绝仙毒谷中，自己也不要像没头苍蝇一样乱窜了，只要注入灵力，用它查勘地势，就能更好的找出天材地宝或对自己有用的法宝，不管怎么样，都不能让这面千里镜报废了。
　　刑看着秦浩轩一脸心疼的表情，道：“要问你师父干嘛？这个温养阵你问我就行嘛，我会摆啊！”他将千里镜从秦浩轩手里拿过来，仔细研究一番后道：“你师兄说得没错，这个千里镜还能有两个月的寿命，而且不能频繁使用，如果想延长它的使用寿命，就必须拿一千颗下三品灵石，摆出温养阵为它灌输灵力，这样多使用半年，如果你用两千块下三品灵石，就可以使用一年，用来灌输的灵石越多，这个法宝的使用期限就越久。”
　　听了刑的话，秦浩轩不禁呼吸急促，一千两下三品灵石灌输后只能使用半年，两千两下三品灵石灌输，也只能用一年，难怪拥有法宝的人不多，且不说制作一件法宝动辄几十万上百万的灵石，就说平时温养灌灵需要的灵石，对一般的修仙者来说都是一笔天文数字啊！
　　看出秦浩轩脸上的囧色，刑道：“还有两个月，也不急于一时，等你有灵石了，我给你摆出一个温养阵灌灵就是！”
　　秦浩轩点了点头，话锋一转，对刑道：“既然要减少千里镜的使用次数，那你现在就去将三十里内的情况摸索一次，探知有没有危险，最好能找出离开这里的路。”
　　刑那只大眼睛翻白，道：“刚才千里镜不是已经查到附近几百里都荒茫一片么？附近三十里也肯定没什么危险。”
　　秦浩轩一板脸，道：“叫你去就去！”
　　刑无奈的望了秦浩轩一眼，又看了看他手上的水府令牌，顿时猜出了秦浩轩的意图，他肯定是想将这水府令牌给藏起来，毕竟这么珍贵的东西拿在手上还是太招摇一些，而秦浩轩藏东西的方式并不愿意让自己知道。
　　刑无奈地说道：“好吧，我就去周围转转！”
　　秦浩轩扬了扬手中的千里镜，道：“记住，三十里，千里镜可以将你的行踪看得一清二楚。”
　　秦浩轩这一招，顿时将刑心里的一点侥幸全弄没了，翻了一个白眼，心里暗暗说道，刚才还说要减少千里镜的使用次数呢，现在又要拿它监视我的行踪。
　　叶一鸣看出秦浩轩是想支开刑，也找了个借口说去巡视一番，避免自己看到秦浩轩更多的秘密。
　　满脸不愿意的刑不得不撒丫子开跑，转眼间就消失在秦浩轩和叶一鸣的视线中，秦浩轩从千里镜里看到，刑确实越走越远，于是放心的躺在地上，将怀中的小蛇拿了出来，准备附在小蛇身上，用小蛇将这令牌吞入腹中。
　　秦浩轩的神识刚刚附入小蛇身上，忽然感觉到不对劲了。
　　以前他进入小蛇身体里，小蛇身体里只有他一个人的神识，现在小蛇的身体里竟然还有一个十分微弱的神识，秦浩轩可以清晰的感觉到，这是小蛇的本体神识。
　　秦浩轩惊讶的愣住了，在他刚得到小蛇的时候，以为小蛇是死物，并没有自己的生命，而在这几年的使用中也证明了这一点，但现在这小蛇竟然生出了自己的神识！
　　秦浩轩小心翼翼的试着接触这道微弱的神识，小蛇的神识对他并没有排斥之意，对于秦浩轩进入自己的身体也没有半点反抗，反而好像十分的亲昵，仍由秦浩轩控制着自己的身体。
　　为了避免伤害这个微弱的神识，秦浩轩控制小蛇吞进这个令牌后，然后迅速回到自己身体了。
　　这几年一直没有生命迹象，被秦浩轩当成道具使用的小蛇眼珠微微转动，看着秦浩轩眼神十分温热，它凑近秦浩轩一些，然后缠绕在他的手上，表现得十分亲昵，既不逃跑也不攻击秦浩轩，仿佛将他当成自己的亲人。
　　虽然小蛇的身体并没变化，但是秦浩轩清晰的感觉到小蛇的成长，这是一种很奇异的感觉，这小蛇仿佛有灵性一样。
　　秦浩轩接着想道：目前自己神识又有了长进，而小蛇也生出了自己的神识，不知道再次进去绝仙毒谷，会不会进入得更深一些，如果能走得更深一些，又有千里镜的帮助，自己说不定还能再找到天材地宝或者有用的法宝之类。


第0138章 水府仙缘我独享
　　秦浩轩想到法宝是要灌灵温养才能延长使用寿命，心头略显憋闷，如果自己多几样法宝，尤其是厉害的法宝，那仅仅只是温养灌灵都是一笔巨大的消耗啊！秦浩轩忽然想到救了自己好几次的无形剑，心头瞬间一凉，无形剑虽然是飞剑范畴，但是不是也使用一定时间后，需要灌灵温养呢？它若是需要灌灵温养，以它恐怖的威力，温养的灵石想必是无比恐怖的一个数字了。
　　秦浩轩收好小蛇，没过多久，以这个广场为中心，绕着跑了三十里路的刑满脸不乐意的回来了，没好气的瞪着叶一鸣和秦浩轩，道：“我检查了，没有危险，只有几只不长眼的小魔和冥魂，被我吞了！”
　　“那出路呢？”秦浩轩漫不经心的问道，他还沉浸在小蛇生出自己的神识，以及无形剑需不需要灌灵的问题上。
　　“四周荒茫一片，找不到出路。”刑翻了翻白眼，千里镜找了方圆几百里都找不到离开这里的正确方向和路途，自己在周围三十里转悠一圈就能找到么？这不是明知故问是什么。
　　这时，叶一鸣插嘴打圆场道：“没关系，即便找不到出路也没事，等水府关闭时间一到，就会自动将我们传送出去的，现在距离传出去，也只有半个时辰了。”
　　秦浩轩这才放心的点点头，既然如此，那就在这里呆半个时辰便是，反正短时间内也走不出这里。
　　不过秦浩轩很快想起一个棘手的问题，若是人和魔都一样传出去，那刑怎么办？于是他询问叶一鸣道：“师兄，水府关闭时间不到，不管是人是魔，都会被自动传送出去？”
　　叶一鸣点点头，然后也想到秦浩轩担忧的问题，刑该怎么办？
　　秦浩轩想了一会，对刑道：“我给你找一个死去的人的模样，你变成那人的样子，或许能蒙混过关，否则以你现在的模样出去，刚一出现便会被打死。”
　　刑很快也感觉到问题的严重性，虽然不太愿意，但似乎没有更好的办法，以他现在的实力，真要掉到人类修仙者群里，一人一个灵法就能将自己淹死，还不用秦浩轩的师门长辈出手。
　　秦浩轩祭出千里镜，输入灵力后，开始在水府中搜索起来。
　　这个人选一定要死了，而且最好是自己熟悉的，否则刑连人家的基本情况都不知道，很容易露陷，最好还是本届的新弟子，因为扮老弟子更加麻烦。
　　新弟子就两百个人，想要在水府里找出这两百个人都无异于大海捞针，更别提还要符合条件。
　　秦浩轩转动千里镜，足足花了一炷香时间，几乎连他自己都觉得在这半个时辰内，不可能找到符合要求的人选时，在一个隐秘的角落，一具尸首落入他的眼帘，顿时精神一振。
　　这个人是张扬的小弟，平时鞍前马后极为卖力，因为太过活跃，所以秦浩轩对他也有几分了解。
　　“就这个人吧，我看他挺适合的。”秦浩轩指着千里镜中的尸体，道：“这个人是我同年的新弟子，姓花名劳，他是一个叫张扬的弟子的小弟，也是一个无色弱种，现在是扎根境。”
　　秦浩轩顿了顿，努力想花劳的特征，忽然想起来，说道：“他跟你倒有一个地方很像，嘴巴很碎，人送外号话痨，溜须拍马的功夫一流！只要你展示出自己溜须拍马的功夫，绝对能蒙混过关！但是有一点，你必须答应我，那就是不管怎么样，你都不能吃太初教任何一个人，否则咱两之间真的要玩命了。”
　　秦浩轩说罢，十分严肃的望着刑，刑脸色很不好看，道：“要我对一个实力还不如我的小小修仙者溜须拍马，简直是对本座的羞辱！而且不吃人……”
　　他说话间，看着秦浩轩一脸不善，想起这位爷的惊人神识，又想起可能会遇到很多追杀自己的幽泉魔物，于是发现在吃不吃人的这个问题上，好像并没有太多讨价还价的余地。
　　于是他只是很无奈的叹了口气，歪着脖子说道：“为了活下去，继续做你的保镖，报答你的救命之恩，本座决定忍辱偷生了！可是如果水府关闭，也将我当成人类修仙者一样传出去，将我送到人类修仙者之中，那可真是倒大霉了，我讨厌和他们呆在一起，若是一不小心露出破绽，被捏死怎么办？”
　　秦浩轩笑了笑，懒得跟这家伙废话。
　　在找好人选后，刑开始变化成那人的模样，在失败了一次，变成了一头猪之后，他终于成功了。
　　秦浩轩看着他，又想到另外一个很重要的问题，道：“你变为人形的时间不长，上岸之后肯定要耽误不短的时间，你忽然露出原形怎么办？”
　　刑神秘兮兮的笑了起来：“这你就不用担心了，我有固形丹！”他从怀中拿出一个小玉瓶，倒出一枚黄豆大小的黑色丹药，吞入嘴中：“吃了固形丹后，我可以在二十四个时辰内，维持现状，而且还能更好地掩盖我原本的气息，掩藏得更加天衣无缝。”
　　秦浩轩眼神中闪过一道精光，仿佛要将刑看穿似的，将刑吓了一跳：“不要这么看着我，这些丹药可都是我自己炼出来的，我是幽泉冥族中不世出的天才！”
　　秦浩轩懒得询问为什么之前，刑不用固形丹来定固自己的外形，导致被人杀的像野狗一样乱跑。
　　半个时辰转眼即到，正盘腿坐在地上的秦浩轩忽然感觉到大地一阵颤抖，仿佛天崩地裂一般。
　　叶一鸣神情严肃叮嘱道：“时间即将到了，水府很快关闭，我们立刻便要被传出去了，刑，记住刚才秦师弟嘱咐你的话。”
　　叶一鸣的话刚刚落音，他们三人身上都泛起淡淡的白光，霎那间，他们眼前场景一变，不再是在水府中，而回到了之前的日月湖边。
　　日月湖岸边不断闪烁起白芒，三千名进入水府的弟子纷纷回来了，此时已经是下午时分，算起来进入水府的时间，整整七天。
　　趁人还没回来齐，秦浩轩迅速找到了已经出来的徐羽，找了一个偏僻没人注意的地方，将怀里揣着的小蛇、千里镜和无形剑还有水府令牌都塞到徐羽手里，待会门派一些长老会挨个收缴水府所得，而自己的这些宝贝放在徐羽身上可比自己身上安全多了，毕竟她是无上紫种，饶是长老院出身的九长老，在收缴徐羽东西时，也要顾虑她的情绪，这些私人物品，肯定不会拿走。
　　秦浩轩一边把东西交给徐羽一边发现，自己这次水府之行还真是收获颇丰，太初教都没有几件的法宝这玩意，自己得到了一件！水府令牌更是难得，说它是法宝它不算，说它不算，却还真是一件法宝，特别是可以自由出入水府，这相当于整个水府的仙缘，在某种程度上都是自己的了！李靖的霸道真龙决，自己虽然没有狂龙气，却也通过千里镜一字不落的都给看了一遍，白的了一套无上秘法。
　　“羽妹妹，我的这些东西就拜托你了。”
　　徐羽很是慎重将小蛇、无形剑和千里镜贴身藏好，对秦浩轩道：“浩轩哥哥你放心，绝对不会有问题。”
　　徐羽看着那些负伤挂彩的修仙者，想起许多修仙者在水府中被同门之人，或者幽泉冥物给杀死，顿时感叹不已：“修仙路上处处是危险，当初都说水府里面没有太多太大的危险，可这次却死了不少人！”
　　秦浩轩神情严肃的点点头，感叹道：“修仙者不但是向天夺命，还要在心怀鬼胎的同胞面前，在心狠手辣的魔族妖物面前有保命的能力，否则就算寿元再长，也无福消受！”
　　他们说话间，忽然人群中出现一阵小小的骚乱，原来是有幽泉冥物也被传送了上来，它们刚刚被传送上来，立刻被在场戒备的长老锁定气息，用灵力控制住，而那些在水府中只能抱头鼠窜，早积了一肚子怨气的太初教弟子们纷纷冲上去围殴，这些在水府中追得太初教弟子们鸡飞狗跳的冥物们，毫无还手之力的被打成了肉酱。
　　这一幕落在秦浩轩眼里，立刻想起变成花劳的刑，既然自己的东西已经托付给徐羽了，那自己也不必再操心了，于是秦浩轩回到人群中，这时张扬也正好从水府中出来了，就在他们的不远处，秦浩轩推了推刑，对他说道：“那就是你的老大，张扬！”
　　张扬虽然修为不强，但是仙苗境四叶以及灰种的资质，让他看起来神采飞扬与众不同，刑看到张扬后忍不住咽了口口水，悄悄对秦浩轩说：“我们商量下，等事后我将他吃了好不好？”
　　秦浩轩并不回答，但目光逐渐阴冷下来。
　　如果刑能吃掉张扬和张狂，秦浩轩肯定是乐意之至，但是张扬是特殊仙种，像他和张狂这种特殊仙种都是被宗门十分看重的，若是莫名其妙突然消失，肯定会大肆排查，且不说刑无法做到天衣无缝，就算做得天衣无缝了，仙道世界如此神奇，保不准宗门长辈用什么法宝之类的东西，将这件事给查出来，一旦查到刑身上，肯定能识破他的身份，刑这玩意可从来不是讲义气的魔，而且就算他真的讲义气，不会供出自己，他是怎么从水府出来，混入太初教的，这些种种排查下来，最后肯定会查到自己头上。
　　仙道世界太奇妙，秦浩轩可不敢冒这个险。
　　秦浩轩点点头，如果在徐羽身上都不安全，那就没有安全的地方了。


第0139章 异宝奇遇频斗艳
　　刑被秦浩轩如此盯着，顿时明白了这里是太初教的事情，吃张扬应该没什么问题，吃了之后的逃跑问题……这恐怕还是解决不掉的。
　　“不需要这么看傻子的眼神吧？本座知道轻重……”刑丢下一句话，转身快步的跑向张扬，同时脸上换出了一副谄媚的笑容说道：“老大，看到您真是太好了，在水府里我就希望能找到您，可是水府实在太大了，也不知您在哪里寻找仙缘奇遇！”
　　张扬看到是自己手下最讨欢心的花劳，也微微一笑，倨傲道：“我去的地方你自然不知道，怎么样，收获如何？”
　　刑一摊手，苦着脸道：“老大您还不知道我的资质和运气么，在水府里没有碰到您，胡乱逛了一通，到处都是幽泉那些该死的冥魂冥物，吓得我四处逃窜，好不容易才熬到出水府的时间。我侥幸没有死在那些冥魂冥物爪下，是因为我想继续跟随老大鞍前马后为您效力，就是全凭这股信念，我才侥幸活了过来。”
　　这种不靠谱的马屁话任谁都听得出来，但刑绝对是拍马屁的个中老手，他溜须拍马时不论语气还是形态，或者肢体语言都配合得十分到位，将个张扬拍得浑身轻飘飘的，浑身毛孔跟吃了人参果一般，十分舒坦，旁边看他拍马屁的秦浩轩佩服不已，能将如此低俗的马屁拍到清新脱俗的境界，说不是天才都没人信。
　　“你的资质和运气确实是差了些，但是今年的水府里危险无比，以你扎根境的实力还能活下来实属不易了，没关系，以后好好为我效力，我不会亏待了你！”张扬倨傲的拍了拍刑的肩膀。
　　刑做出一副大喜的神情，连连道谢，其实心头却恨不得捏死这个比自己还装逼的家伙，不就是仙苗境四叶么？这等实力也在自己面前装，要不是为了掩盖自己幽泉冥族的身份，不被这么多修仙者打成肉酱，他不得不忍气吞声，否则将你小子生吞活剥不可。
　　九长老站在高处往下一望，直到白芒不再闪烁时，他稍微清点了下人数，三千名进入水府的弟子，活着回来的只有两千二三百人，也就是说，足足有七八百名弟子丧身水府。
　　活着回来的弟子脸上带着各种不同的神情，有人惊恐，也有人一脸豪迈兴奋，大多数衣衫破烂，沾满了同伴或者冥族的红色绿色血液，不少人受了重伤，身上一条条触目惊心的伤口还在汩汩流血。
　　九长老面色铁青地说道：“今年水府历练出了些意外，但这也让你们深刻的体会了仙道无情，想要出人头地就要付出鲜血乃至生命的代价，现在开始排成三队，依次将在水府中得到的仙缘宝贝上缴宗门，收缴长老会依据你们上缴的宝贝给予你们记水府贡献值！不论你们获得了什么，切记千万莫要私藏，一旦被发现，逐出宗门！”
　　往常年份，水府里没有危险，能在水府里取出东西换取水府贡献值，然后再根据水府贡献值在门派领取相应的奖励，大家都不觉得什么，但今年的水府异常凶险，在水府里淘到一点宝贝的无不是冒着生命危险，不但要防着同门师兄弟的觊觎，还要小心戒备觊觎宝贝和自己血肉的幽泉冥族，这些东西说是拿命换来的也不为过。
　　虽然没有人愿意自己拿命换来的东西被收取走，但是门派的意志谁也不敢违背，弟子们按照九长老的话，依次排成三条长龙，开始上缴在水府的所得。
　　每条长龙前都有好几个负责收缴的长老，两名长老专门负责检查身上有没有藏而不报，夹带私货的现象，一名长老负责文案记录，另外三名长老负责上缴东西的估价，而九长老则站在这三组负责收缴记录的长老身后，面色铁青一声不吭，也不知道他在想些什么。
　　那些老弟子们十分老实的上缴了自己在水府的所得，虽然他们都舍不得，但是没办法啊，这些实力强过自己这么多的长老围着自己收缴，根本没可能私藏，还不如乖乖都交出来，换些水府贡献值。
　　水府贡献值不但可以换取灵石，还可以换取一些珍贵的灵药种子，甚至灵药，以及珍贵的灵法等，作用很大，但每年水府贡献值能换取的东西都是不同的，根据太初教历年来的规矩，一滴钟乳灵液可以换十点水府贡献值，至于今年一点水府贡献值能换取多少，就要看掌教和长老院长老们的心情了。
　　一个饱满仙种，仙苗境二十叶的老弟子上缴了一株巴掌大的血珊瑚，这种血珊瑚较为珍稀，很是罕见，炼制不少高级丹药需要这味药材，那几名估价的长老称重之后，交头接耳商量一阵后，宣布：“王晓，捐献血珊瑚一株，重一两，奖励五点水府贡献值！”
　　顿时响起一阵喧哗，这株巴掌大的血珊瑚就能换五点水府贡献值，相当于半滴钟乳灵液的价值，真是赚大了，许多人下水府十几次，水府贡献值累积起来也不到五点！虽然有时候他们也能从水府中找到东西，但门派不是破烂回收站，并不是水府出来的东西都能回收给门派，很多东西门派看不上，并不会花水府贡献值收购。
　　那名饱满险种的仙苗境二十叶弟子，在其他人羡慕嫉妒的眼神注视下，一脸喜色的走到一边，开始琢磨今年的五点水府贡献值拿来换些什么好。
　　在这名叫王晓的弟子之后，又过了几名弟子，经过两名长老盘查后发现，他们在水府中要么没有寻到半点宝贝，要么寻到的东西太过垃圾，他们根本看不上眼。
　　很快便轮到张扬。
　　张扬一脸骄傲的站在自己的位置上，手中拿着门派发的专门装取钟乳灵液的玉瓶，显然他得到钟乳灵液了，那些入门多年的老弟子，看到他手里玉瓶后一脸羡慕的猜测着。
　　“你说他手里拿的是不是钟乳灵液？”
　　“我看可能是，不然他拿出这个瓶子干嘛！！”
　　“哎，这个张扬只是一个灰种吧？一个灰种都能得到钟乳灵液，那三个无上紫种的能力更强，他们的辅导师兄更强，获得奇遇的机会也会更多一些，他们又该得到什么样的宝贝呢？”
　　“现在下定论还为时过早，等着吧，看他到底捐出什么。”
　　在其他人翘首以盼下，终于轮到张扬，张扬将手中那个玉瓶恭敬的递了上去。
　　一名长老接过玉瓶，脸色一变，和其他两名估价长老对视一眼，彼此都露出喜色，就连一直在沉思的九长老也将目光投射过来，显然对张狂玉瓶里是不是装着钟乳灵液很期待。
　　打开瓶盖，浓郁的灵气传出，光是这味道便能令人精神大振，捧着这个玉瓶的长老脸色顿时激动起来，其他两名长老也露出激动的神色，询问道：“几滴？”
　　“四滴！”那名拿着玉瓶的长老很快将瓶盖盖住，然后小心翼翼捧着玉瓶，走到身后不远处九长老身前，将这玉瓶交给他，道：“九长老，这是今年入门的新弟子张扬采撷的钟乳灵液，足足有四滴！”
　　九长老十分满意的接过来，对张扬露出一个微笑，赞道：“很好，奖励四十点水府贡献值，不过他作为一个新人弟子，第一次进水府便能有如此仙缘奇遇，再追加十点水府贡献值的奖励！”
　　那名负责文案登记的长老扬起大嗓门适时宣布：“张扬捐献四滴钟乳灵液，奖励四十点水府贡献值，经长老院九长老特批，追加奖励十点水府贡献值，一共五十点！”
　　他的声音故意用灵力远远荡了出去，犹如洪钟之音，这两千三百名太初教弟子同时听到了，顿时炸开了锅：“五十点水府贡献值啊，按照去年一点水府贡献值换十两下三品灵石的价格，他一下子就获得五百两下三品灵石！”
　　“进一趟水府赚五百两下三品灵石……”
　　“哎，人比人气死人啊，他资质能力强，获得的东西好，比我们这些人要强多了！”
　　“一个灰种都得能到四滴钟乳灵液，不知道那三个紫种会得到多少，紫种的能力比灰种更强，而且他们的辅导师兄也更厉害，希望不要让我们失望才好！”
　　张扬志得意满的走出排队人群，这时刑不知道用什么手段，将身上的好东西都给藏了起来，两名长老检查过后断定他没有获得任何东西，也追了上来，大拍马屁：“老大真是厉害啊，一出手就是四滴钟乳灵液，在师门长辈面前大出风头，让许多老弟子们都羞愧死了，更让我觉得跟着你是我这辈子最正确的决定。”
　　张扬听得开心，拍了拍他肩膀，道：“好好干，我不会亏待你！”
　　秦浩轩心中叹气，这种灵液便是五千两的下三品灵石都买不到吧？那可是能够延寿的灵药药引子啊！当然……门派高层不但负责传授修仙，同时也负责保护门派，他们的贡献其实更大，只是很多人看不到罢了。
　　就在张扬十分开心时，一个刺耳的声音传来，犹如一巴掌扇在张扬脸上一般难受：“慕容超，捐献十二滴钟乳灵液，奖励一百二十点水府贡献值，经长老院九长老特批，追加奖励三十点水府贡献值！”
　　在旁边的那一队，慕容超将手里的玉瓶递上去后，将他那一队的长老给震惊得有些愣了，往年即便有弟子寻到钟乳灵液，一次一两滴已经顶破天了，像张扬这样一次拿出四滴，已经让九长老喜出望外，而慕容超更是出手惊人，一次拿出十二滴钟乳灵液，这得多么好的运气啊！
　　九长老拿着慕容超装着十二滴钟乳灵液的玉瓶，眉开眼笑，显然极为开心，同时他眼中也透出几分期冀，今年入门的两名灰种弟子表现如此出色，比许多进水府十几次的老弟子还要厉害，也不知道那三个紫种弟子会交出一份怎么样的答卷？


第0140章 意外捡漏霸龙决
　　慕容超交出十二滴钟乳灵液后，走到一边，看着排在自己身后很远的秦浩轩，眉眼中多了几分善意的笑，自己这次获得一百五十点水府贡献值，就算按照去年的标准，也可以换取一千五百颗下三品灵石，只要自己有这些灵石，就可以购买更好的种子种地，然后购买辅助修炼的丹药等，不用多久就能在实力上远远甩开秦浩轩，这样就能获得徐羽更多的欢心。
　　而慕容超没注意到的是，在不远处，张扬正用毒蝎般的眼神，狠狠瞪着他。
　　本来张扬捐出四滴钟乳灵液，一举震惊了所有人，慕容超却拿出了十二滴，足足是自己的三倍，刚才还在议论自己的人，现在纷纷将话头转到了慕容超身上，这比当众扇张扬耳光还要难受，让他觉得颜面扫地。
　　“同样是灰种，听说这个慕容超以前不是张扬的对手，现在时来运转，竟然稳压张扬一头，在水府里找到十二滴钟乳灵液，这运气得有多好啊！”
　　“反正我是找不到，找到一滴钟乳灵液都难如登天，别说十二滴了！”一个弟子翻了翻白眼，对那名弟子道：“现在还只是两个灰种呢，等下三个紫种弟子拿出自己在水府得到的宝贝，你可别惊掉了下巴，看你现在就魂不守舍的样子，太不淡定了！”
　　“我看未必吧，这水府又不是看谁资质好，谁寻到的东西就更好！”
　　“这你就不知道了吧？资质好能力就强，得到师门长辈看重，入道师兄更加厉害，所以他们寻到的东西就比较好，换而言之不仅仅是老天爷照顾他们，师门长辈也在明处暗处帮他们。”
　　一些弟子听到这些言论暗暗点头认可，他们都知道被宗门看重和不被宗门看重的区别是很大的，如果师门长辈给你一些强力的灵符之类，也不至于碰到被禁法保护的宝贝取不到的情况，就曾有少数弟子碰到被禁法保护的宝物，无论如何也取不出来，一直守到水府关闭，等明年再去，那宝贝不知道瞬移到哪里去了，顿时长叹一口气：“也是！”
　　过不多久，轮到李靖上缴水府所得，只见他快步走了上来，将他在水府中得到的那枚丹药拿了出来，另外还上缴了五滴钟乳灵液。
　　丹药一出，顿时逸出的药气惊动全场，那几名估价长老被惊得目瞪口呆，而一直站在原地没有动弹的九长老则快步走了上来，在那几名估价长老手中拿过这枚丹药。
　　他拿着丹药后立刻研究起来，从九长老神情严肃程度，可以猜测出这枚丹药一定非比寻常。
　　“妈的！无上紫种就是无上紫种，能力真是与众不同啊！竟然能找出这么强悍的丹药，光凭逸出的药气，就可以猜到这丹药不一般啊！”
　　“这种宝贝肯定被厉害禁法保护其中，也不知道他是怎么破开禁法拿到的！”
　　“这还用想么？无上紫种得到宗门长辈看重，私下传一些强大的法诀也很正常啊！”一名弟子有些醋溜溜地说道：“九长老一定会给他不少水府贡献值了，想想都令人羡慕。”
　　“可不是，无上紫种啊，就算拿出来的丹药不怎么样，门派看在他紫种身份上，定也会给一个不错的价格！而且他还拿出五滴钟乳灵液！”
　　“张扬四滴，慕容超十二滴，李靖五滴……啧啧，这在往常年份，所有弟子加起来也不过能寻到二三十滴，他们三个人就寻到将近二十滴，这实在太变态了！”
　　秦浩轩一直默默注视着李靖，看他拿出钟乳灵液和那枚灵丹之后，并没有将【霸道真龙诀】交出来，而两名检查的长老例行检查，在他身上也没有发现别的东西。
　　“难道他把那古籍毁了？”秦浩轩心中暗暗震惊道：“那本古籍气势非凡，而且制作的质地也很不一般，光凭这几点，就无论如何也藏不住，他为了不让宗门得到这卷秘籍，竟然将它给毁了，当真是心狠手辣皇家做派！不过好在他修炼时，我从千里镜里也记住了这套功法，只是不知道我能不能修炼？”
　　检查灵丹的九长老接过灵丹，稍稍将体内灵气灌注到灵丹之中，那本来如铜珠一般的灵丹猛的震动，随即在他掌心高速旋转而起，从丹中传出一声恍如撼天震雷的龙啸长吟，金色的丹气化为黄色的闪电战枪直冲天际，仿佛要刺破苍穹！
　　冲入天空的金色丹气，在空中转动之际化为一条雾型长龙，在天空盘旋九圈，吞吐天地之间的灵气，一头扎回到灵丹之中，令那颗灵丹爆射出炫目刺眼之光。
　　围观的众人看到这一幕纷纷呆滞，这是什么灵丹？仅仅只是用灵气法力一个催动，竟然就发出如此威能？
　　不少还没有出苗的修士，被这龙啸之声震的连连吐血，还有人干脆被震的当场昏死过去。
　　人们看着身边众人的变化，心中更是震撼，这到底是一颗怎样的灵丹啊？
　　九长老望着手中的灵丹也在愣神，修仙多年，早知道灵丹有魂，却没想到这颗灵丹到了如此地步！若将它收入门中，日后分配给哪位紫种，另外两名定然也不会开心，不如干脆将灵丹还给灵丹获得者，反倒是更好一些了。
　　“这样吧……”九长老干咳了一声：“这枚丹药药性霸道强劲，十分珍贵和罕见，但它属于辅助修炼某种功法秘籍的灵丹，如果修炼与它对应的功法，吃了它之后可以在短时间内获得长足进步，你可找到这本功法秘籍？”九长老凝视着李靖。
　　李靖神情坦然，鞠躬之后说道：“回九长老的话，弟子除了这枚灵丹，以及几滴钟乳灵液之外，并没有在水府中寻到旁的东西。”
　　罢了！既然不想交出来，那就不交吧！九长老心中再次叹息，紫种……太初教的未来，何必得罪他？而且确实在他身上也找不到秘法的痕迹，想来不是被丢弃便是被毁掉了，也只有他一人会了吧？只是这种风气不可长，回头跟掌教说一声，想来掌教真人会教训他一番，至于他得到的秘法怎么处置，便是掌教真人来处理好了。
　　半晌，九长老点点头，沉吟道：“嗯，这枚灵丹虽然罕见，但对门派无用，既然是你的仙缘，那便退还给你。”
　　一名估价长老恭恭敬敬从九长老手中接过灵丹，然后不舍的还给了李靖。
　　李靖接过后道谢，领了五滴钟乳灵液五十点水府贡献值，又追加奖励他二十点贡献值后离开。
　　那些门派老弟子们叹息不已。
　　“哎，不愧是紫种弟子啊，要换成我的话，这么一枚珍贵的丹药门派肯定也拿走了，他们对宝贝的态度是宁可杀错不可放过，哪怕这种鸡肋的丹药也肯定不会放过！这个李靖若是以后某天从水府中找出这本功法秘籍，那他可就赚大发了！”
　　“羡慕也没用，人家是无上紫种，和我们这种不受重视的小喽啰是不同的。”
　　“虽然他是紫种，但他是三个紫种中最弱的一个，我看九长老将丹药退还给他，并且追加他二十点水府贡献值，很有鼓励他迎头赶上的意思。”
　　“嘘，别乱说话，以九长老的修为，你以为你们在背后议论什么他会听不到？”
　　顿时一片寂静，又只听到文案记录长老报价的声音。
　　秦浩轩则是暗探自己运气，因为千里镜的关系，也在当时把霸道真龙决给看了一遍，虽然没有丹药……但那无上秘法自己也意外的学到了。
　　除了今年几名特殊仙种的新弟子外，其他人并没有给出什么惊喜，在水府中寻来的东西能换一两点水府贡献值已经很不错了，或者门派根本连收都不收，压根瞧不上眼。
　　水府贡献值，可珍贵得紧。
　　在李靖之后，一支全是由仙苗境二十叶的老牌师兄组成的寻宝小队，将水府里的收入递了上去，一块两个成人手掌大的血珊瑚，一颗雪蛤丹，十一滴钟乳灵液，一共换了一百五十个水府贡献值，然后小队五个成员将水府贡献值平分了，每人分得三十个。
　　这种收获惹得众人艳羡不已，九长老也十分满意的将这些接了过去，像这种战斗力极强，对水府情况也有一些了解的寻宝小队，从来都不会空手而归，而且今次收入也超出往年了。
　　除了这支寻宝小队，也有其他寻宝小队拿出了一两滴钟乳灵液的收获，但也没出现震惊全场的情况。
　　当浑身透出阴郁寒气的张狂将自己在水府得到的钟乳灵液拿出来时，再度引爆全场。
　　这是满满一瓶的钟乳灵液，而且张狂对本人气势未加掩盖，他已经修炼到仙苗境十五叶，如一柄锋锐利剑，正在场上散发出逼人的锐气，这股锐气中隐约透出一股煞气，以至于没人敢靠近他。
　　“这……这……这……”估价长老看到这满满一瓶，足有小半碗的钟乳灵液，激动得窒息了，九长老一个箭步便窜了上来，将这凭钟乳灵液拿在手里，脸上现出惊喜若狂的神情！
　　“老天眷顾，赐我们这么多钟乳灵液，我们太初教这是要大兴了吗？”他仰望苍天，那张经年阴沉的脸上在慕容超和李靖、张扬上缴时偶尔露出开怀的笑容，但也没有露出如此激动兴奋的神色，可以看得出来，他的情绪失控了：“有了这么多钟乳灵液，我太初教何愁不兴，有这种资质奇佳，气运奇好的无上紫种弟子，我太初教何愁不成无上大教！”
　　不但九长老激动，那几名估价长老也嘴唇颤抖着，呐呐说不出话来，至于那名负责文案记录的长老，手持毛笔的他已经颤抖得无法下笔，本来书法极好的他，下笔写出来张狂两个字都显得歪歪曲曲，一连换了十多张纸，才郑重的将张狂这个名字写出来。
　　但当他记下“张狂，一百五十滴钟乳灵液”时，他的手又颤抖起来，往常所有弟子连续五年都收集不了这么多钟乳灵液，但张狂一个人，一次就弄出了这么多钟乳灵液！
　　过了一会儿，九长老激动的神情才渐渐平缓过来，他颤抖着双手小心翼翼的将这瓶钟乳灵液收起来，对负责文案记录的长老道：“张狂获得一千五百点水府贡献值，额外奖励三百……不，额外追加奖励五百点水府贡献值！”


第0141章 气焰凶狂神仙画
　　文案记录长老手一颤，毛笔差点没将纸给戳穿，两千点水府贡献值啊！普通弟子进一次水府，往往一点贡献值都捞不到，许多人捞到一两点水府贡献值已经是值得庆贺的事情了，但这张狂一次性却得到两千点水府贡献值！何止是可怕，简直是可怕啊！
　　但是大家都知道，如果按照门派去年兑换水府贡献值的价格，一点水府贡献值换十两下三品灵石，张狂的两千点贡献值能换到两万两下三品灵石，这个恐怖天价对寻常弟子来说已经很了不得，但是若将这小半碗钟乳灵液拿到黑市去卖，至少能卖五万两下三品灵石！而且有价无市。
　　不管怎么算，都是门派赚大了，而且若是今年新弟子赚取的水府贡献值太多，门派调整兑换比例，一点水府贡献值只能换八八甚至五两下三品灵石，那将赚得更多。
　　一名弟子扳着手指开始算，越算越心惊，说道：“一百五十滴灵液啊！我的天，两千水府贡献值，两万两下三品灵石，我一年赚八十两下三品灵石，算起来我两百年都赚不到他七天赚的灵石……”
　　旁边听到他算数的弟子哀叹一声：“张狂是三名无上紫种中最出色的一位，你拍马都比不上了！”
　　“人比人气死人！这些特殊仙种弟子真是天之骄子，我们弱种哪有和他们攀比的余地呀！”
　　“老老实实的耕地种地，多赚点灵石吧，说不定还有机会多长几片仙叶，人家的资质和运气，我们是羡慕不来的！”
　　“他入门六个月就修炼到仙苗境十叶，在水府呆了七天又长出五片仙叶，就说这种修炼速度，我肯定是羡慕不来了，不然也不至于入门十多年，才长了八片仙叶。”
　　……
　　李靖望向张狂的眼神虽然羡慕，但是却不焦急，有了【霸道真龙诀】的他又有这枚灵丹辅助，一旦开始修炼，进度必然一日千里，届时很有机会追上张狂！想到这里他前所未有的轻松，好运总算轮到自己头上了，不用再当三个紫种弟子垫底的角色了！张狂获得一百五十滴钟乳灵液，不知道徐羽有什么收获？
　　张扬看着张狂的目光嫉恨若狂，自己的这个堂兄不但资质比自己出色，就连在水府中的收获也是自己的百倍以上，七天竟然能长出五片仙叶！以他现在的修炼速度，自己肯定是追不上了，不过他想起师父古云子跟自己说过，以后会有一个很大的惊喜给自己，说不定凭借它能追上这几名紫种，他对古云子所说的这份惊喜又好奇几分，到底是什么样的惊喜能追上这些个个惊才绝艳的无上紫种？
　　慕容超凝望了张狂一眼后，默默叹息一声，重新将注意力放在徐羽身上。
　　至于徐羽则一脸淡定淡然，张狂获得两千点水府贡献值虽然吓人，但她在水府中得到的法宝，并不输给张狂多少，想必也能得到不菲的水府贡献值，唯一让她担忧的是张狂现在已经是仙苗境十五叶的实力，张狂曾放出狠话，在水府出来之日，就是秦浩轩的死期。
　　秦浩轩表情淡漠，他想起张狂体内还有的另外一个神识，杀戮时身上散发出的那股凶气，以及他在七天内忽然长出了五片仙叶，更加确定他是被强大的妖魔附体了，否则修为怎可能进展这么快？
　　他不禁运起神识，想要再探测张狂。
　　他的神识还没进入张狂身体，张狂仿佛有感应一般，朝人群中的秦浩轩瞪了一眼，他的眼神如一柄利刃，仿佛要直插秦浩轩的心脏。
　　虽然张狂说过在出水府之后要秦浩轩的命，但有九长老在这里坐镇，他即便当场行凶也不可能得逞，所以他还强忍着等待时机，他瞪秦浩轩这一眼，就像分明在告诉他：“秦浩轩，你等着，离开这里，我就会要你的命！”
　　被张狂瞪了一眼，秦浩轩倒是没有什么，但也收回了神识探测，因为他感觉到九长老似乎也感应到了什么，目光有意无意的朝他所在的方向扫来，在九长老这种神通通天的修仙高手面前，还是谨慎些好。
　　这时，意想不到的一幕发生了。
　　一名弟子忽然捧着头，被张狂眼神余光扫中的他大喊：“啊……救命啊！张狂要杀人啦，张狂他杀了好多同门啊……救命啊……”
　　这名弟子和秦浩轩站在一起，张狂那双阴冷的眼神瞪秦浩轩时，他无意间看到张狂的眼神，顿时勾起在水府中的回忆，在水府中张狂指挥符龙，大肆屠杀同门的身影深深刻在他的脑海里，当时若不是他屏气凝神，躲在草丛里大气都不敢喘，说不定也会被张狂抓出来灭口。
　　但符龙的惶惶之威，张狂杀人时身上散发出的逼人煞气，还是深深震颤到他的灵魂。
　　出来之后他一直不敢提起此事，生怕张狂杀人灭口，但张狂刚才阴冷的眼神扫过来时，他终于崩溃了。
　　在他喊出这句话后，顿时响起一片嘈杂声，张狂在水府可不止一次杀人，也有在他手下逃脱的太初教弟子，本来都准备将张狂被妖魔附体的消息当做秘密烂在心里，毕竟紫种弟子是他们得罪不起的存在，但从这弟子喊破之后，都露出骇然之色。
　　“九长老要为我们做主啊！张狂仗着自己是紫种弟子，在水府中大肆杀戮同宗师兄弟，我的一个师兄和师弟就死在他的手上！”说话的是一个仙苗境十九叶的修仙者，在张狂看到他后，他不禁露出恐惧的神色，再次大声吼道：“若不是我的跑得快，肯定也死在他的符龙之下！”
　　这名仙苗境十九叶的弟子控诉完后，立刻引起一阵非议：“就算张狂是无上紫种，修炼速度奇快，现在已经是仙苗境十五叶的修仙者，但是你是仙苗境十九叶啊，单打独斗打不赢，难道群殴都打不过么？”
　　“就是，太假了吧，他是看张狂大出风头，于是想报复？”
　　“你们不知道，张狂有一条极其凶悍的符龙，这条符龙……”一名见识过张狂指挥符龙杀人的弟子说出这句话后，被张狂一瞪，立刻哽咽着说不出话来。
　　提起张狂的符龙之后，凡是见过的弟子纷纷加入控诉的行列，忽然有一人喊道：“张狂进水府时是仙苗境十叶，现在仙苗境十五叶的修为，除非是妖魔附体，不然七天，怎么可能修为大涨如此之多？”
　　“张狂肯定被妖魔附体了，他杀人时眼睛变成可怕的血色……”
　　“还有那条符龙，太凶煞了……”
　　“九长老，请您一定要查张狂，他肯定被妖魔附体了！”
　　九长老的面色很是难看，根据太初的规矩，同门残杀是绝对禁止的，只是在水府之中这种事情可以说是屡禁不止，自己当年也曾经遇到过厮杀，已经是入水府的潜规则了，从来没有人提出来过来，今天突然被这么多人提出，而且还是控告紫种，这事情……
　　“呵呵……”张狂冷笑着打断了所有人的控告：“诸位在水府之中，为夺我宝物，设下陷阱群起动手的事情，难道这么快便忘了？哪个是我真正主动打死的？我想杀的只有秦浩轩！你们？也配？还请九长老明察……”
　　九长老面色顿时缓和不少，张狂这个紫种弟子，自己内心本就是想要保一下，如今张狂说完话之后，告状的人居然集体的短暂沉默后才再次出声反击，想来张狂的话更为可信一些，随即说道：“这件事情，交由执法堂仔细审查，若有人伺机害人，那执法堂不必客气！”
　　人群之中，数名弟子偷偷缩了缩脖子，张狂则只是冷冷的盯着秦浩轩。
　　秦浩轩感受到张狂的注视，很是不在乎的吐了吐舌头，又伸手摸了摸脖子，示意自己的脑袋貌似还好好的呢，你之前的牛逼白吹了，作为挑衅的回应。
　　“可是长老……张狂妖邪异常，不该查一下吗？”
　　“对啊！我们都怀疑他妖邪附体！便是紫种，这等进境也太逆天了！”
　　人群中再次响起不平之声，有人脑子反应快，发现只要将张狂认定是妖邪，那么事后便是被查出来自己主动攻击对方，也不会被判罪。
　　九长老注视着张狂，对于这名紫种弟子他也是很关注的，如今的张狂气息内敛，霸道之威却环绕体外，理论上却是不像正常状态，思考半晌他才说道：“执法队，将张狂带去监妖处，好生招待着，在掌教与长老院未提审之前，严禁任何人私自检查张狂。”
　　这几名长老领命，走到张狂面前，将他带走。
　　张狂在被带走时，眼神冷冷扫过刚才站出来指控他们的人，仿佛要记住他们的模样，以便出来的时候报复！
　　在张狂被带走后，九长老眉头紧锁，这个张狂是无上紫种，而且是三个无上紫种中目前最优秀的一个，短短六个月便修炼到仙苗境十五叶，这种资质和修炼进度别说太初教没有过，放眼整个修仙界也极为罕见，如果他真被妖魔附体了，也要想办法将他体内的妖魔除掉，不能毁掉一个无上紫种，这可是太初教通向无上大教的契机。
　　在张狂被带走后，九长老阴沉着脸，气势不经意外放，将半个日月湖笼罩其中，在九长老气势压迫下，实力弱的甚至感觉呼吸困难，几近窒息，两千三百名太初教弟子大气都不敢喘，生怕发出一丝半点声音。
　　这种死一般寂静维持到徐羽走上去上缴水府所得。
　　徐羽将装着二十二滴钟乳灵液的玉瓶呈上，接过的那名估价长老平静的眼神中再度露出惊喜之色，将它转呈给九长老，九长老铁青的脸色稍稍缓和，但有张狂的一百五十滴不可逾越的恐怖数字在，徐羽这二十二滴钟乳灵液也不会让他更惊喜。
　　可是当徐羽将一卷画般的东西拿出来时，精纯而强烈的灵气波动出去，九长老眼皮猛然一跳，露出惊喜惊讶之色。
　　估价长老身子猛然一颤，伸出双手小心翼翼的将这卷画接了过来，小心翼翼打开。
　　“噗……”
　　这名估价长老看到这幅画中的高山和湖泊后，顿时着迷了，身上灵气略显紊乱，片刻后仿佛被人狠狠当胸打了一拳，猛然喷出一口鲜血。


第0142章 浩轩肥藏仙府缘
　　九长老箭步冲上去，散出一道灵力护住他的心脉，一把将这幅画夺了过来，又塞了一枚丹药在这名估价长老嘴中，急道：“这幅画乃是攻击型法宝，你迅速调整内息，以免被伤了气海丹田。”
　　吞了丹药的估价长老立刻盘膝打坐，他苍白的脸上才露出几分潮红。
　　九长老展开画卷，凝气静神，开始研究起这法宝来。
　　法宝！其他弟子面面相觑，这名估价长老在没有防备的情况下，甚至被法宝气势所伤！看九长老眼中不时透出的精光也可以看出，这个法宝不寻常。
　　“法宝啊，珍贵的法宝，和飞剑一样珍贵的存在，制作一件法宝动辄几十万上百万颗灵石，啧啧……徐羽这次肯定赚大了！”
　　“哎，我们怎么就得不到这种宝贝呢？真不知道她是在哪里寻的，刚才那名估价长老就被法宝气势所伤，这法宝非比寻常啊！”
　　“你猜这个法宝，九长老会不会像李靖的那枚丹药一样，将它退还给徐羽？”
　　“你傻吧？我们宗门法宝数量寥寥无几，像这种珍贵的东西怎么可能退还，我看可能多给点水府贡献值，就把徐羽给打发了。”
　　“会不会给张狂多？”
　　“说不准，法宝虽然很珍贵，但毕竟可以炼制和买到，但钟乳灵液可是有价无市的宝贝，可以炼制延寿丹，对咱们修仙者来说，法宝虽然珍贵，但寿元才是修仙的根本啊！”
　　这些弟子们窃窃私语，认真注视着九长老的面部表情，等待他报出这个法宝的价格。
　　“这个法宝……奖励徐羽水府贡献值一千五百点。”九长老斟酌之后报出数字，心中还是有些发虚，毕竟太初的法宝都没多少，如今这个奖励先凑合着给吧，回头禀报掌教真人，再由掌教真人定夺，该如何补偿奖励。
　　文案记录长老的手再度一颤，并用颤抖的声音宣布：“徐羽，捐献法宝一件，奖励水府贡献值一千五百点，捐献二十二滴钟乳灵液，奖励水府贡献值二百二十点！合计奖励水府贡献值一千七百二十点。”
　　“法宝……啧啧……得到的水府贡献值竟然还不如张狂多！”
　　“我早就说过，寿元是修仙者的根本，没有寿元哪怕有再多的法宝也没用！”
　　“宗门实在太黑了，一件法宝炼制的价格可不菲，就给这么一点贡献值就打发了，换成灵石不过一万五千两下三品灵石，还不够这法宝的零头呢！”有人为徐羽愤愤不平。
　　他刚刚说罢，九长老的目光若有若无的落在他的身上，这名弟子犹如被人当胸一拳，气都喘不过来，一道鲜血从嘴角流出，险些要了他性命。
　　其他人见状，纷纷闭上嘴巴，再不敢多嘴。
　　很快轮到了秦浩轩。
　　秦浩轩这个名字在新弟子眼中，就是好运的代名词，虽然秦浩轩只是仙苗境一叶的境界，但他能打死仙苗境十二叶境的战斗力，让许多人对他此次水府之行多了很多期待。
　　“你们猜秦浩轩这次会拿出什么样的宝贝？钟乳灵液？丹药？法宝？”
　　“我猜可能是钟乳灵液吧，他运气这么好，说不定找到的钟乳灵液比张狂还要多！”
　　“那可不一定，说不定是法宝呢？”
　　“喂，很有可能是什么都没有好不好！你以为钟乳灵液，法宝，灵丹那么好找么？没见你在水府里找出半滴钟乳灵液！我看秦浩轩很有可能什么都没找到。”
　　“说得对，老天再眷顾他，也不能一而再再而三的眷顾吧？”
　　一群人在他们身后猜测着，等待秦浩轩拿出他们水府的收获，更多人希望秦浩轩拿不出东西，希望他的好运就此终结。
　　李靖、张扬、慕容超三人的目光不约而同的落在秦浩轩身上，想看看这次秦浩轩会带来什么惊喜。
　　秦浩轩和叶一鸣走上前，便感觉到许多人在看着自己，其中有一道目光，犹如锋芒在背的刺着他们。
　　“弟子秦浩轩和入道师兄叶一鸣，在水府中一无所获。”秦浩轩朝这几名长老行了一礼。
　　那几个估价长老都没抬眼看他，在水府中一无所获的太多了，两名检查长老也依照惯例走上来检查秦浩轩和叶一鸣，他们用灵力在他们两人身上搜过后，挥了挥手示意他们离开。
　　那些熟悉秦浩轩的人有些惊讶的叹息道：“怎么可能？什么东西都没得到？秦浩轩的好运难道用完了？以前给了我们这么多惊讶，现在在水府里出来，竟然一点好处都没捞到。”
　　“我就说嘛！你能指望找一个自然堂弟子当入道师兄的人，能在水府里得到什么仙缘奇遇吗？”
　　“哎，可惜秦浩轩啊，非要得罪古云堂的楚湘子，以及无上紫种张狂，结果只能选自然堂的人当入道师兄，否则也不会落到这种田地了。”
　　“以前那是他狗屎运，现在狗屎运用完了，被打回原形而已，有什么好可惜的！”
　　秦浩轩不在乎众人的发言，心中暗暗庆幸，这次找徐羽帮忙私藏的东西实在太多了！多到超过任何一个人在水府的收获！法宝千里镜！听说整个太初都没几个法宝！水府令牌，又是法宝，同时又是可以自由进入水府的令牌，这东西拿在手里，水府的仙缘……相当于是自己的后花园了啊！加上其他收获……自己才是这次最大的赢家！
　　……
　　所有弟子都检查完后，所有长老都陷入大丰收的欢喜之中。
　　今年的水府虽然十分诡异，出现了很多莫名其妙危险，但是收获也是往年的十倍，九长老一边想着该如何向长老院及掌教汇报弟子伤亡情况，一边暗暗欢喜。
　　就在各人各怀心思时，日月湖平静的湖面忽起波澜，有人大呼：“水府要关闭了。”
　　秦浩轩转头望去，湖面波澜起伏，涛声如雷，水府中冲出一道七彩光柱，直上云霄。
　　此时天色已晚，夜幕逐渐笼罩大地，这水府中忽然喷出的这道七彩光柱显得尤为璀璨瑰丽，只是片刻，那个湖底通道开始进水，然后水府消失在大家的视线中，水府关闭，弟子们露出恍然若失的神情，想要再进水府，那就只有期待明年了。
　　秦浩轩表现得倒是淡然，他现在脑子里想的是，每个月利用水府令牌进水府的机会，可不能浪费了。
　　水府关闭，标志着新弟子们为期三个月的入仙道仪式结束。
　　回忆起这三个月的种种经历，以及逝去的蒲汉忠，秦浩轩轻轻一叹。
　　这时，叶一鸣忽然凑到秦浩轩身边，轻声道：“你有没有感觉，一直有人在暗处注视着我们？”
　　秦浩轩点点头，巫修的他感知力很不错，也感觉到有人在暗处注视着自己，他四处看了一圈，终于在右手边的不远处，找到那道让他很难受的目光的主人。
　　看他的服饰应该是宗门的一名长老，却带着一个黑纱斗笠，遮掩着脸，看不到他的相貌，只觉得他面色煞白，气色很不好，仿佛受了伤似的。
　　“叶师兄，你认识这位长老么？”
　　叶一鸣警惕而小声地说道：“宗门里的长老这么多，我不可能全部认识的，而且他跟我们应该没有什么交集，但为什么总是望着我们呢？好像跟我们有仇似的。”
　　这时，秦浩轩和叶一鸣同时想起一个人：“赤炼子！”
　　他们两人面面相觑后，背后同时升起一股凉意。
　　他们两得到的这些钟乳灵液，就是在古云堂赤炼子控制的武义手里抢来的，莫非这人就是赤炼子？
　　赤炼子在两千多名新弟子中，终于找到秦浩轩和叶一鸣了，只是找到时他们已经在排队等待上缴水府所得，他也不便将他们两找出来，因为除了九长老外，还有许多长老在现场进行治安维持、监督弟子和互相监督。
　　秦浩轩和叶一鸣走上去上缴水府所得时，赤炼子一口银牙差点咬碎，想着被秦浩轩取走的钟乳灵液，心在滴血。
　　“该死的，必须找机会抓住你，一定将你挫骨扬灰！你害我受了这么严重的伤，还折损十年寿元，抢我的钟乳灵液！”赤炼子心头悲呼，但有九长老坐镇，诸多长老在此互相监督，他也毫无办法，只能用那双恶毒眼神狠狠瞪着秦浩轩，恨不得将秦浩轩当场杀死。
　　但当秦浩轩走上去，却说在水府里一无所获，而两名检查的长老也没检查出东西，赤炼子心中一颗大石才落地，同时暗暗寻思，这些东西他是怎么藏的？竟然能躲过这两名检查长老的盘查，但他也更加高兴了！这秦浩轩不简单啊，身上肯定有重宝，否则怎么可能躲过这两名检查长老的检查？
　　“一定要找借口他抓回去，把他的秘密都挖出来，夺走钟乳灵液和他的秘密后，我再将你腌制成肉干喂狗！以泻我心头之恨！”赤炼子轻轻咳嗽了一声，受了重伤的他心满意足的笑了起来，开始琢磨着今晚就去找秦浩轩，以免夜长梦多。
　　水府之事一了，秦浩轩和叶一鸣登上门派的仙云车离开日月湖，回灵田谷。
　　此时夜幕已经降临，日月湖的水在夜幕的笼罩下，被映衬得黝黑如墨，平静得无半点涟漪。
　　走在回自己房间的路上，秦浩轩就远远看到一身暗金色毛发的小金，正等在房门口，看到自己兴奋的扑了上来。
　　秦浩轩搂着这只小猴子，入仙道最后一个月小金一直带着大力猿猴们在田地里忙活，自己闭门修炼时，小金也十分乖巧的没有打扰自己，每天早上自己醒来时，小金已经带着大力猿猴出门干活了。
　　今天乍一见，发觉小金的体型虽然没有什么变化，但是不论毛色还是精神都有很大的不同，身体也精壮了一些，看来它的修炼又有长进了。
　　“小金，我和叶师兄要商量一些事，你给我守着门口，除了徐羽外，谁也不许接近我的房间。”秦浩轩拍了拍小金的脑袋，将它放了下来。
　　小金不舍的吱吱了一声，然后窜了下来，按照秦浩轩的意思守在门口。
　　有小金放哨，秦浩轩十分放心的关好门，和叶一鸣开始商量水府里得到宝贝的处置问题了。


第0143章 仙道漫漫入红尘
　　“我在出来前算了算，我们一共得到两百滴钟乳灵液，得到钟乳灵液的事还有古云堂的赤炼子长老知道，想必他一定不会善罢甘休，而且如果宗门知道我们私藏了这么多灵液，恐怕也必死无疑。”叶一鸣皱了皱眉，不过很快又舒展开来：“但是有了这些钟乳灵液，师父寿元问题也不必担心了，可惜我们不会用钟乳灵液炼制寿元丹，而且怎么使用他们也是问题。”
　　秦浩轩点点头，这些东西使用不好将会很麻烦，不论是千里镜还是钟乳灵液，亦或是水府令牌，万一被泄露出去，必定被宗门抢走，而且自己和叶一鸣也会被处死！更何况还有一个知道内情的赤炼子虎视眈眈。
　　叶一鸣想了想，提议道：“要不将它们放到师父那？”
　　秦浩轩摇头，否决了叶一鸣的提议：“这些东西，尤其是钟乳灵液被掌教和长老院长老们视为禁品，还有那个赤炼子控制武义，不惜杀人灭口也要夺取这些钟乳灵液，他对钟乳灵液更是势在必得。放在师父那，一旦被人发现，还会连累师父他老人家，最后整个自然堂的弟子都要遭殃。”
　　叶一鸣想想也有道理，片刻后，他神色一肃，对秦浩轩道：“秦师弟，这些东西就放在我这里吧！如果被人发现了，也不会牵连到你，你什么时候需要用，随时找我来取就是。如果我有什么意外，你替我好好照顾师父和诸位师弟。”
　　若是别的人说出这样的话，一定是贪图这些宝贝，但是秦浩轩了解叶一鸣，他绝对不是想贪图这些东西，而是真心的想代替自己保管这些东西，万一事发，他也会将所有责任都担下来，绝对不会牵连自己。
　　秦浩轩心头暗暗感动，以前有蒲汉忠，现在有叶一鸣，他们都愿意豁出性命的维护自己。
　　自然堂的每个人，都给他亲人一般的温暖。
　　秦浩轩依旧摇头，他一脸真挚，略带感动地说道：“师兄，这些东西还是由我来保管吧，不是我不信任你，我别的本事不行，但藏东西的本事你是看到了，你绝对不如我的。”
　　叶一鸣看着秦浩轩那一表正经的神情，知道他是发自肺腑的担忧自己安危，转念又想到秦浩轩身上秘密不少，能将这些秘密隐藏到现在，藏东西的手段肯定比自己强，让他保管这些东西倒确实是比自己保管更加安全。
　　“嗯，那你自己多加小心，至于寿元丹的炼制方法，我这几天出去打听打听，到时候给师父炼些寿元丹，给他老人家延寿。”
　　叶一鸣的话再度遭到秦浩轩的否决，他道：“师兄，我觉得不可行，因为我们刚刚从水府出来，你去打听寿元丹的炼制方法，若是被有心人知道，一定会怀疑我们是否偷藏了钟乳灵液，若是因此惹来宗门调查就麻烦了。”
　　叶一鸣顿时急了，虽然觉得秦浩轩的话有道理，但是师父寿元不多，如果无法给他延寿可怎么办？
　　秦浩轩感觉到叶一鸣脸上的焦急，心中想了想后，道：“我们先用一些钟乳灵液融入行气散，炼成行气散给师父服用救急，虽然这样会浪费很多药力，但总比直接吞食要强。”
　　不会炼制寿元丹，好像也只有这个办法了，况且这个秦师弟炼制药散确实有一手，如果他能将钟乳灵液融入他炼制的行气散中，不但能帮助师父提升汲取灵气的速度，而且也能有延寿的作用。
　　“嗯，那就拜托秦师弟了。”叶一鸣面色严肃的深深一礼，秦浩轩忙扶着他，连道受不起，叶一鸣对师父璇玑子那种拳拳赤子之心，让他感动不已。
　　这时，敲门声响起。
　　“浩轩哥哥，是我。”是徐羽的声音。
　　秦浩轩打开门，徐羽巧笑嫣然的脸蛋出现在他眼前。
　　徐羽一进来，谨慎的将秦浩轩托付给她的小蛇、无形剑和千里镜拿了出来，郑重的递还秦浩轩，摸了摸这面千里镜道：“浩轩哥哥，这是你从水府中寻到的法宝吧？”
　　秦浩轩点点头。
　　徐羽脸上露出高兴的笑意，道：“虽然没有寻到钟乳灵液，但是能得到一个法宝，很不错了。”
　　秦浩轩也不解释自己得到钟乳灵液的事，毕竟隐瞒钟乳灵液不上缴是门派大忌，知道了对徐羽没好处。
　　钟乳灵液老放在小蛇嘴里也不行，可是放在哪里最安全呢？尤其是赤炼子随时可能找来的情况下，必须寻个好地方藏起来，秦浩轩开始动起脑筋。
　　当他的目光偶然落在小蛇身上时，秦浩轩忽然想到了一个地方——绝仙毒谷！
　　还有什么地方，比藏在绝仙毒谷更安全？目前绝仙毒谷只有自己一个人能进，说是自己的私人领地也没错。
　　为钟乳灵液想好藏的地方后，秦浩轩脸上露出笑意，徐羽看到秦浩轩有些走神，还莫名其妙的笑，心里不禁有些着急，她打断秦浩轩的遐思，语气担忧地说道：“浩轩哥哥，张狂已经是仙苗境十五叶的境界，又有一条恐怖符龙，现在寻常仙苗境二十叶的修仙者都不是他的对手，如果他被放出来，一定会找你麻烦的。”
　　提起张狂，秦浩轩和叶一鸣面面相觑，立刻想到在水府中张狂的恐怖表现，以及那条符龙的恐怖攻击力，心有余悸，好在现在张狂遭多人控诉，被带去监妖处调查了。
　　“也许张狂被查出有问题呢？”秦浩轩乐观一笑：“张狂被带去调查，也不是一天两天就能调查清楚的。”
　　徐羽担忧的望了秦浩轩一眼，不过她很快换上一脸笑容：“浩轩哥哥，今年水府出来，许多人都收获不菲，等门派颁布了水府贡献值和灵石的兑换比例，到时候找我们买行气散的人会多很多，你得提前炼制行气散，多备些存货才行，嘻嘻。”
　　说着，徐羽将自己提着的一个袋子递给秦浩轩，道：“浩轩哥哥，这里是一千两下三品灵石，是卖行气散赚的钱，我想你可能用得上，就先给你送来一部分了。”
　　秦浩轩接了过来，正好自己温养千里镜需要用灵石，徐羽就给送过来了，真是心有灵犀一点通啊！
　　“对了，浩轩哥哥，还有一个好消息，今天我刚从水府出来，常继子师兄就派人来通知我，他说护脉散已经快练好了，问我什么时候有空，他派人送来。”
　　秦浩轩面色一喜，问道：“那你师姐的行气丹可快炼好了？”
　　在常继子那里订购了护脉散后，秦浩轩就拿了一大批从高级废丹中提炼的药力精华给徐羽炼制行气丹，为了增加行气丹的成功率，徐羽特意请罗金花出手，但秦浩轩特别嘱咐她不要将这些药力精华给罗金花知道，避免不必要的麻烦，于是徐羽悄悄的将这些药力精华加入丹药中。
　　徐羽扳着手指算了算，道：“再过一两天，这炉丹药应该也快好了！”
　　秦浩轩点点头，道：“那让常继子派人将护脉散送来吧，咱们有了护脉散和行气丹，修炼速度可以加快许多。”
　　想到秦浩轩现在被仙苗境十五叶的张狂仇视，徐羽就心急如焚，眼下有行气丹和护脉散可以助秦浩轩快速提升实力，她迫不及待地说道：“我现在回去就办，浩轩哥哥，你记得多炼制一些行气散，应该很快就会有人来找咱们买了。”
　　秦浩轩点点头，自己的行气散在太初教中低层弟子中声名远扬，但是行气散昂贵的价格吓倒了许多想买没钱买的人，只等门派的兑换比例出来后，那些坐拥不少水府贡献值的弟子为了追求实力境界快速攀升的快感，一定会找徐羽购买行气散的。
　　届时只要多炼制行气散等人买就是，自己购买护脉散、购买丹炉需要灵石，而且还有千里镜需要温养灌灵，这些可不是小开支，尤其为千里镜温养和灌灵，最低也要一千颗下三品灵石起。
　　“浩轩哥哥，那我先走了！”徐羽匆匆和秦浩轩告别离去，回去着手护脉散和行气丹的事。
　　徐羽走后，叶一鸣忍不住提醒道：“秦师弟，你炼制行气散卖钱的同时，也得多将精力放在修炼上，入仙道之后马上就是进红尘了。”
　　“进红尘？”秦浩轩皱了皱眉，道：“刚刚才入完仙道，马上又要进红尘，仙道漫漫啊……”
　　“入仙道是让你们体会如何修仙的，而进红尘则是让你们体验什么是凡人。”叶一鸣严肃地说道：“虽然以前咱们都是凡人，但是现在的你已经不是以前的你了，现在的你就是凡人眼里的神仙之流，体验了什么是仙道后，你需要体验什么是凡，只有体悟出凡，才能更加透彻的领悟什么是仙！仙道悟仙，红尘悟凡。”
　　叶一鸣说罢，又强调道：“修仙是一件庞大而复杂的事，闭门造车是绝对不行的，不但需要多在外面走走，寻找仙缘奇遇，还要学会布阵、炼丹、制符、炼器等诸多技能，这些都是极为重要的！对许多资质一般的修仙者来说，闭门造车只有死路一条，多出去走走，或许还能碰到仙缘奇遇，这样反而能快速提升境界。”
　　“外界可不像咱们在大屿山，有宗门长辈的保护，修仙界里除了修魔者、还有妖魔的存在，以及不知什么时候会出现在你身边，忽然攻击你的幽泉冥物，所以单纯的打坐修炼是根本行不通的，还要学会许多攻击灵法、炼制灵符、炼制法器，这些看起来对境界提升没有什么好处，却能让你更好的活下去，不至于在危机四伏的修仙界瞬间毙命。只有活下去，才能继续修仙。”
　　秦浩轩没想到自己随口一句抱怨惹来师兄一顿义正言辞的训导，在师兄严肃的脸上，感觉到他对自己的敦敦教诲及期望，顿时郑重地说道：“师兄，我记住了。进红尘是一个怎么样的情况？”


第0144章 老天只收作死人
　　叶一鸣道：“往年的规矩是在进红尘之前还未出叶的，依旧是由原入道师兄带领，而出叶的弟子则由入道师兄所在的堂安排别的师兄，当然也有可能是由原入道师兄继续带领，如果堂主对这个弟子极为器重，觉得可堪培养，也有可能派出一个团队，陪同这位弟子进红尘锻炼，这样安全就有保障。因为有魔道中人、妖魔和幽泉冥物的存在，红尘自有红尘的危险，为了应付进红尘，所以这一个月，你得认真修炼，提升自己的战斗力，因为进红尘后很可能遇到危险。”
　　“红尘红尘……”秦浩轩听后，呐呐的自言自语一句，然后认真点点头，道：“谢谢师兄提醒。”
　　“好了，时间也不早了，在水府里提心吊胆了几天，好好休息吧。”叶一鸣十分满意秦浩轩谦逊不骄的态度，和他道别后，也回自己的房间去了，入水府这几天，身心俱疲的他也急需好好休息。
　　叶一鸣走后，秦浩轩盘腿打坐修炼，他准备等再夜深人静一点，去绝仙毒谷转转。
　　就在这时，房门又被敲响了，打开门，是古云堂堂主古云子。
　　“弟子参见古堂主。”秦浩轩看到古云子后，心中一坎坷，但脸上神色如常，恭恭敬敬给古云子行了一个礼。
　　“不必多礼。”古云子一脸笑吟吟的坐在秦浩轩房内唯一一张椅子上，道：“这次在水府，可有什么收获？”
　　“承蒙古堂主关心，弟子惭愧，不但资质不如人，就连气运也比不上别人，这次水府之行什么都没得到。”秦浩轩做出一副惋惜的样子，叹了一口气。
　　古云子鼓励道：“那座水府奥妙无比，进去之后全凭运气，与资质好坏并没多大关系，今年没得到明年还可以再去嘛。”他安慰了几句后，看着已经出叶的秦浩轩，再次露出满意的笑容。
　　在古云子心里，秦浩轩之所以能出苗出叶，离不开自己提供腐蚀丹的功劳，现在秦浩轩修炼进展越快，实力越强，炼制成尸兵之后实力也就越强，只要将秦浩轩培养好，往后张扬得到他后，肯定能和几个紫种弟子一争长短，也有机会问鼎无上掌教的宝座，想到这里，古云子更加坚定了继续喂食秦浩轩腐蚀丹，继续培养他的信念。
　　“上次给你的丹药可都吃完了？”寒暄过后，古云子直入正题。
　　秦浩轩点点头，道：“全部吃完了，古堂主赐的丹药效果极好，弟子吃了之后修炼速度明显变快，尤其在丹药药力作用下，感觉身体强度比以前强了很多。”
　　古云子满意的笑着，从怀里又拿出一小瓶丹药，递给秦浩轩道：“这瓶丹药吃完了就找我。”
　　秦浩轩很是自然的接过这瓶腐蚀丹，恭恭敬敬的向古云子道了谢，并当场取出一颗腐蚀丹吞入腹中，开始当场修炼起来。
　　古云子看秦浩轩练气行功，一切如常，他看了一阵后，也不再打扰秦浩轩练气行功，便悄悄的离去了。
　　走到半路，古云子很是意外的碰到一个人，这人是他的师弟，古云堂的长老，赤炼子。
　　此时的赤炼子面色苍白如纸，带着一个遮住脸的斗篷，尖瘦的脸皮此刻显得尖嘴猴腮，好像还有一些精神不济的样子。
　　“赤炼师弟，这深夜来灵田谷，是要去哪里？”古云子站在赤炼子身前，貌似关切的询问道。
　　赤炼子神识受伤，不能直接暴晒在太阳底下，所以整天戴着这个黑纱斗笠，透过这个斗笠，古云子注意到，自己这个师弟脸色苍白，似乎受了重伤的样子。
　　赤炼子眼神闪过一道不为人知的精芒，以他长老之尊，堂堂仙树境强者，无缘无故来灵田谷肯定会招古云子怀疑的，但他很快便想好了怎么回答：“回师兄的话，我得知今年新弟子中有一个叫秦浩轩的，和张扬师侄颇为不合，所以准备帮张扬师侄教训教训他。”
　　赤炼子的这种托词，古云子自然是不信的，不过不知道他真实目的，也不便当面揭穿，但可以肯定他是来打秦浩轩主意的，于是古云子面色一肃，告诫道：“师弟，这秦浩轩乃是我看中之人，此人对我还有些用处，希望你以后莫来招惹他！不然，他若是少了一根头发，你我因此撕破面皮便很是不好了。至于张扬和他有矛盾，那是小辈之间的事，咱们作为长辈在一旁看看就好，只要没有越线，那么由着他们胡闹就是了，太初哪一代不都有胡闹的弟子？后来不少都成为了最好的兄弟。”
　　古云子语气虽然缓和，但是意思却很明白，赤炼子一个激灵，一向护短，不择手段的古云子什么时候看重秦浩轩了？其中定有蹊跷！
　　难道古云子也瞧出秦浩轩身上有重宝，于是不让自己接近他？赤练子自知自己受了重伤，绝对不是古云子对手，若是撕破面皮定然吃亏，在这种节骨眼上得罪这个面慈心狠的师兄是很不明智的，于是换上一脸笑容，朝古云子躬身道：“既然师兄觉得张扬和这个秦浩轩之间的事不值得师门长辈出头，那我便先回去了，师兄放心，我不会找他。”
　　赤炼子转身离去，心头却在想道：秦浩轩，你最好好好活着，我再忍一个月不去找你，待你进红尘了，我再收拾你！
　　古云子看着赤炼子的背影摇头苦笑，这秦浩轩还真是一个惹事精，不知道是怎么招惹到这位狠人。
　　……
　　古云子走后，秦浩轩躺在床上，准备附身小蛇，去绝仙毒谷走上一遭，谁想又有敲门声传来。
　　秦浩轩苦笑一声，今天自家的门可真忙。
　　门外站着变成花劳的刑，秦浩轩刚打开门，他便神情鬼祟的窜了进来。
　　秦浩轩关上门，用一眼质疑的目光，望着有些鬼鬼祟祟的刑，道：“这么晚了，有事？”
　　“当然有事啊，没事我来找你干嘛！”刑一脸义正言辞，接着又用路见不平的语气说道：“你知道么？张扬这小子一肚子坏水，他刚回去便将一帮子小弟叫过去，商量对付你的办法，最后他决定想办法将你给绑架了，然后用你来勒索徐羽的什么行气散，作为你的生死兄弟，同甘共苦共过患难，我怎么能眼睁睁的看着他实施这个阴谋呢？所以我冒险跑来向你告密，并且还想出了一个绝世无双的好办法，帮你对付张扬！”
　　刑表现得越是正气凛然，秦浩轩愈发的觉得他没节操没下限，眼中的质疑就愈发浓郁：“你说说。”
　　“我决定把张扬吃掉，帮你以绝后患！”刑说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸谗样却又做出两肋插刀的模样道：“我知道吃了张扬，你们宗门肯定会大肆排查，但是为了你这个同生死共患难的兄弟，我顾不了这么多了，若是出了什么问题，我都一肩扛着，绝对不会拖累你！”
　　秦浩轩微微一笑，刑的表演他直接无视了，这家伙跟自己说想吃张扬，无非是嘴馋了而已，但又不敢随便吃人，生怕自己秋后算账，于是就借自己和张扬的矛盾，挑拨离间。
　　张扬乃是特殊仙种，在门派之中很是被重视，特别是经过了张狂失踪那次的事件之后，所有有色仙种被暗中保护的层级提高很多，这还是蒲汉忠通过师傅提醒才知道的。
　　如果张扬突然莫名其妙失踪了，他师父古云子也不是省油的灯，肯定会引起有心人注意！到时候，麻烦时定然少不了的！但张扬竟然在暗地里筹划绑架自己威胁徐羽，勒索行气散，是可忍孰不可忍。
　　秦浩轩目光阴冷，精光连连闪烁，最终对刑说道：“你吃了他可以，但是绝对不能在门派里吃，因为门派一旦追查，最终还是会查到我头上。如果你有办法将他引出太初教的范围，想怎么吃就怎么吃！”
　　刑一翻白眼，道：“如果能离开太初教的范围，我早就跑了，你以为我愿意呆在你们修仙者的门派里么？你们修仙者一个个冷血无情翻脸不认人，根本不懂得和平共处，一个不小心露出破绽，直接就会被你们门派的修仙高手给斩杀了，我在这里都过得战战兢兢的！从我一来太初教，我就开始研究怎么离开，我发现以你们太初教主峰黄帝峰为中心，附近方圆数千里不止，都在一个护山大阵的保护下，有了这个该死的护山大阵，你们太初教成了一个进不去出不来的笼子，除非得到门派颁发的出入符箓，但这种符箓有的人也不多。”
　　秦浩轩笑道：“我还以为你怎么不跑呢，原来你是逃跑失败，走不掉呀！”
　　刑连翻白眼，没好气的一屁股坐在凳子上，翘着二郎腿，道：“能走掉我早走了，鬼才愿意留在你们修仙者扎堆的地方。你还是考虑下让我吃张扬的事吧，他现在正筹谋怎么绑架你威胁和勒索徐羽呢，如果你落在他手上，指不定他怎么威胁你的徐羽妹妹，我听他的口气，你对这个徐羽可很重要，只要拿你的命去威胁她，她绝对不敢拒绝。”
　　秦浩轩眼神再阴冷几分，一张脸阴郁得可怕，隐约有怒气翻腾，修仙这些日子以来，自己的心境渐渐也有了成长，虽然比不上张狂那种巨大蜕变，但也增长了不少，很多事情自己都可以不在乎，但身边的人若是遭遇危险，这便不能忍了！
　　他在自言自语：“我看张扬是在找死了！敢生出绑架紫种的心态，真的是要找死了！我跟他同出大田，也有同乡之谊，小小摩擦，让他三分便是。但若这般胡闹行事……还不知道长进的话，那真的要像个办法除掉了。实在不行便向他下斗法小会的约战贴，在五个月后的斗法小会上，不给他开口投降的机会，直接将他杀了？”


第0145章 虎落平阳你妹的
　　刑听了秦浩轩的话，头摇得跟拨浪鼓似的，道：“你光明正大的约战肯定是不行的，人家早有防备，肯定会防着你下杀手！而且他可是灰色仙种，修炼进度比你要快，若是五个月后他修为强过你了，你岂不是自投罗网自讨苦吃？”
　　秦浩轩一听，觉得也有些道理，张扬虽然比不上张狂和李靖等紫种，但好歹也是一个灰色仙种，如果自己没有什么际遇，修炼速度肯定是追不上他的，可是人无伤虎意，虎有害人心，这个张扬处心积虑的想害自己和徐羽，不将他弄死，自己将防不胜防，说不定哪天就阴沟里翻船了。
　　“既然暂时想不出办法，我便离他远远的，先小心防备着吧。同时，我也去先跟徐羽知会一声，她若是师姐随身保护，也能保无忧。”秦浩轩想了许久，也没有想到办法，毕竟在太初教的地界里，一旦有什么风吹草动很难瞒过神通通天的掌教和长老们，想要人不知鬼不觉的弄死张扬，可不容易。
　　听秦浩轩不准备杀张扬了，刑顿时急了起来，灰色仙种的张扬在他眼里细皮嫩肉，吃起来想必无比美味，况且难得秦浩轩动杀心，可怎么能轻易放过呢，他捧着脑袋开始冥思苦想！
　　忽然，一道灵光从刑的脑海中闪过，他道：“我想到一个办法了！”
　　“你说。”秦浩轩抬起眼皮，望着刑：“如果是什么馊主意，就趁早不要说了。”
　　“绝对是好办法呀！你记得你得到的水府令牌吧？”刑淳淳善诱地说道。
　　秦浩轩点点头，白了刑一眼，这玩意能不记得么。
　　“我们拿这块水府令牌，将张扬诱拐到水府，这水府虽然在大屿山中，但不是你们太初教的范围吧？我们在水府中将他吃掉，可就人不知鬼不觉了。”刑一边说着，一边舔着嘴巴。
　　秦浩轩白了刑一眼：“要吃也是你吃，别扯上我们……”
　　他顿了顿，又道：“不过这个办法倒是不错，可是水府令牌上不是写了，一个月只能进一次水府么？我们才刚从水府出来，要进去也只能等下个月了，而下个月就是入红尘，入红尘必然要离开太初教的势力范围，也就是说这个月只要小心防备他一些，下个月有的是办法对付他。”
　　秦浩轩摸了摸下巴，想通其中关节后，整个人都放松了不少。
　　在大屿山太初教的范围内弄死张扬，宗门长辈肯定会有办法查出是什么人干的，但是只要不在太初教范围内，他们就很难监视到了。
　　找到了除掉张扬的办法，秦浩轩轻松的吁了一口气，道：“这一个月你给我好好监视着张扬的一举一动，有什么风吹草动就告诉我，等下个月再行动。”
　　刑只能无奈点头答应下来。
　　这时，秦浩轩忽然想起千里镜温养灌灵的问题，晚上徐羽才送来一千灵石，现在就可以派上用场了。
　　“正好你来了，也省得我去找你。我已经将灵石准备好了，你给我摆个阵，为千里镜温养灌灵吧。”秦浩轩提出徐羽送来的一袋灵石。
　　刑道：“温养灌灵可不是摆个温养阵就行的，灌灵需要一个晚上才能完成。”
　　秦浩轩想了想，反正今晚也不早了，干脆明天再带千里镜去绝仙毒谷逛逛，于是说道：“不急，你给我灌灵吧。”
　　刑点点头，伸出手，道：“把一千下三品灵石和你的法宝给我，温养阵可是我的秘密，我不能在你这里灌灵，我带回我的房间温养灌灵完了后，明天早上给你送来。”
　　秦浩轩面色一沉，一双眼神立刻变得凌厉起来，仿佛要看透刑在想些什么似的，但刑一挺胸，道：“怎么？不信任我？”
　　秦浩轩十分配合的点点头，道：“非常不信任，万一你卷着我的灵石和法宝跑路了，我找谁去？”
　　被秦浩轩怀疑的刑一脸不满，傲然道：“区区一千灵石算什么，我刑的魔品在幽泉中是出名的好，你可以怀疑别的，但是绝对不能怀疑我的魔品！别说一千下三品灵石，就是一千个一品灵石，都换不到我不如我的魔品值钱！”
　　秦浩轩冷笑一声：“别说一千下三品灵石，你的魔品连一两灵石都不值，你要不能在我屋子里摆阵灌灵温养，你就快滚蛋吧。你不帮我灌灵温养，我大不了找我师父帮忙就是。”
　　一听秦浩轩不求他了，刑脸色露出几分焦急，急忙说道：“温养阵也分优劣的，我的温养阵乃是全幽泉最好的温养阵，可以将灵石里的灵力完美灌入法宝中，至于你师父肯定做不到，这要浪费多少灵力是！”
　　“那么你来啊！摆阵啊！”秦浩轩白眼一翻，他知道在刑面前必须小心防备着，不然一不小心就让他给坑了。
　　刑伸出手，做了个数灵石的模样。
　　“要工钱是吧？”秦浩轩很是鄙视的瞪了他一眼。
　　刑一脸理所应当地说道：“那是当然，我乃是幽泉中不世出的天才，魔品尊贵，现在屈尊降贵帮你干活，你肯定得给我工钱，不然传出去我干活不拿报酬，其他魔非得笑掉大牙不可。”
　　秦浩轩知道这家伙是讹上了，不过千里镜确实需要温养灌灵，若是去麻烦师父的话，会耽误他修炼参禅的时间，所以只好认了，道：“给救命恩人帮忙还要工钱，真是丧尽天良啊！你开价吧。”
　　刑见秦浩轩答应了，脸上洋溢着笑容，道：“一百两下三品灵石！”
　　“一两。”秦浩轩想都不想，直接回复。
　　“你奶奶的！又是这一套。”刑跳起来，一脸气急败坏，道：“这样，水府里的老规矩，十两下三品灵石。”
　　“二两。”
　　秦浩轩一脸决然，毫无商量余地的样子，但刑不干啊，他一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“二两灵石是绝对不可能的，本魔魔品尊贵，在幽泉里打发叫花子都是二两下三品灵石，现在出手帮你摆阵温养法宝，竟然只能挣二两下三品灵石，对我来说简直是一个侮辱，莫大的侮辱！”
　　秦浩轩也不理会他吹得多天花乱坠，故作恶狠狠的模样，鼓着一双眼睛瞪着刑道：“布个阵而已，多简单的事，还要十两灵石？一口价五两，再不干的话，请恕我不远送。”
　　刑想了想，最终咬咬牙道：“瞎说，布阵那么繁琐的事……哎，算了，看在你我同生死共患难的交情下，我算是免费帮你摆阵了，哎，五两下三品灵石，换我在幽泉时，掉地上我都不屑捡的！你妹的！”
　　秦浩轩懒得理会他的吹嘘，将那一袋灵石和千里镜拿了出来，放在刑的面前，道：“开始吧。”
　　刑也不废话，将秦浩轩房间清空一些，露出一个约摸十尺长宽的空地后，开始掐指算着布阵方位，足足算了一炷香时间，然后从袋里拿出一颗灵石，放在计算好的阵眼处，然后熟练的摆放灵石，等他不规则的将灵石编排完毕后，又从怀中拿出那面千里镜，放在温养阵的中央。
　　做完这些，刑开始催动灵诀，他手指在虚空中迅速划动，一个个金黄色的铭文凭空出现，被他打入阵中，随着他动作越来越快，铭文积攒得越来越多，这个温养阵渐渐放出一阵璀璨的金黄色光芒。
　　秦浩轩吓了一跳，还好自己门窗关得严实，一些缝隙都用布条遮住了，否则光芒外泄，被人看到可就麻烦了。
　　好在温养阵的这阵光芒很快就沉寂下来，那些被刑刻入阵中的铭文犹如跳动的小人，串成一条线，将这些灵石里的灵力牵扯出来，在铭文的牵引下，灵石里的灵气自动涌入千里镜中，千里镜在灵气温养灌输下，忽明忽暗，秦浩轩注意到，在千里镜背面的那道极为细微的裂纹，正在以非常缓慢的速度被修复。
　　秦浩轩又看了看装灵石的袋子，发现一千颗灵石还剩余三百颗。
　　他顿时明白刑为什么要带回去温养灌灵，原来布一个灌灵阵只需要七百颗下三品灵石，他却跟自己谎报要一千颗，想私吞另外的三百颗。果然是好算盘啊！
　　秦浩轩冷冷瞪了刑一眼，此时完成了布阵，温养阵自动运行，只要密切关注下别出什么漏子即可。
　　刑感觉到秦浩轩的目光，明白秦浩轩已经看穿自己的小把戏，还恬不知耻地说道：“啊哈哈，刚学温养阵时，布阵需要一颗灵石，没想到现在实力进步，布阵的手段也大有长进呀！现在布阵只要七百两下三品灵石就够了，真令人高兴！喂，给你省下三百两下三品灵石，你不但不感谢我，怎么还用这种眼神望着我，真是不知好歹，信不信我下次布阵时，把你的灵石全部用掉！”
　　秦浩轩微微叹息一声，说道：“我原以为你没魔品，却没想到你的魔品值竟然是负的……哎！”
　　刑老脸一红，却还是厚颜无耻的争辩道：“我说一千两下三品灵石，那是为了保险起见啊！要是万一布置起来灵石不足，那不但温养不成，还会减少法宝寿命……而且这也不算什么啊，布阵嘛，当然要多做一手准备的！能给你省下三百灵石你还不高兴，如果换你师父来布这个温养阵，哪怕给他一千五百两下三品灵石都布不出来！”
　　不论刑怎么说，秦浩轩明白了一个事实，刚才差点就被这家伙坑了自己三百两下三品灵石。
　　刑被秦浩轩那双仿佛能洞穿一切的眼神盯得有些难受了，就算他脸皮再厚也扛不住啊！于是告诉秦浩轩几个温养时需要注意的地方，便借口累了要休息了，一溜烟跑了。


第0146章 水府引发血妖劫
　　秦浩轩守着温养阵，虽然刑拍着胸脯保证说他布的温养阵肯定不会有问题，灵石布置得十分均匀，不会出现某一颗灵石提前被吸干灵石，最终导致整个温养阵灵力不均匀而毁坏法宝的情况，但是秦浩轩对刑这家伙十分戒备，如果全信他的话，被他卖了都说不定。
　　于是一夜守着温养阵，也没有去绝仙毒谷了，甚至连眼睛都不敢闭，毕竟温养阵温养的千里镜关乎自己未来在绝仙毒谷的收获，可大意不得。
　　好在这温养阵真如刑拍胸脯保证的，一直到温养完毕，都没有出问题！
　　在天色微微露出鱼白时，组成温养阵的灵石基本耗尽灵力，而阵中的铭文一散，消失无踪，千里镜散发出一阵柔和的白光后也渐渐暗淡下去，镜面光滑，再也看不到半丝裂纹，这标志着温养阵温养灌灵成功了。
　　秦浩轩满意的将千里镜收好，再将灵力被吸干，已经和普通石子没有区别的灵石收拾了下，盘膝打坐修炼【天河诀】。
　　等秦浩轩再次睁开眼睛，感觉外面有些嘈杂，他走出门，正巧看到一队神情严肃的执法堂弟子在巡逻，这队执法队弟子每个人脸色都非常难看。
　　外面有不少弟子一脸噤若寒蝉的望着这些执法队弟子，他们的脸上露出几分惊恐和质疑，和身边关系较好的人低声议论着。
　　秦浩轩正疑惑发生了什么事时，徐羽和叶一鸣来了。
　　徐羽和叶一鸣也一脸凝重，看样子他们也知道发生什么事了？
　　“这是怎么了？”秦浩轩用嘴努了努那队面色铁青的执法队弟子，以及周围人们脸上的惊疑。
　　“浩轩哥哥，进去说吧。”徐羽率先走进秦浩轩的房间，叶一鸣紧接着走了进来，将门关好。
　　秦浩轩心中升起一股不妙的预感，道：“怎么回事？”
　　叶一鸣皱了皱眉，说道：“昨晚死人了。”
　　“死的是什么人？是怎么死的？”
　　“跟我们一起入门的弟子中有一个弱种弟子，刚刚扎根，昨天晚上被人杀了。”
　　“难道是得罪什么人了？但是也不会啊，太初教宗规教义很严，同门相残可是重罪，谁敢顶风作案？”
　　徐羽也皱着眉头，面色古怪地说道：“而且那人死得还很古怪，他是全身血液被人吸干而死的，今天早上在他的房间里发现时，他已经成了一具人干。”
　　徐羽的话让秦浩轩头皮一阵发麻，原本听说门派死人时，他的心就悬了起来，现在听到这种稀奇古怪，明显不像正常人的作案手法，更是一阵心惊肉跳，他第一时间就想到了刑，该不是刑那家伙昨晚回去时，忍不住嘴馋，跑去人家房间，将人吸干血了吧？如果是这样，一旦门派追查起来，自己可逃脱不了干系。
　　秦浩轩和叶一鸣对视了一眼，叶一鸣也一脸担忧，显然是和秦浩轩想到一块了。
　　虽然秦浩轩威胁刑，严禁他在太初教里杀人，但是对于幽泉冥族来说，修仙者的血肉是再好不过的食物和补品，生活在一群修仙者中，难免抵不住美食的诱惑偷吃了呢！
　　就在秦浩轩和叶一鸣猜测是不是刑干的，想去找他问个明白时，刑却主动跑来了，他敲开门走了进来后，一脸兴奋的对秦浩轩说道：“你听说了没，昨晚死人了，全身精血都被吸干了！”
　　关于刑的身份，徐羽也有耳闻，但她没想到刑会听说死人了还如此兴奋，一脸嫌恶地说道：“昨晚那人不是你杀的吧？”
　　刑冷冷瞥了徐羽一眼，并不搭理她，继续兴奋地说道：“啧啧，热乎乎的人血啊，喝起来得多带劲……”
　　秦浩轩冷哼一声，目光深沉如水，死死凝视着刑。
　　刑被秦浩轩盯得浑身不自在，尤其是感觉到他眼神中的怀疑，顿时像一个受了委屈的孩子，跳起来说道：“你看老子作甚？以为是老子杀的吗？我杀人的话，会杀的这么不干净？那个混蛋真浪费，要是我来吃这个人，一定会从头吃起，连半点骨头渣子都不会留下，你不知道，修仙者的骨头嚼起来嘎吱嘎吱脆，好吃极了，那家伙竟然只吸干了血，真是浪费啊！”
　　刑感觉到秦浩轩还是一脸怀疑，又说道：“就算是老子干的，会喝了血后，直接把尸体丢在房间里，等待你们宗门长辈查么？连藏都不藏，败露以后你们宗门有了戒备，想再吸血就难了，那家伙还能更蠢一点么？”
　　秦浩轩点点头，感觉有道理，刑这家伙虽然没几句真话，但也不至于那么蠢。
　　“可是不是你干的，还能有谁？”
　　刑不屑的冷哼一声，道：“反正不是老子，我会连骨头一起吃了。”
　　排除了刑的可能，秦浩轩心里大石稍稍放下一些，但很快又开始烦起来，因为出了这么一件事，门派肯定会对灵田谷进行排查，不但自己行动不便，而且千万别查出刑的身份才好，否则自己也脱不了干系。
　　一直在冥思的叶一鸣忽然说道：“长老们怀疑可能是血妖干的。”
　　“血妖？”秦浩轩和徐羽异口同声问道：“血妖是什么妖魔？”
　　“这种血妖是专门吸人血，尤其最喜欢吸修仙者精血的妖，理论上来说，血妖并不是纯种的妖魔，它是由修仙者蜕变的，修仙者通过一种特殊修炼方式后，可以将自己变为血妖，现在这种修炼方式早就失传了！还有一种就是使用血珠，也可以把自己变成血妖。”叶一鸣一边回忆一边说道：“根据修仙典籍记载，曾有一个天资惊才绝艳的修仙者，自从他修仙之后，修炼境界一日千里，但可惜的是，他修炼的时间很晚，虽然很天才，但是逃不过生死轮回，他为了增加寿元，独辟蹊径，创造出【血妖大法】。后来他又创建了一个血妖神教，自称血妖老祖，他的手下有许多血妖，只是这些血妖并不是修炼【血妖大法】的，血妖老祖以自身鲜血，凝练出一枚血珠，吞食了这枚血珠之后就能变成血妖。血妖神教曾肆虐过修仙界一段时间，因为变成血妖之后寿元可以增加一两百年，所以许多寿元将尽的修仙者趋之若鹜，但是前提是每天都要吸取修仙者的精血，才可以延长寿命，如果不吸取修仙者的精血，他也没有这么长的寿命。”
　　“因为血妖的寿命比修仙者要长上许多，所以不少贪图寿元的修仙者拜入血妖老祖门下变成了血妖，随着血妖神教教众增多，大肆捕杀和吸取修仙者精血，激起了修仙界的公愤，经过上百年时间的对抗和战斗，最终杀死血妖老祖，将所有血妖都消灭了，并且毁掉了血珠。现在的修仙界里已经很久没出现过血妖了，却没想到在我们太初教再次出现。”
　　叶一鸣说着，右手托着下巴自言自语道：“血妖是修仙者的死对头，凡是发现血妖出现，务必击杀之！咱们太初教有护山大阵，进不来出不去，按理说不可能有血妖混进来，除非是咱们门内有人获得了血妖的修炼功法，或者是获得了血珠！所以极有可能，这血妖是从水府里出来的。”
　　很快，他又自我推翻道：“那也不可能，咱们太初教的护山大阵对妖魔是很敏感的，除非他在水府中得到过什么了不得的法宝，可以掩藏身上的气息，否则太初教的护山大阵不可能没有反应！这只血妖不但瞒过了护山大阵，而且还在水府出来后上缴水府收获时也蒙混过关了。”
　　秦浩轩和徐羽面面相觑，在那天长老院九长老坐镇，又有那么多实力卓绝的长老在场，那血妖都能蒙混过关。
　　秦浩轩道：“师兄，血妖虽然邪恶，但是它的寿元比修仙者长一两百年，为何许多寿元即将耗尽的修仙者宁可眼睁睁的死去，也不愿意转化为血妖呢？”
　　叶一鸣苦笑一声，道：“且不说血妖修炼方式现在已经失传，或者鲜有人知，就说变为血妖之后就得跟老鼠一般东躲西藏，而且血妖每天都要经过一次蚀骨噬心的痛楚，血妖的神经比人类要敏感许多，他被攻击之后，痛楚感是人类的数倍！而且血妖天生没有性能力，连双修都不可能。”
　　叶一鸣后面一句，让秦浩轩和徐羽脸皮同时一红，而刑却桀桀怪笑着。
　　“血妖的寿元虽然比修仙者要长，但是他每天都必须吸取血液，他们的血液天性寒凉，如果不能吸取修仙者含有灵力的精血抵消体内寒凉，那痛楚简直难以言喻，比死还要难受万倍！就算吸取了精血，也还是躲不过每天一次的蚀骨噬心痛苦，他们活着的每一天都是受罪！”
　　秦浩轩暗暗咋舌，看来想要获得寿元，除了努力突破境界外，没有别的捷径可走，血妖虽然可以比修仙者多活一两百年，但那种生不如死的感觉，还不如死了干脆。
　　他们说话间，忽然一个浩荡如洪钟的声音，犹如滚滚惊雷传来。
　　“灵田谷的弟子听好了，从今天开始实行宵禁，一到晚上，严禁任何人踏出房门半步，执法堂会加强执法队巡逻，一旦发现有违者，严惩不贷！”
　　这道声音说完，叶一鸣脸色一沉，道：“看来为了追查此事，门派花了大手笔，竟然派来一个仙树境的长老亲自坐镇灵田谷！秦师弟，徐师妹，你们两晚上千万不要出门，以免被执法堂当做血妖给抓了。”
　　叶一鸣尤其瞪了刑一眼，告诫道：“尤其是你，这段时间一定要夹紧尾巴做人，千万别露出半点蛛丝马迹，别血妖没找出来，倒把你的真实身份揪出来了。”
　　刑十分认真的点点头，道：“你放心，我吞食了固形丹，只要我不故意释放出魔气，就连你们的护山大阵都发现不了我，别人肯定难以发现。”
　　刑自信满满的样子让秦浩轩稍稍安心，但是还是严正警告道：“记住叶师兄说的话，一旦行迹败露，你将死无葬身之地。”
　　“知道，知道！”刑有些不耐烦说道：“我堂堂幽泉冥族的天才，岂是这么容易就被揪出来的。”
　　他们还在为血妖的事情烦忧时，执法队来敲门排查了。
　　“开门，执法队排查血妖！”
　　这队执法队一共有十人，修为最低都是仙苗境二十叶，清一色褐色宗袍彰显他们的身份和实力，这十人中有八人将秦浩轩的屋子包围，防止查出血妖后被血妖逃逸。
　　两名执法弟子走进来，冷冷扫视了屋里四人一眼，二话不说，用气息锁定排查每一个人。
　　没有发觉他们四人有异常，两人直接转身离去，开始排查下一家。
　　只是这一天的排查显然没有奏效，等他们将灵田谷所有人都排查一次之后，也没有传出抓到血妖的消息，晚上在仙树境长老亲自坐镇下，一共五队、足足五十名仙苗境二十叶以上的执法弟子开始在灵田谷中巡逻。
　　在徐羽、叶一鸣和刑走后，秦浩轩将自己的千里镜取了出来，他也将灵田谷查了一次，灵田谷除了气氛紧张，四处可见实力强横的执法弟子外，并无异常。
　　秦浩轩暗叹一声，在血妖没有抓出来之前，自己去绝仙毒谷寻宝的念头也只能暂时打消了，谁知道那个躲在某个不知名角落的血妖，会在哪里窜出来，若是在自己神识去了绝仙毒谷，他偷袭自己怎么办？


第0147章 妖踪难寻人自危
　　第二天早上，秦浩轩刚刚睁开眼睛，五感敏捷的他听到外面的嘈杂声更大，莫非又死人了？
　　他走出去，果然看到不少弟子都站在外面，议论纷纷。
　　“昨天晚上又死了一个扎根境的新弟子，真是太恐怖了！”
　　“是啊，有仙树境的长老坐镇，这么多执法队弟子巡逻，那血妖都还能出来作案，它怎么做到的？”
　　“我现在都怕死了，谁知道他今晚会吸谁的血啊！”
　　“嗯，我看你很危险，你有没有发现，血妖两次吸血，都是扎根境的修仙者。”
　　“有孙长老坐镇，那血妖还能吸人血，这下麻烦大了，孙长老肯定挂不住面子，要发飙了！”
　　弟子们议论纷纷时，那名受掌教委托，派来灵田谷坐镇拿妖的孙长老一脸铁青，此时他身边几名执法小队队长一脸战战兢兢，站咋他面前大气都不敢出。
　　“废物！昨晚这么多人巡逻，竟然连血妖作案都没发现！”孙长老气急败坏，昨天他跟掌教拍胸脯保证，一个晚上就能将血妖缉拿了，来了之后一无所获还不说，竟然又让血妖作案了，这让掌教和其他长老怎么看待自己！
　　那五名执法小队队长低垂着脑袋，心里都无比委屈，昨晚五个执法小队的人一宿没睡，认真巡逻，灵田谷中连半个鬼影子都没有，今天早上却又传出死人的消息，而且他们心里都在想，掌教派你来执掌大局，缉拿血妖，血妖再出来作恶你找我们发什么脾气，没见你将血妖给抓出来。
　　当然，这种心里话他们是不敢说的，甚至都不敢表示出来。
　　孙长老发完怒，也开始暗暗思考：昨晚自己一宿未眠，虽然没有出去巡逻，但是一直用灵力覆盖灵田谷，一点点风吹草动都瞒不过自己，只要那血妖出现，绝对逃不脱自己灵力感应，可今天早上还是死人了，他是怎么做到的呢？
　　孙长老想了许久没有头绪，一屁股靠在椅子上，凝视着这几名执法队长，道：“你们都各抒己见，说说对这名血妖的猜测，缩小排查范围。”
　　这几名执法队长支吾了半天，忽然一个灵机一动，道：“长老，有一个很奇怪的地方，这只血妖两次作案，受害者都是刚入门六个月的新弟子，而且都只是扎根期。血妖吸取实力更强的修仙者的精血，效果也会越好，他连续两天都只吸取扎根期弟子，很显然他实力较低，打不过更厉害的人，我猜测这血妖的实力也就在出苗期和仙苗境一叶范围……”
　　这名执法队长刚说完，孙长老眼睛一亮，越想越有道理，沉吟片刻后，下令：“你们现在马上带人，在每个出苗期和仙苗境一叶弟子房间设一个监视阵，布阵的一切消耗由我上报门派。”
　　很快，这几名执法队长迅速带着各自的队伍，在出苗期和仙苗境一叶弟子的房间内摆上监视阵。
　　他们摆阵时，百花堂堂主苏百花，带着几名百花堂的弟子，亲自来到了灵田谷，在罗金花的指引下直奔徐羽的住所。
　　“师父，我将徐师妹请出来。”离徐羽住所还有点距离，罗金花对一身淡色罗裙，只是简单扎了一下头发，却显得飘逸若仙的百花堂堂主苏百花道。
　　苏百花抿了抿嘴，微微摇头，那淡雅精致的脸上似笑非笑，给人十分亲切，又仿佛圣洁不可直视的感觉，虽然有两百岁，但皮肤紧致光滑，肤白赛雪，身段玲珑有致，透出的这股成熟女人的气质，不论老少，只要是男人看了无不怦然心动的。
　　“不可，徐羽天生紫种，资质绝佳，品性脾气也极好，为师十分喜欢，我们直接去找她便是。”苏百花拒绝了罗金花的提议。
　　来到徐羽门外，苏百花亲自敲开了门，徐羽开门后看到竟然是百花堂堂主，也不惊慌，淡然行礼道：“弟子徐羽，拜见苏堂主。”
　　苏百花看徐羽的目光愈加柔和，这个女孩不但天资极佳，道心也很好，性子淡然典雅，却又隐约含着一股不服输的倔强，将来必成大器。
　　她虚虚一托，徐羽还没拜倒在地，便被苏百花扶起了。
　　“不必多礼，徐羽，今天我来灵田谷，有事与你相商。”
　　“堂主请吩咐，弟子力所能及，定然不拒。”
　　苏百花微微一笑，道：“我听说灵田谷中出现了血妖，掌教派孙长老来此缉妖，但昨夜还是出了人命，为了安全起见，以及不让血妖打扰你修炼，所以想让你暂时搬去百花堂，等血妖被抓到后，再回灵田谷。”
　　苏百花虽然说得委婉，但是意思很明显，惟恐血妖太过厉害，伤到了她百花堂的内定弟子徐羽，所以寻上门来请徐羽搬家的，而且只要徐羽答应搬入百花堂，那她日后拜入百花堂也就更加顺理成章了。
　　罗金花见徐羽露出犹豫的神情，忙劝道：“徐师妹，师父她一番好意，而且你去了百花堂，有师父在身边辅导，比我这个不成器的师姐强多了！”
　　徐羽听罢，本想拒绝，但她想到张狂仙苗境十五叶，对浩轩哥哥形成了很大威胁，自己现在才仙苗境八叶，如果不能迅速追上张狂的境界，等他出来后势必会威胁到秦浩轩的安危，若有苏百花在身旁辅导自己，以她高深的修仙境界和广博的修仙知识为自己答疑解惑，修为进展得将会更快，于是她向苏百花一拜，道：“徐羽谢堂主厚爱，但临行前，想与一个至交好友道别。”
　　徐羽答应后，苏百花和其他几名百花堂弟子都露出高兴的笑容。
　　罗金花脸上露出焦急的神色，她当然知道徐羽要见谁，她惟恐徐羽见到秦浩轩后，又反悔不愿意走了，于是她说道：“徐师妹，还有一个月便要进红尘了，时间紧迫呢，你去百花堂的事我帮你向秦师弟转告，想必秦师弟也会十分高兴，而且你想想张狂……”
　　罗金花就差没有直说等张狂一出来，就会要秦浩轩的命，你想要救他，就要加快修炼速度提升自己实力才行，但以徐羽的聪明，不需明说也会明白自己意思的。
　　罗金花本想阻止秦浩轩和徐羽见面，以免徐羽改变主意不走了，就在这时，秦浩轩却来了。
　　苏百花带百花堂的弟子来接徐羽的事，就像长了翅膀一般，迅速传遍了人心惶惶的灵田谷，给灵田谷惶惶人心再添了一笔，自然也很快传到秦浩轩耳里。
　　若是其他人的八卦消息，秦浩轩漠不关心，但是关系到徐羽，秦浩轩却很上心，立刻赶往徐羽的住所。
　　秦浩轩并不是去挽留徐羽的，而是担心徐羽这个倔强脾气，万一她舍不得自己，不愿意离开怎么办？四大堂堂主亲自来接人，这种待遇可不是谁都能有的，徐羽若是跟着去了，绝对比留在灵田谷有出息多了。
　　如果徐羽不愿意离开灵田谷，绝对是因为自己。
　　“弟子秦浩轩拜见堂主。”秦浩轩走到徐羽身边，向苏百花行礼。
　　苏百花淡淡的瞟了一眼忽然窜出来朝自己行礼的这么男弟子，实力低微得可怜，看起来资质也好不到哪里去，她本来不欲理会，但徐羽一看到他，却高兴的跑上去，拉着他的手道：“浩轩哥哥，苏堂主要接我去百花堂，你说我去还是不去？”
　　苏百花这才反应过来，原来这家伙就是徐羽嘴里的至交好友。
　　秦浩轩笑着点点头，道：“当然要去了，苏堂主身为一堂之尊，亲自来灵田谷接你，这种器重和赏识，这是莫大的荣幸。你到了百花堂之后，一定要认真修炼，不要辜负苏堂主的一番心意。”
　　苏百花没想到秦浩轩这么识大体，看起来不像那种趋炎附势，攀着徐羽得好处的小人，心头对秦浩轩的好感大增。
　　徐羽略有担忧地说道：“我就这样走了，留下你一个人孤零零的，而且这两天灵田谷闹血妖，很不太平，我不放心你……”
　　秦浩轩刚想安慰她，这时苏百花说道：“徐羽，这点你不必担心，本座赠他两张灵符，可保平安。”
　　苏百花说罢，拿出一青一白两枚灵符，示意罗金花转递给秦浩轩，道：“这青色灵符乃是求救灵符，只要你捏碎它，整个百花堂弟子都能在第一时间内得知你的位置，立刻赶去救援你，这白色灵符是防御性灵符，催动它后，你可以硬抗仙苗境三十叶修仙者三次全力攻击！有这张白色灵符护身，你发生什么危险，也可以使用求救灵符。”
　　为了让徐羽安心离去，罗金花不惜下血本，罗金花接过这两枚灵符时，眼中都有些不舍，但是她知道，这是能让徐羽暂时搬去百花堂的最好办法，为日后拜入百花堂打基础，只要徐羽能拜入百花堂，别说这两枚灵符，哪怕更好的东西，师父都不会吝啬。
　　“弟子谢谢苏堂主。”在秦浩轩接了这两枚灵符后，徐羽朝罗金花深深一礼，眼神中充满感激，更让苏百花觉得这两枚灵符没白费。
　　既然没有了后顾之忧，徐羽依依不舍的话别秦浩轩：“浩轩哥哥，那我先随苏堂主走了，你若有空多来百花堂看看我，如果碰到危险，切记一定要保住性命，然后发出求援。”
　　秦浩轩点点头，目送徐羽离去。
　　在许多弟子的注视中，苏百花带着徐羽离开了灵田谷，引来了大家的纷纷议论。
　　“哎，无上紫种就是好啊，这里一有危险，立马就被接走了。”
　　“别羡慕，这是我们羡慕不来的，想想怎么应付血妖吧，希望孙长老快点将血妖抓到了！”
　　“连无上紫种都被接走了，留下我们这些无关紧要的小喽啰等死。”
　　“哎，我只希望我能看到明天的太阳。”
　　徐羽被百花堂堂主带走的消息很快传遍灵田谷，其他人得知这个消息后更是人人自危。
　　徐羽走了不久，碧竹堂的堂主碧竹子，也亲自来到灵田谷，在时俊杰的指引下，走向李靖的住所所在。
　　“碧竹堂的堂主也来了，他肯定是来接李靖的吧！”
　　“可不是，他门下弟子时俊杰是李靖的入道师兄，他来接走李靖也是理所当然的。”
　　在一片弟子羡慕嫉妒的眼神中，碧竹子走到李靖的门口。


第0148章 谁是绵羊谁是狼
　　李靖修炼过【霸道真龙诀】，身上隐隐透出一股惶惶之威，他本就身形挺拔，气度非凡，现在更是丰神俊朗，隐约有股君临天下的味道。
　　碧竹子看得满意不已，在李靖向他行过礼后，亲自说道：“李靖，皇室与碧竹堂渊源已久，我与你父皇关系也不错，这次入仙道，你也选择了时俊杰。只有一个月便是入红尘，灵田谷却开始闹血妖了，我思虑良久，不论于公于私，为了不耽误你的修炼进度，决定将你带去碧竹堂暂住几日，以免灵田谷的血妖影响你修为。”
　　李靖从水府出来之后就在修炼【霸道真龙诀】，本来一切都好好的，忽然冒出血妖之事，导致他也有所顾忌，一来担心自己在修炼时被血妖偷袭，二来有仙树境长老坐镇，他担心自己修炼的功法透露出去。现在碧竹子亲自来接自己，李靖想都不想，大喜拜倒：“弟子谢谢堂主厚爱。”
　　碧竹子满意的点点头，李靖是个聪明人，道：“收拾下跟我去碧竹堂吧，等血妖之事一了，再回灵田谷。”
　　“是。”李靖回屋简单收拾了下东西，在众多灵田谷弟子的注视下，跟随碧竹子离去。
　　又一个无上紫种被接走。
　　如此一来，灵田谷里三个无上紫种，李靖和徐羽被接走，张狂则在接受调查，都不在灵田谷了。
　　灵田谷的弟子们纷纷猜测：“我猜张扬和慕容超肯定会被接走。”
　　“我看未必！他们两又不是无上紫种。”
　　“如果没有三个无上紫种，他们两个灰种绝对是最耀眼的存在，虽然他们比不上无上紫种的资质，但是也是四大堂争抢的对象，哪像我们，倒贴上门人家还未必肯要，所以我猜一定会有人接走他们。”
　　在这些弟子的议论中，古云子果然派人将慕容超和张扬接走。
　　原本拥有五个特殊仙种的灵田谷，此时只剩下一群爹不亲娘不爱的弱种弟子。


第0149章 斩杀血妖
　　送走徐羽后，秦浩轩回到自己的房间，准备打坐练气，那两头血妖虽然胆大妄为，但也不敢白天出现。
　　他刚刚盘腿还没入定，师兄叶一鸣来了。
　　“秦师弟，灵田谷连续两天死人，师父让我来接你去自然堂，暂住几日。”
　　秦浩轩点点头，既然徐羽都走了，灵田谷还有什么好留念的，而且自己在灵田谷里，都不敢附身小蛇去绝仙毒谷，无法去绝仙毒谷寻宝，在很大程度影响了他的修炼进度。
　　秦浩轩简单的收拾了几件换洗衣服，要和叶一鸣离开灵田谷时，在路上就被执法队弟子拦住了。
　　一名执法队弟子问道：“你去哪里？”
　　“这位师兄，我是他的入道师兄，得师父谕令，将秦师弟接去自然堂小住几天，等灵田谷血妖之事一了再回来。”叶一鸣走了一步，说道。
　　这几名执法弟子露出紧张的神情，看了秦浩轩一眼后，道：“现在灵田谷严禁仙苗境及仙苗境一叶的弟子出入，他是仙苗境一叶，所以不能离开灵田谷！现在只有仙苗境三叶以上的弟子，才能离开灵田谷！你们立刻回自己房间，否则我们将你当血妖捉拿了！”
　　秦浩轩和叶一鸣面面相觑，他们当然不会不理智到和这些仙苗境二十叶的执法弟子起冲突，只好打道回府。
　　第二天，秦浩轩一早起来，又听到外面更加大的嘈杂声——又一个扎根境的弟子死了，同样是被血妖吸干了血。
　　一连三天死人，让拍胸脯保证一天缉拿血妖归案的孙长老大为光火，将执法队弟子臭骂一顿后，决定今晚亲自出来巡逻。
　　在死亡阴影的笼罩下，灵田谷弟子人心惶惶更是加剧，谁也不知道今晚会不会轮到自己，看向彼此的眼神都充满了戒备，生怕跟自己说话的人就是血妖，忽然扑向自己，将自己精血吸干。
　　但是却有一个例外。
　　秦浩轩远远看到，在刑的周围积聚了不少人，他们跟刑说话都很放得开，有说有笑，毫无惧意和防备之心，在这个没有信任的特殊时期，他们似乎将刑当成了至交好友。
　　每一个从刑身边走过去的灵田谷弟子，都会十分亲热的和他打招呼，这让秦浩轩大为不解，难道刑这家伙使了什么妖术？为什么每个人看到他都表现得如此热情，这不符合逻辑啊。
　　这些人在秦浩轩身边经过却没这么热情，就算打招呼也是例行公事一般，根本谈不上热情。
　　为此秦浩轩大感奇怪，什么时候一个幽泉冥族反而比人更受欢迎了。
　　只见刑在一个地方聊完之后，又走到另一个小人堆里，起初那些人对他的到来表示极为警戒，但刑却不知说了几句什么话，那伙子人开怀大笑，然后很快变得熟络起来。
　　秦浩轩回到房间后不久，刑也嬉皮笑脸的凑了上来，跟秦浩轩说话。
　　“嘿，嘿……你知道么，和我们同年入门的张大和李显前几天打起来了，结果张大前天晚上被吸血鬼吸了血死了，李显还哭起来了呢！”
　　“还有这两天闹血妖，一些胆小的女弟子吓得哭了，有些聪明的男弟子凑过去，就那个李显，勾搭上了一个女弟子，这两天形影不离的，照他们这样下去，很有可能成为双修道侣。”
　　“对了，昨天我在一个小路上经过，看到李靖的两个小弟决斗……”
　　秦浩轩翻了翻白眼，哭笑不得地说道：“刚才你跟那些人就是说这些？”
　　“对呀！”刑一脸满足，道：“不但是我跟他们说，他们也跟我分享了很多小道消息，原来你们人类修仙者这么有趣啊！”
　　秦浩轩看着一脸兴奋激动的刑，想起他受欢迎的程度，这两天下来，他倒是变得人见人爱，对门派的排查也不放在心上，看来八卦果然是拉近关系的万能搭讪语，不分种族，不分人魔。
　　看着还在喋喋不休说八卦的秦浩轩，秦浩轩有些无语，又无奈的笑着。
　　当天晚上，有仙树境级别的孙长老亲自出来巡逻，所有弟子都放心的睡觉了，血妖再强再厉害，料想也躲不过仙树境强者的法眼吧！
　　然而第二天，还是出了人命，又一个扎根境弟子死在自己的屋子里，全身精血被吸干，这是第四个死在血妖手下的人，他的死亡狠狠扇了孙长老一个耳光，将他打得晕头转向，气急败坏。
　　“从今天晚上开始，将所有新弟子编排成四人一个房间，将房间严密锁死，门窗封死！严禁串门，这样一旦出了人命，就可以知道是谁干的了！”
　　孙长老想了很久，终于想出这个他觉得很妙的招。
　　自从入仙道之后，弟子们都不再住以前那样的大通铺，而是每人一个房间，以至于血妖有机可乘，现在将四个人四个人一个房间的编排起来，只要哪个房间再死人，幸存者中必然有血妖。
　　血妖虽然身手矫捷，但绝对不是来无影去无踪，也不会穿墙术。
　　按照孙长老的部署，执法队很快将所有扎根境到仙苗境一叶的人编排安置，按照四人一个房间的规格分好，秦浩轩和刑以及另外两个弱种弟子分在一个房间，这两个弱种弟子一个叫毛灿，一个叫曹东。
　　毛灿和曹东一看到自己和秦浩轩分在一起，面色并不好看，这些日子人心惶惶的，大多数弟子的面色也都并不好看。而且，因为秦浩轩除了徐羽等少数几个人外，很少与其他人说话，大家和他也没什么深交，秦浩轩更是以前很多表现都很不一般，所以许多人甚至在暗地里怀疑，秦浩轩是不是血妖。
　　不过好在除了秦浩轩外，还有刑这个家伙，这几天刑在灵田谷混得风生水起，别人见了他，都十分喜欢的称呼一声“花哥”，这让刑十分受用，他们四人被安排到一起，秦浩轩便坐在自己的床上，而刑和那两人便搅和在一起，尤其是刑，十分自来熟的跟他们谈天说地，顿时传来阵阵欢声笑语。
　　秦浩轩虽然不加入他们聊天的行列，但是对刑能和这些人很快打成一片还是很欣慰的，如果刑整天一脸阴沉的，他还真怕刑一时忍不住，哪天抓几个灵田谷弟子吃了可就麻烦了。
　　被分房监视起来后，就连晚饭都是由执法队弟子统一配送，吃过晚饭，秦浩轩准备行功练气，而刑也说累了，准备躺下来睡觉。
　　就在这时，秦浩轩和刑注意到，刚才还十分正常的毛灿和曹东面色忽然变得苍白，眼中透出深红色的血色光芒，平整的人类牙齿变成了一嘴尖锐的犬牙，身上气势也从扎根境，一下子跃升为仙苗境两叶境。
　　他们的变化让秦浩轩和刑目瞪口呆，刑自言自语道：“我靠，真没想到这两个家伙就是血妖，我还跟他们聊了一下午，他们竟然还会压制实力，原来血妖是仙苗境二叶，还不止一只，是两只血妖。”
　　既然露出原形，这两只血妖也不准备再掩藏什么，发出桀桀怪笑，眼馋的盯着秦浩轩，毛灿道：“曹东，我们为了迷惑门派，一直都吃扎根境的弟子，现在这里有一个仙苗境一叶，我实在忍不住了，他的鲜血肯定比扎根境的人好喝多了。”
　　曹东也流出了口水，道：“说的对，仙苗境一叶修仙者体内血液的灵气，岂是那些扎根境的能比的？这两天吃扎根境的人，我体内血液寒毒攻心，可真够痛楚的，啧啧，把他的血吸了，我明天就舒服多了。”
　　秦浩轩和刑面面相觑，闹了半天，两只血妖都成了自己的邻居。
　　刑装出一副害怕的模样，对那两只血妖道：“毛哥，曹哥，你们要吃就吃他呀，我只是扎根境，喝我的血对你们没好处，看在我们今天下午聊得这么开心的份上……”
　　刑的话还没说完，被曹东喝断：“嘿嘿，等我们两喝了秦浩轩的血，很快就轮到你了。”
　　秦浩轩对刑在这一刻依然在表演有些无语，摇头叹气地说道：“行了！少装可怜了，大家都挺忙的，别在这里墨迹了。上吧，我允许你把他们两弄死！”


第0150章 血妖大法难见天
　　两名血妖笑了，秦浩轩打死严冬十二叶确实是很吓人的战绩，但……血妖非同常人！这几天下来，两名血妖很清楚，当修仙者面对血妖时，他们发挥不出十之一二的力量，至少在境界很低的这个层次里，血妖对修仙者有天然的优势！
　　秦浩轩？这两名血妖都不怕，何况是一个只会给张扬拍马屁的花劳？
　　而且变成了血妖之后，身体的强度、敏捷程度更要远胜于一般修仙者，那是普通修仙者完全不可以理解的。
　　刑一脸无奈的回复秦浩轩：“我现在变成人形，现在可没几分战斗力，除非恢复真身。”
　　“那还等什么，恢复呀，到时候再变回来就是，有这两只血妖在，就算你身上透出什么魔气，咱们也可以赖在他们身上！”秦浩轩好整以暇的坐在床上，完全没有一丝害怕。
　　刑听了后，很是认可的点头赞同。
　　两只血妖一惊，听秦浩轩的语气，眼前这个扎根境的花劳也不是真身……
　　就在他们两诧异时，刑摇身一晃，身上气势猛然爆发，一道强烈的魔气从他身上传出，很快，刑的本体魔身出现在他们眼前，相当于仙苗境接近二十叶的实力让这两只血妖一阵阵心惊胆战。
　　在刑恢复真身后，他们的心瞬间凉下去了，原本以为今天能吃上一顿可口大餐，却没想到秦浩轩的身边还带着一个伪装成扎根境的幽泉冥族。
　　此时他们的感觉，自己就像饥饿了许多天的豺狼，终于在森林中找到一头狐狸，正准备吃时，这头狐狸把身上的皮一扒开，露出巨熊的本质，猎物和捕猎者的关系瞬间倒置，自己反倒成为他们的猎物了。
　　难道秦浩轩这么气定神闲，原来他还有幽泉冥族当保镖。
　　“花哥……花哥……你看在我们今天下午聊天聊得很开心的份上……”
　　毛灿直接吓软了腿，就算血妖的身体极为矫健，但是也不可能是实力相当于仙苗境二十叶的冥物对手啊！况且幽泉冥物的身体比血妖绝对有过之而无不及，这可真是自投罗网了。
　　但刑哪里给他废话的机会，他扑上去一拳便轰碎了毛灿的胸腔，那曹东一惊之下想要逃跑，但在如狼似虎的刑手里，他哪有逃的机会，被一拳打烂了脑袋，倒地身亡。
　　在他们将死之时，他们身上翻腾起一阵血气，然后凝出一颗龙眼大小的血红色珠子，掉落在地上龟裂了。
　　“血珠！”秦浩轩可惜的叹息了一声，从地上捡起这两颗已然龟裂的血珠，放在手心仔细看了看，就是这两颗血珠让他们变成了血妖，只可惜已经龟裂了，血珠失去了作用，不然真想好好研究研究。
　　速战速决之后，刑尝试变回人形，在失败了两次之后，他终于成功了，吃下固形丹。
　　这时，秦浩轩开始发出讯号，他将贴在自己床头的那张传讯符撕碎，这是之前约定好的发现血妖求援传讯的方式。
　　很快，孙长老带着一大票执法队弟子匆忙赶来，当他们打开门时，感觉到一阵强烈的魔气，皱了皱眉看着地上已经死去的两个血妖，孙长老检查确定之后，又从秦浩轩手里接过那两枚血珠。
　　“哎，可惜摔碎了！”孙长老看着两颗被摔龟裂的血珠，面色一变，随后轻叹一声，露出心疼的神色。
　　他这次奉掌教谕令，除了缉拿血妖之外，还有一个秘密使命就是活捉血妖，获取血珠。
　　只要血妖一死，他体内的血珠就会自动龟裂，想要获得一粒完整的血珠，除了等这只血妖寿元耗尽死亡外，就只有在他活着时，用特殊办法将血珠逼出来。
　　血珠虽然是邪恶的东西，是修仙界的禁忌，但谁都不能否认这是很有价值的。
　　【血妖大法】似乎已经失传，血珠也在当年那场剿灭血妖神教的战斗中毁得差不多了，于是一颗血珠就变得弥足珍贵！
　　尤其对仙婴道果境的老祖宗来说，他们修炼到仙婴道果境还追求突破，不但是为了自己，也是为了宗门，他们继续存在就是宗门最大的依仗，必须想尽办法延长他们的寿元，有钟乳灵液炼制的寿元丹固然好，但寿元丹只是增寿的其中一种方法，而变成血妖确实另外一种。
　　如果能拥有一枚血珠，就可以挽救一个寿元即将耗尽的仙婴道果境老祖宗，门派就能多兴盛兴旺一两百年！
　　太初虽然不会真的让老祖变成血妖，却也可以从血珠中参悟出一些天机，从而实现可能的延续寿命。
　　那些执法队弟子看到地上死去的两个血妖，都是仙苗境二叶的修为，顿时惊讶的望着秦浩轩。
　　这个屋子里除了秦浩轩之外，就只有扎根境的“花劳”，看“花劳”表现出的那一脸惊恐，这两只血妖明显不是他杀的，以秦浩轩仙苗境一叶的实力，竟然杀了两头仙苗境二叶的血妖。
　　孙长老叹息血珠龟裂的时候，血妖被杀，那些执法队弟子也松了一口气，看着秦浩轩的眼神充满敬佩。
　　“可惜血珠摔裂了！”
　　“这个秦浩轩真厉害，竟然单枪匹马的打死两只仙苗境二叶的血妖！”
　　“真是变态啊，血妖的身体强度和敏捷度可是相当高的！”
　　“这两只血妖也真倒霉，竟然跟秦浩轩分在一起，他可是出了名的暴力狂啊，仙苗境十二叶的修仙者都被他打死过，门派密令活捉血妖的希望也落空了。”
　　为血妖验明正身后，几名执法弟子将两具血妖尸体拿去烧了，而孙长老也带着这两颗龟裂的血珠要离开。
　　在孙长老要走的时候，刑忽然说话了：“长老，咱们秦师兄将血妖打死，为门派立了大功，不知道有没有什么奖励？”
　　孙长老顿住脚步，面色一沉，听到刑的话他便来火，掌教给他的命令是缉拿血妖，活着带回去，却没想到被秦浩轩这家伙打死了，打死了还不要紧，竟然还有人帮他问有没有奖励。
　　血妖被打死，自己还不知道怎么跟掌教交差呢！孙长老若不是念及血妖之事影响太恶劣，打死了也应该算一件喜事，对出手打死血妖的功臣发飙的话，传出去面子也不好看，便强行忍着，瓮声瓮气地说道：“有！”说罢，孙长老从自己怀中取出一百两下三品灵石，丢给秦浩轩，道：“这就是打死血妖的奖励。”
　　不管怎么说，杀死血妖让灵田谷重归平静，也算是大功一件，本来是没有设置奖励的，被刑一说，孙长老自己也觉得不给点奖励说不过去，于是自己掏腰包丢了一百下三品灵石当成奖励了。
　　秦浩轩接过这些下三品灵石，笑着说道：“谢谢孙长老。”
　　刑却有些不满的嘟了嘟嘴，心里暗暗想到：人类修仙者就是小气，杀死血妖为他们解决了这么一个棘手的事，才奖励一百下三品灵石，想当初我在幽泉时，打发叫花子都是二两下三品灵石起。
　　即便是那些执法队弟子也觉得看不过去了，在心里嘀咕道：“孙长老也忒小气了，帮他找出血妖杀了，才奖励这么一点灵石。”
　　但是这些话在心里想想就算了，谁也不敢说出来。
　　给完奖励后，孙长老头也不回的离开了这里。
　　秦浩轩将一百颗下三品灵石揣回怀里，心里思量着血妖之事一了，自己就该带着千里镜，去绝仙毒谷寻宝了，想到可以通过千里镜，可以更加精准的寻找到天材地宝，秦浩轩心里就一阵激动，丝毫没有将孙长老抠门的奖励放在心上。
　　在所有人都走了，一切重归平静后，秦浩轩和衣躺在床上，今晚有刑在这里，况且也不知道还有没有其他血妖，他可不敢冒险附身在小蛇身上，干脆好好睡一晚上，等门派解除戒严了，做好了准备明天再去。
　　刑凑到秦浩轩身边，一脸欠揍的嬉皮笑脸，对秦浩轩说道：“是不是可以把灵石还给我了？”
　　秦浩轩一捂衣服，将灵石挡住，道：“凭什么给你？”
　　刑不高兴了，呲牙咧嘴道：“这可是我打死的，你只在一旁看戏而已，所以这一百下三品灵石应该是奖励给我的，跟你没关系！”
　　秦浩轩坏笑道：“是啊，没错，两只血妖是你打死的，但是灵石他们奖励给我了，所以就是我的！如果你不服可以找他们申诉嘛！你找掌教或者孙长老说血妖是你打死的，你看他们信不信，就算信了，随便探测一下你，将你的底细查探出来，你看他们是赏你一百两灵石，还是赏你一飞剑。”
　　刑无奈气结，秦浩轩这张嘴巴子在这几天和他斗嘴，似乎厉害了许多：“可是，那也是我出力的呀，你就算拿了奖励，也要分一些给我吧？做人不能太没良心啊！而且我变身回人样，之后又变回来，吃的那颗固形丹都不止一百两下三品灵石呀，你一点灵石都不跟我分，我亏大了！”
　　刑说罢，秦浩轩若有所思的点点头，自言自语道：“你说得对，做人不能太没良心，不能连你一个魔都不如！这样吧，我就分你灵石！”
　　“对，就是这样！”刑高兴的连连点头，难得秦浩轩开窍啊，他满眼放出绿光的盯着秦浩轩还紧紧捂在手里的灵石。
　　“喏，这是你的。”秦浩轩从灵石袋中取出一枚下三品灵石，对刑说道。
　　刑顿时又跳了起来：“才一两下三品灵石？你还能再抠门一点么？好歹也是我出工出力吧！想当初我在幽泉时，打发叫花子都是一次二两下三品灵石，一两我都不好意思拿出手。”
　　秦浩轩一翻白眼：“你又不是叫花子……你要不要，不要我收走了！”
　　刑看到秦浩轩真有要收回去的趋势，忙一把抢过灵石，迫不及待的收起来，惟恐慢了一步又被秦浩轩夺走了。


第0151章 血妖背后有血妖
　　虽然血妖早上就被秦浩轩斩杀，但是灵田谷的弟子还是在房中困了一上午，直到下午，门派才传来消息说血妖被斩杀，灵田谷禁令解除。
　　被放出来的弟子都松了一口气，各回各的居所，终于可以认真修炼了，秦浩轩虽然想不通为什么门派延迟了一上午才解除戒严，但是他也不想再纠缠在这个问题上了。
　　血妖被杀死，戒严解除，自己终于能够在晚上去绝仙毒谷寻宝了。
　　但是令人奇怪的是，两天前被接走的五名特殊仙种，一直到现在都没被四大堂送回来，对此门派的解释是，四大堂正在倾力培养他们，需要延迟才能回来。
　　回到自己房间，叶一鸣没过多久就来了，他看到秦浩轩安然无恙，也松了一口气，脸上却闪过一丝歉疚的神色：“秦师弟，对不起，师兄没能带走你，害你身陷危险之中。”
　　秦浩轩笑了笑，道：“师兄说的哪里话，只是孙长老不让人走罢了，否则你不也将我接去自然堂了？”
　　秦浩轩看到刑仍旧是一脸凝重，忍不住问道：“喂，你怎么阴沉个脸？一脸不满的样子，是不是觉得我亏待你了？”
　　刑翻着白眼，对秦浩轩道：“我堂堂幽泉高贵冥族，天才中的天才，胸襟博大如冥海，岂是心胸狭窄之辈……尽管你确实是太小气了一点。”
　　“少吹嘘，血妖之事解决了，你身份没被泄露，怎么还一脸阴霾，仿佛谁欠你几万两灵石似的。”
　　刑看了看秦浩轩，又看了看叶一鸣，语不惊人死不休地说道：“血妖并没有死，这事还没完。”
　　秦浩轩和叶一鸣听到刑这句话，果然身躯一震，尤其是秦浩轩，那颗心瞬间凉了一大半，血妖没死，那自己岂不是去不成绝仙毒谷了？
　　“瞎说，门派都解除戒严了，这血妖怎么可能没死？”
　　刑没好气地说道：“昨晚被我杀的那两只血妖，其实并不是前几天吸血的那只。”
　　他说完故意卖了个关子。
　　秦浩轩冷哼一声，催促道：“快说，少神神秘秘卖关子。”
　　“昨天晚上杀的那两只血妖虽然也是血妖，但我检查他们尸体和血珠发现，他们是昨天才变成血妖的，他们也根本没有吸过修仙者的精血，你有没有注意到，他们昨晚说扎根期弟子的血不好喝时，眼里闪过一丝谎言的味道，甚至还有一点紧张，由此可以判断他们根本就没吸过血，他们这么说是故意的，为了吓唬我们，同时也给自己壮胆。”
　　刑说了一大通，却没说到正题，秦浩轩疑惑地问道：“那今天门派怎么还宣布解除戒严了？”
　　“我今天下午出去看了，这两具血妖的尸体名义上是被烧了，但是我在外面并没有看到烧的痕迹，应该是和血珠一起，带回给你们掌教、长老之类的高层去看了，这两具血妖并不是真正的行凶者，就连我都看得出来，你们门派的高层十有八九也看得出来，不然血妖在昨晚就被杀死了，而且今天早上又没有新的血妖杀人事件，可为什么一直拖延到下午才解除戒严？”
　　秦浩轩和叶一鸣越想越有道理，按理说最迟今天早上就会宣布解除戒严的，可一直等到下午才来宣布，黄帝峰距离灵田谷虽然有上百里距离，但乘坐仙云车也不过片刻就到，难道掌教派来宣布解除戒严消息的人，是走路来的么？
　　秦浩轩有些疑惑的盯着刑，这家伙竟然能瞧出那两只血妖不是真正的元凶，啧啧赞叹道：“看不出来，你眼力很不错嘛！”
　　刑被秦浩轩盯得心里发毛，也不敢直视秦浩轩的目光，一昂头，双目斜视天花板，骄傲地说道：“那是自然，本魔乃是幽泉冥族最杰出的天才，学富五车，博闻广识，什么猫腻一过我眼，便知真伪，无处可藏。”
　　“给你几分颜色，还开染房了。”秦浩轩投去一个白眼，但心里却不得不佩服刑的眼力确实是自己百倍千倍，但他还是想不明白，为什么门派要隐藏真正血妖并没有伏诛的消息：“那为什么门派下午要宣布血妖伏诛，戒严解除，难道不怕再发生血妖杀人事件么？”
　　“这你就不知道了吧，你们门派的高层想活捉血妖。”
　　“活捉血妖？”秦浩轩微微诧异，他想不明白活捉血妖有什么价值，难道门派为了抓活的血妖，不惜再死人么？
　　刑感受到秦浩轩眼神的质疑，他冷笑一声：“你们修仙者薄情寡义，为了自己的利益，死几个区区弱种弟子又有什么大不了的，如果能活捉血妖，将他的血珠取出来，就能多一种延寿的方法。”
　　刑顿了顿，老气秋横地说道：“别看你们门派的老祖宗活了几百岁，也修炼到了仙婴道果境，但是如果他们不能继续突破境界，获得新的寿元，还是死路一条，对于你们门派来说，死掉一个仙婴道果境的老祖宗，就等于断了一根顶梁柱，对你们宗门未来发展可不好，但是修仙长生可不是一件简单的事，到了一定境界，再想前进一步难上加难，我猜他们停顿在仙婴道果境也不是一天两天了，想突破这个瓶颈可不容易，如果他们寿元用完了，那就必死无疑了，但是如果获得血珠，成为血妖，只要吸取修仙者的精血，就能多个一两百年的寿命，在这一两百年里很可能突破境界呢？”
　　秦浩轩听得轻轻摇头，太初内部虽然有时候下手狠辣，但底线还是摆在那里的！特别是高层，都有着自己的底线，活捉可能只是想要研究，从而推导出延长寿元的方法，至于化身血妖？这断断是不可能的！
　　“可是变成血妖了还是人么？还能成仙？”秦浩轩想起那两个血妖面色煞白，一嘴尖锐的獠牙，耳朵微尖，下巴瘦长的模样，就忍不住打了个寒颤，在人类的审美观里，长成这样子绝对是典型的妖怪。
　　刑装得十分博识地说道：“血妖是修仙者所化，虽然没人知道血妖能不能成仙，但是谁又知道血妖不能成仙？能延长一两百年寿元的机会，你们那些老家伙岂会放过？至于宣布解除戒严，就是他们布的一个局中局。”
　　刑说着，赞叹一声，接着又说道：“那只血妖极为聪明，竟然知道找两个替死鬼，这样可以转移你们宗门高层的注意力，血妖虽然是靠吸食修仙者精血延寿和生存的，但是这只血妖明显修为不高，肯定不愿意呆在你们太初教这种高手如云的地方，所以他也是想方设法想逃跑，但肯定跟我一样被护山大阵阻拦出不去，于是布了一个局迷惑你们宗门的高层，而你们宗门的高层在那两只血妖尸体和血珠上看出猫腻，所以他们也将计就计，伪装没有瞧出其中猫腻，故意解除戒严，宣布血妖之事已了，就是为了麻痹那只血妖，并且用你们这些普通弟子的生命去吸引血妖出来，毕竟他们在乎的几个特殊仙种都被四大堂接走了，留下你们这些人，是死是活无关紧要。”
　　被刑说破后，秦浩轩瞬间也觉得很对，更是心寒起来，相比起自然堂的温暖，宗门高层将普通弟子的生命视若草芥，完全当成鱼饵使用，丝毫不在乎底层弟子的死活。
　　这一刻，秦浩轩心中萌生出离开太初教的念头，但是很快又否定了这个念头。
　　以他现在所学，走出太初教绝对两眼抹黑，【道心种魔大法】需要道门正法辅助才能练成，他现在所学的【天河诀】，只是最为初级的道门正法，等自己实力稍微变强些许后，【天河诀】对修炼【道心种魔大法】就没有用了，如果不能学到更高级的道门正法，他的【道心种魔大法】就无法进步。
　　秦浩轩知道，就算师父将自己所学倾囊相授，恐怕也不行，因为自然堂没落之后，许多道门正法遗失残缺，最多到仙树境就会没有后续修炼的功法，所以他必须继续留在太初教，哪怕再恶心，但是为了修仙长生，为了不服输的那口气，他也必须留下来。
　　再有，便是太初高层绝对不会像刑这样的推断，若太初真是如此，这样的宗门早该灭门了，怎么可能延续到今日？
　　刑看秦浩轩和叶一鸣表面上有些难以接受，但是心里都已经认同了自己的观点，于是卖弄道：“如果不出意外的话，你们宗门很快就会有下一步动作了，网已经布好了，就等鱼儿自己落网了。”
　　刑的话刚刚落音，仿佛为了印证他的话，一个雄浑的男性声音响起，仿佛就在耳边说话，但又仿佛相差千里万里，声音隐若滚滚天雷，响彻大屿山的每个角落。
　　“太初教所有弟子听好了，本门护山大阵运行了数百年，目前阵法多处已经出现了瑕疵，为了宗门的安全与长久治安，掌教与长老院一致决定，今晚修复护山大阵，请所有弟子今夜都留在自己房间，严禁出门，若是私自出门，被护山大阵阵法所伤，一切乃是咎由自取，休怪宗门未曾提醒！修复护山大阵一事极为重要，若有人敢在外游荡，一旦被在外巡逻的长老发现，就算侥幸躲过护山大阵阵法，将视背叛宗门罪处罚。”
　　这个声音响过之后，秦浩轩三人的耳边如炸开了阵阵春雷，震得七晕八素。
　　好半晌他们才反应过来。
　　刑用评判的口吻说道：“这就是你们太初教的强者么，虽然比不上我们幽泉的魔，但也很不错了。”
　　秦浩轩看着刑脸上还挂着心有余悸的神色，说了一句：“死鸭子嘴硬。”
　　刑嘿嘿笑了一声，他的确是死鸭子嘴硬，在刚才那修仙者的声音传到他耳边时，他心里无比虚了起来，他一直对自己的固形丹十分自信，不但瞒过了早上那名仙树境的长老，还在水府出来那天瞒过了太初教长老院的九长老，但是如果是这种级别的修仙者，只要一眼就能看穿自己，完全没有蒙混过关的可能。
　　“逃出去！逃出去！”这个声音在刑的心里越来越大，他无法想象万一哪天碰到这位强者，对方只怕一个眼神就能让自己魂飞魄散吧！
　　秦浩轩轻叹一声：“修复阵法只怕是托词，真正的目的是为了引出那血妖吧？区区一枚血珠，却要如此大动干戈，寿元对修仙者的诱惑力，比绝世美女对色鬼的诱惑力还要大许多啊！”
　　刑点点头，老气秋横的赞扬秦浩轩道：“聪明，聪明。”
　　秦浩轩笑了笑，不再说话，再次陷入沉思。
　　那头血妖故意弄出两个血妖，并且只吸取扎根境的弟子，小心翼翼的就是为了在不激怒门派大佬的同时，警告门派，我只是想离开这里，你们放我离开，只可惜他低估了血珠，也就是寿元对大佬们的诱惑力，于是才布下这个一个天罗地网。
　　以血妖的聪明，肯定也猜出一二，但是他别无选择，只要大阵一旦修复，他就有机会逃出去，就算明知有危险他也必须逃，留在太初教只有死路一条。
　　刑忽然站了起来，伸了一个懒腰，对秦浩轩和叶一鸣道：“昨晚没睡好，今天有点累了，我先回去睡觉。”
　　叶一鸣礼貌的点点头，毕竟这是一个相当于仙苗境二十叶实力的魔，秦浩轩看着他离去的背影，眼神露出几分狐疑。
　　“叶师兄，你有没有发现刑很奇怪，在得知今晚要修复护山大阵时，眼神里闪烁着精光，仿佛做了一个什么打算似的。”


第0152章 安下大瓮中捉鳖
　　一经秦浩轩点破，叶一鸣也猛然醒悟过来，道：“我还真道他是累了，所以没在意，刚才在门派通知今晚修复护山大阵时，我明显感觉到他很激动……很兴奋。”
　　“嗯！”秦浩轩点点头，说出自己的猜测：“刑今晚肯定会逃逸，虽然他也喜欢吃修仙者，但有我在这里，他不敢随便下手，而且太初教的长辈也不是吃素的！”
　　叶一鸣忍不住笑道：“他呆在这里就像一个饿鬼掉进美食堆里，但嘴巴却被人封住了，只能看不能吃，当然不乐意留在这里了。”
　　秦浩轩想了一会儿，道：“不能让他跑，今天晚上虽说是修复护山大阵，但其实是门派布下的一个局，任何胆敢在外面晃悠的肯定会被抓回去调查，邢一旦被抓住，最终肯定会查到我的头上，这家伙可不是什么讲义气的魔！但是他留在太初教也是问题，纸包不住火，他继续留在太初教，迟早也会泄露身份的！”
　　“那怎么办？”叶一鸣本来想，若是刑能逃出去那也是一件好事，可是秦浩轩一说，他也感觉刑想逃出太初教简直是不切实际的事情。
　　“只有阻止他，如果今晚他敢逃，我们就把他给抓回来。”秦浩轩咬了咬牙，下定决心道：“只要他能忍几天，我倒是有办法安置他。”
　　“哦？”叶一鸣奇异地问道：“怎么安置？”
　　“我们不是有每个月进入水府一次的机会么？只要熬到下个月，将他带入水府，然后找一个时空裂缝将他给塞回去，等那时空裂缝关了，我们再离开！就算找不到时空裂缝，将他关进水府中也总比在太初教安全，他在这里我们都得提心吊胆的，而且对他自己也不安全，想必他也很讨厌呆在人类修仙者的地盘。”
　　叶一鸣点头称是：“就跟换成我们去幽泉的感觉一样，虽然他被许多幽泉冥物追杀，但是幽泉至少是他的世界。”
　　又过了半个时辰，天色渐渐暗了下来，秦浩轩将千里镜取出来，开始监视着刑的一举一动。
　　刑此时正以一个古怪的姿势打坐练气，仿佛也在等待夜晚到来，等待太初教的高层修复护山大阵。
　　时间流逝，秦浩轩也等得百无聊奈之时，忽然一道通天气势凭空出现，让他身形一僵，紧接着又传来阵阵似钟似鼓的阵阵警告声，每一下鼓声都直击人心，令人不禁胆颤。
　　这是门派即将修复护山大阵的警告，警告所有弟子回到自己房间，严禁出门。
　　不过早就得到门派通知，且对护山大阵威力深深忌惮的太初教弟子们，早就关门不出了，没有哪个胆大妄为的家伙，敢藐视太初教的护山大阵，藐视护山大阵神威的下场必死无疑。
　　叶一鸣对秦浩轩道：“若是扛不住，就盘膝打坐，马上开始了。”
　　看叶一鸣紧张的神情，秦浩轩反倒有几分期待，这护山大阵修复起来，到底是怎么一番惊天动地的情况。
　　他一面监视着刑，时不时切换到黄帝峰上。
　　护山大阵的阵眼就是黄帝峰上的太初宝殿，此时长老院深居简出的九大长老齐聚于此，盘膝打坐，围成一个圆圈，在这个圆圈中，掌教黄龙真人神情肃穆，端坐他们中央。
　　此时偌大的太初宝殿中，到处可见符旗、符纸、罕见的下一品甚至中品灵石，赫然这个偌大的太初宝殿中，正布着一个偌大的阵。
　　黄龙真人手持一根筷子大小，非金非铁的金属棍子，一下一下敲在他身前那个缩小版的钟鼓上，响彻大屿山，令无数弟子心生压迫感的钟鼓之声，便是从这里发出的，令人不禁感慨黄龙真人实力的强横。
　　“阵起！”随着黄龙真人忽然的一声暴喝，九名长老院长老身上徒然冒出滔滔灵力，太初宝殿中灵力顿时浓郁得有若实质，而地上那些规律布置的灵石，也透出恐怖的灵力，迅速在太初宝殿上空形成一片灵云。
　　黄龙真人十指翻飞，他手指每翻动一下，灵力随着他的指挥挥斥方遒，而在太初教的上空，原本隐匿不见的护山大阵，也渐渐散发出道道金芒。
　　秦浩轩甚至都不需要动用千里镜，只要从窗户仰头，就能看到，在天上蓦然出现了一道金芒，如一个网，将以黄帝峰为圆心的方圆千里笼罩其中！
　　这方圆千里，恰好就是太初教护山大阵的范围。
　　此时护山大阵正透出道道金光，此时正在修复的护山大阵气息紊乱，那些平时只在有敌人时出现的一些攻击，也莫名出现在半空中，在千里镜可以看到，时不时空中划过一道明媚的符火，时不时划过一道似能开天辟地的闪电，但更多的是在半空中凝出的一道道金色剑芒，这些金色剑芒正以肉眼可见的速度增多，并且在空中胡乱绞动，发出嗤嗤的锐利响声。
　　秦浩轩虽然不敢用千里镜窥探太初宝殿里的情形，但借助千里镜，可以清晰的看到，如网一般将整个太初教笼罩其中的护山大阵，气息有些紊乱，半空中气流驳杂，看那些声势浩大的金色剑芒，交织缠绕，隐约划破空间，隔断气流。
　　当这些剑芒出现在一个小山头时，秦浩轩亲眼看到这个小山头在三息之内，被夷为平地，剑气甚至凝成一条金色巨龙，散发出惊天威势。
　　随着护山大阵的波动渐渐强烈，这些剑芒也愈发紊乱，甚至有数道从空中射下，将地面开了一个二指宽，却不知有多深的口子。
　　“如果我被这剑芒打中，肯定必死无疑了！”秦浩轩暗暗心惊，同时担心，刀剑无眼，若是这些剑芒随便飘来一道射到人堆里怎么办？不过想来掌教等宗门高层在修复之前就考虑到了这些，应当会极力避免护山大阵的紊乱气息伤到人的，但是那些无人的地方就不好说了。
　　秦浩轩心惊胆战的看着，同时也在默默祈祷刑那家伙千万别头脑发热，这时候走出房门，绝对是一件极为不智的事情。
　　秦浩轩甚至怀疑一个仙婴道果境的老祖宗在其中，可能也会受伤。
　　不过他没见过仙婴道果境的老祖宗，这也仅限于推测臆想而已。
　　在护山大阵气息紊乱之时，秦浩轩注意到，在黄帝峰峰顶方向，忽然蔓延出滔滔灵力，这些浓稠得有若实质的灵力在半空中被剑芒搅得粉碎，被绞碎的灵力还是涌入了护山大阵有些松动的封印中，这些松动的封印灌入灵气之后，护山大阵的光芒愈发亮了起来，从之前的暗金色逐渐变亮。
　　秦浩轩心里暗暗震惊，这剑芒甚至连灵力这种有神无形的东西都能绞碎，秦浩轩不由咋舌。
　　就在秦浩轩看得入迷时，一旁的叶一鸣忽然提醒道：“看看刑吧。”
　　秦浩轩这才恍然惊醒，刑这家伙不会趁着护山大阵在修复跑出去吧，他原本以为门派关于修复护山大阵是一句假话，做做样子而已，却没想到门派为了将血妖吸引出来，竟然假戏真做。
　　刑这家伙若是这回事跑出去，自己去追的话，那可真是冒着生命危险啊！秦浩轩想起那些恐怖的剑气，甚至不用一道，半道剑气就足够杀死自己十次的了。
　　秦浩轩将千里镜转到刑的房间时，正巧看到刑正在尝试变身术，顿时吓得汗毛根根倒竖，这家伙果然准备逃跑！
　　刑摇身一变，变成了一只只有手掌大小的老鼠，然后迅速在墙上打了一个洞溜出去了，一出了房间，又变成了一头狸猫，以极快的速度在奔走，很快便离开了灵田谷的范畴。
　　秦浩轩和叶一鸣面面相觑，都愣在了当场，若是没有从千里镜里看到护山大阵的恐怖，他们倒还是不怕，但是亲眼看到这护山大阵修复的可怕，他们两人都吓傻了，真要是被一道逸出的剑气打中，非得粉身碎骨不可。
　　“还愣着干嘛，追呀！”姜还是老的辣，叶一鸣很快从震惊中清醒过来，必须在宗门长辈发现刑之前，将这家伙追回来，否则一旦被宗门长辈发现并抓获，一定会查到秦浩轩头上，到时候他们两人都脱不了干系。
　　被惊醒的秦浩轩二话不说，将千里镜揣入怀中，顺着刑逃窜出去的方向追去。
　　刑逃逸的方向是一个封印没有松动的方向，秦浩轩和叶一鸣都不知道这家伙在想什么，既然是要逃出太初教，那应该朝封印松动的地方逃去，这样才有机会，怎么反而跑向封印坚固的地方呢？
　　因为有了千里镜，在追刑的路上虽然也碰到巡逻的长老，但是秦浩轩通过千里镜早早发现了对方，趋吉避凶之下，倒也险之又险的没有被发现。
　　大约跑了一百多里路，虽然秦浩轩和叶一鸣都是修仙者，身体远超常人的强硬，但这么远的距离这么快的速度还是跑得微微出汗，面色潮红。
　　刑刚刚到那封印时，他们两也追了上来。
　　看到秦浩轩和叶一鸣追了上来，刑虽然很吃惊，但仿佛都在意料之中，而在这里，却有一个让他们十分意外的人。
　　这人也是去年和秦浩轩一起进入太初教的弟子，名叫华丰，他也是弱种，但是道心不错，学习非常刻苦勤奋，在【阵】这方面很有天赋，就连很少赞人的楚长老，也曾说过华丰只要认真修炼，保持现在修炼的势头，日后成就也相当可观。
　　秦浩轩看到他时，却惊讶地目瞪口呆。
　　此时的华丰，已然不是之前只知道修炼和学习，一脸和善的书呆子，他面色惨白，一嘴尖锐的獠牙，而他还有一双尖锐的耳朵，眼睛里如跳动着血色火光，盯着秦浩轩和叶一鸣以及恢复了原形的刑，眼神凶残而嗜血。
　　很显然，真正的幕后血妖，就是眼前这个华丰。
　　“冥物，你很不错，我算了三天，才算出这里的封印看似强悍，实则是最薄弱的，却没想到你也发现了。”华丰的声音冷漠，望着刑的目光十分随意，仿佛根本没将这个实力相当于仙苗境二十叶的魔放在眼里。
　　刑那只大眼睛翻了翻，华丰三天就算出这里是最薄弱的地方，而他一来太初教，就以各种手段推算，直到今天下午才勉强算到这里，当时因为害怕别的松动的封印处守了厉害长老，跑过去等于自投罗网，所以刑无奈之下，只好跑来这里碰碰运气了。
　　“我来了这里，才发现原来以我的力量打不开这里，不过没想到，你们也追来了。”华丰那双血红色的眸子落在秦浩轩和叶一鸣身上，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出一口锋锐露出寒光的獠牙，仿佛这两个人已经是他的盘中美餐：“你们来得更好，我可以摆一个血爆阵，只要吸取了你们的血液，就可以炸开封印，逃离此地了。”
　　华丰阴冷的笑着，对刑说道：“魔，你帮我么？”


第0153章 力擒血妖力大功
　　刑摇了摇头，他本想说一通废话，展示自己的义气时，华丰忽然出手了。
　　华丰的身形猛然欺近秦浩轩，那一嘴尖锐的獠牙仿佛要将秦浩轩咬碎，秦浩轩身子一偏，凝聚【开天斩】在手上，和华丰硬拼了一记。
　　两道绚丽的气芒法术，犹如两轮弯月冰轮当空砸落，狠狠的碰撞在一起，骤然间白光碎裂四散，碎溅的法术撞击在大树之上，将四周的树木全部斩断倒塌。
　　即便以秦浩轩的肉体强度，还是被华丰逼退了半步，而华丰却屹立在原地，眉头微皱，显然刚才秦浩轩那一击虽然没打伤他，但也给他带来不轻的痛楚。
　　和华丰交手时，秦浩轩才赫然发现，成为血妖后的华丰，修为也忽然涨到了仙苗境三叶，比自己强两叶，而且肉体强度似乎也不逊色于自己，在敏捷度方面远比自己要强。
　　在秦浩轩和华丰交手时，刑开始尝试破开封印，只见他凝聚灵力在拳头上，拳头那三根尖锐的骨刺散发出点点寒光。
　　一拳打在封印上，封印上闪耀起淡淡金光，但丝毫未动。
　　这时，刚和秦浩轩对了一掌的华丰脸上露出一阵惊恐，本想喝止刑的他如鲠在喉，脸色再度苍白了几分：“蠢货，你以为你仙苗境二十叶的修为就能破开这个封印么？现在好了，你攻击这个封印肯定会引起太初教长老的注意，快和我一起将这两人杀了，取他们两人的精血，我就能布下血爆阵，炸开封印！”
　　看到刑眼中露出犹豫的神色，华丰喝道：“快来，否则来不及了！”
　　华丰说完，又一击向秦浩轩袭去，不得不说血妖的身体强度和速度都远超常人，即便秦浩轩是身体异于常人，但和血妖比起来，还是绝占不到任何上风，刚才还在二十步外的华丰眨眼间便欺近秦浩轩，带起阵阵血腥暴戾的灵气波动。
　　在注意刑犹豫眼神，随时防备他会反水攻击自己的秦浩轩一惊，身形迅速推开。
　　华丰冷笑一声，迅速从怀中取出一枚相当于仙苗境二十叶修仙者全力一击的灵符，骤然注入灵力引动，剧烈的灵力波动从灵符中传出，化作漫天箭雨，朝秦浩轩射去。
　　秦浩轩感觉到危险，这种级别的攻击他是绝对接不住的，如果硬接的话必死无疑，他毫不犹豫的将百花堂堂主苏百花赐给他的那枚防御灵符祭起，这枚足以抵挡仙苗境三十叶强者全力三次攻击的灵符身上出现少许龟裂，从其中透出的灵力猛然在秦浩轩身前凝成一个墙壁。
　　在玄之又玄的情况下，挡住了这漫天箭雨。
　　而一直在思考到底帮不帮华丰的刑也做出了决定，他摇身一变，变成了花劳的模样，对华丰道：“就凭你刚才叫我蠢货的份上，我决定不跟你合作了，怎么说老子也是幽泉出来的天才，岂是你这等小妖随意呵斥的存在！简直有辱我的魔品！”
　　华丰没料到秦浩轩还有如此强横的防御灵符，而那个持中立立场的魔也忽然倒戈相向，有帮助秦浩轩对付自己的趋势。
　　虽然自己是血妖，而且是仙苗境三叶的血妖，但是真正对上仙苗境十五叶的叶一鸣，绝对没有胜算。
　　果然，叶一鸣也动手了，刚才华丰攻击秦浩轩的速度太快，还沉浸在震惊中的他完全没有机会帮忙，而现在再袖手旁观，那岂不是助纣为虐？
　　“血妖，受死！”叶一鸣暴喝一声，手指间十指翻飞，一道道灵力逸出，像道道蚕丝缠向华丰，华丰不慌不忙的挥舞起白皙的双手，指尖忽然冒出足有半个手指长的尖锐指甲，飞快的割断叶一鸣的灵力绳索。
　　倒不是华丰厉害，而是叶一鸣没有动用杀招，他之所以没有直接动用杀招，是不希望将这血妖杀死，因为刚才刑攻击护山大阵的封印，肯定会引起门派高层的注意，既然已经知道门派高层准备活捉血妖，自己再将他弄死，岂不是没事找不痛快么？再说，就算在宗门长辈来之前，将这血妖捆绑了，若是能悄悄带上自然堂，让师父将他的血珠取出来，如果师父寿元耗尽还没找到延寿的灵药，这血珠可以给师父以备不时之需，也是一种延寿的办法。
　　不过这种极不现实的想法，也只能是想想而已了。
　　秦浩轩自然知道叶师兄的用意。
　　看着变为血妖的华丰，秦浩轩心中忍不住叹息一声，真是浪费了一颗好苗子，出身古怪，学了很多稀奇古怪东西的刑能找出护山大阵的薄弱之处倒不算惊奇，但是华丰一个毫无背景，也不被重视的新弟子，竟然能在基础的阵法知识中自学成才，找出护山大阵最薄弱的地方，真是令人震惊！秦浩轩敢肯定，这个封印的问题就连长老院的那些长老，都未必知道，毕竟太初教护山大阵封印足有上万处之多，想一道道检查，也不是件简单的事。
　　叶一鸣的攻击并没有将华丰困住，华丰撕开叶一鸣的攻击后，继续朝秦浩轩撞去，狠狠撞在秦浩轩的防御光幕上，他的身体极为强悍，竟然将秦浩轩的防御光幕撞得一阵颤抖，他狰狞的脸透出一股凶悍戾气，完全和秦浩轩耗上了。
　　“血妖的身体竟然如此强悍！”杀过血妖的刑有些惊讶地看着这头血妖，若有所思，他倒是不担心秦浩轩受伤，毕竟他仙苗境十五叶的师兄在这摆着呢，而且门派长老应该也会很快赶来。
　　一撞之下，没有撞开将秦浩轩笼罩其中的防御光幕，倒是有一块手臂大小，金黄色的令牌从华丰的怀里掉出来，掉落草丛中，华丰随意看了一眼，并没有在意。
　　华丰没有在意，但秦浩轩却呼吸局促紧张，就连刑也瞪直了眼睛，死死盯着那处草丛，刚才惊鸿一瞥，他和秦浩轩都看清了这块令牌正是水府令牌，然而华丰却完全不在意，看来他并不明白令牌的价值和用处，说来也是，像这种古老的篆字早已失传，除了依旧沿用这种字体的幽泉，人类修仙者几乎没有人能认出这种字来，华丰不认识也属正常。
　　华丰和秦浩轩死磕上了，他知道以自己的实力对付叶一鸣无望，现在又惊动了太初教高层，逃生希望渺茫，眼下只有拼尽一切将秦浩轩拿下，然后用他的精血布下血爆阵，或许还能有一线生机。
　　秦浩轩暗暗咋舌，华丰那疯狂起来浑身通红，散发出幽幽血意的模样让他十分吃惊。
　　不知华丰获得了什么样的奇遇，竟然比一般血妖还要厉害，若是他能逃出去，假以时日一定十分恐怖。
　　就在刑想去将那枚令牌捡起来时，忽然黄帝峰方向亮起一道剑光，这道剑光速度极快的赶来，眨眼间便又近了许多。
　　在太初教，飞剑是身份的象征，就连四大堂堂主都不曾拥有，能够拥有真正飞剑的，只有老祖宗、掌教和长老院的九名长老，只是不知道来的是这几位中的哪一位。
　　刑吓得脸色惨白，低着头靠近叶一鸣一些，叶一鸣也十分配合的放出一些气势，将已经吃了固形丹，体内魔气几乎细微不可闻的刑遮住，只是不知道这种粗劣的手法，能不能瞒过那位长老。
　　刑心中暗暗祈祷，希望来的不是下午说话的那位，若是那位长老的修为，只要靠近自己身边，便能识破自己的真实身份。
　　那道剑光只是几息之间便来到这里，看到从飞剑上下来的长老院九长老，华丰那双血红色的眸子里，露出深深的绝望，血红色的眸子略显黯淡。
　　九长老一身青色道袍，素净整齐，身上透出滔天气势，仿佛将方圆十里都笼罩其中，他来了后，周围气流的流动都凝固了，风不吹草不动，一双晶亮的眸子透出凌冽的剑气。
　　什么是高手风度？这就是高手风度！在他来了之后，秦浩轩三人呼吸明显急促起来，隐约有喘不过气的感觉。
　　九长老来了后，看也未看秦浩轩三人一眼，目光直接落在华丰身上，只见他伸手一招，虚虚一拿，华丰的身子顿时被一只无形的大手捏拿起来，九长老并成剑指，虚虚数点，数道浩荡磅礴的灵力迅速封住华丰周身大穴，此时的华丰已经成为他的猎物，想要自杀都不可能。
　　捉拿了血妖之后，九长老眼神中流露出一丝喜色，一闪即逝，随后用严肃的眼神望着秦浩轩等三人，冷声质问道：“你们怎么在这里？”仿佛他们回答不好，等待他们的下场和血妖一样，甚至比血妖更惨，因为他们没有价值。
　　秦浩轩心头一惊，知道这是考验自己胡诌能力的时候了，说不好自己三人都得死，于是硬着头皮说道：“弟子秦浩轩拜见长老，回长老的话，弟子三人在入夜时，感觉到血妖华丰的房间传来异动，紧接着就看到一脸惨白，满嘴獠牙，浑身透出厚重血气的华丰冲向了这边，当时没有执法弟子和执法长老在，弟子三人心里焦急，竟然还有漏网之鱼，寻思着千万别让他残害门派师兄弟，于是一咬牙就追上来了，这血妖端的无比凶狠，弟子等人有些扛不住时，您就来了。”
　　秦浩轩虽然平时不说谎，但是这种生死攸关的时候，他知道一旦露出马脚，一定会死无葬身之地，于是不禁回忆起刑平时说谎时那副正儿八经的模样，也装出了这么一副严肃的表情，同时身子还在微微颤抖。
　　九长老随意扫了他们几人一眼，眼下门派的护山大阵还在修复，在得知血妖在这里出现时，再派其他人过来缉拿惟恐不及，于是九长老不得不亲自御剑飞来，眼下血妖抓住了，他还需立刻赶回去将护山大阵修复完毕才行，虽然修复护山大阵是做一场戏，但是这场戏既然做起来了，还是要做完才好。


第0154章 生死才能肝胆照
　　太初教的护山大阵也的确有几百年没灌灵修复了，眼下水府出现诡异的情况，给太初教所有高层提了个醒，所以掌教便决定做这一场亦真亦假的戏。
　　九长老沉吟一声，道：“你们立了大功，日后掌教会赏你，你们现在立刻回到自己房间，否则被大阵紊乱的气息绞杀，可不能怪门派！”说罢，九长老又重新跳上飞剑，将血妖捉拿在手上，急忙朝黄帝峰飞去。
　　九长老一离开，他身上的那股气势也散去，秦浩轩松了一口气，感觉自己后背全都湿透了，比同时大战十个冥物还辛苦。
　　而刑则直接一屁股坐在地上，作为修仙者的死对头，他对这种高级修仙者的恐怖体验得比秦浩轩更加清晰，上一次混在人群中还没觉得，这一次九长老单独出现在他们三人身边，随便没有刻意催动气势，但隐约透出的这股气势，也让他有呼吸不过来的感觉，尤其是九长老有意无意瞥过来的一眼，刑感觉自己的底细全被他看穿了，好在九长老并不是下午说话的那名长老，而且赶着回去修复护山大阵，也没时间和他们三个纠缠，不然刑可真是在劫难逃。
　　回忆起华丰被抓走时那死灰绝望的眼神，刑就不自觉的将他代入自己，越想越是心惊，九长老走了许久，他还在涔涔冒着冷汗。
　　“华丰应该不会向宗门举报我们吧？”在那道剑光消失在天边时，秦浩轩问叶一鸣。
　　叶一鸣沉默的摇了摇头，快速思考着若是华丰真的出卖了他们这几人，该如何的应对？太初对于刑这种东西，从来只有杀！敢跟刑这种东西交朋友的，也全杀！虽然目前大家是被迫做朋友的。
　　这时，刑才从刚才的慌乱中回过神来，发现叶一鸣正在用这种眼神望着自己，立刻站起来，拍拍屁股上的碎草屑，道：“怕什么，老子可是幽泉百年难见的绝代天才，区区一个人类修仙者，就算暂时修为在我之上又如何？”刑吹着牛，越吹越心虚，说到后面只有他自己听得到了，显然以吹牛著称的他想到拿九长老来吹牛很不厚道，尤其是又想起他身上透出的滔天气势，于是十分罕见的脸红了。
　　“我们快回去吧，若是碰到别的长老，那可又说不清道不明了。”叶一鸣修为毕竟最高，因为年纪的缘故，心性也比秦浩轩和刑恬淡不少，所以恢复得最快。
　　秦浩轩点点头，快步走到刚才那个草丛中，将从华丰怀里掉落的这块水府令牌捡起来，得到如此重宝，却也高兴不起来。
　　刑一脸羡慕……
　　因为时间的关系，而且太初教并未解除戒严，护山大阵还在修复，四处都有长老巡视，将这块珍贵的水府令牌拿在手里未免太招摇过市了，秦浩轩将它踹入怀中，对叶一鸣以及刑道：“走吧！”
　　叶一鸣迈开脚步，他们两走了数步，发现刑依旧站在原地，没有回去的意思。
　　看到秦浩轩回头，刑也十分直白地说道：“天下没有不散的筵席，你我人魔有别，我不喜欢你们修仙者的世界，相处这么久，虽然本魔的雍容气度、广博学识肯定让你舍不得离开我，但是是时候分别了，从此你走你的阳光道，我过我的独木桥，互不牵扯。”
　　秦浩轩沉默了，若是刚刚刑真的联合血妖，死的恐怕就是自己跟师兄了，而且他跟血妖也真的有机会逃走吧？
　　可，关键时刻！刑的反应却并非联手血妖，这些日子下来，虽然跟刑吵吵闹闹，但无形间也渐渐的建立起了友谊，那是数次生死相依才建立起来的，超脱了双方的种族之上的友谊。
　　虽然，这份友谊完全触犯了太初的教规。
　　换做其他时间，秦浩轩还会劝刑留下来，只是……刚刚华丰的事情，已经让刑彻底暴露，若是刑此时不走……一旦华丰将其招供……它真的没活下来的可能了。
　　“我出去后，只吃兽血，不吃人。”刑略作沉思地说道，听到秦浩轩耳中确实一股暖意。
　　“浩轩，他不能走！”叶一鸣横身挡住了刑说道：“你跑了确实轻松，但浩轩怎么办？今夜浩轩是为了你，才出现在了此地！太初今夜行动，你真以为你能跑的了吗？刚刚九长老依然知道我们三人，虽只是粗粗一眼，想必将你我的长相都记下来了，你若是忽然在门派消失了，我去哪里再找一个花劳去？”
　　刑歪头看着叶一鸣，眼神变得有些冰冷：“所以？为了你，老子要留下？在这里等死？你的命是命？老子的命不是命？而且，我若是被抓，你们逃得了干系？还是你要想办法算计我？把我先给卖了？”
　　秦浩轩无力地说道：“师兄，放他走吧。这刑虽然狡诈，却也是守信。若刚刚他联手血妖，你我已经死了。既然他答应外出不吃人，我……想相信他一次。”
　　叶一鸣回头诧异的望着秦浩轩急道：“浩轩，你说什么呢？他是魔！他怎么可以相信？”
　　“让我任性一次吧师兄……”秦浩轩声音变得很是温柔：“我想相信他一次。不论它是什么，我想相信他一次。”
　　刑的身躯微微一颤，冰冷的眼神也变得柔和，秦浩轩的这种话，他活这么大，却从没有听谁说过，哪怕是其他的魔……
　　“走吧。”秦浩轩劝道：“快点，不然长老们若再有赶来的。”
　　“那老子走了……哎哟！”刑突然跪在地上双手抱着腿说道：“怎么抽筋了？刚刚消耗的太多吗？疼死老子了，疼死老子了……快来扶老子一把……”
　　短暂的时间，太初守山大阵依然恢复了平静，最弱的一环也在刑的这耽搁下，消失了。
　　叶一鸣诧异的望着刑，而秦浩轩却带着几分苦涩的看着它说道：“何必呢？”
　　“何必什么？老子只是腿抽筋了。”刑翻着白眼说道：“你不会以为老子是故意不走的吧？这里他妈的那么危险，老子为什么不走？刚刚骗你说出去不吃人，没想到刚骗了你，就遭报应的腿抽筋了！还不来扶老子一把？”
　　秦浩轩笑中含着泪，过去将刑搀扶起来说道：“你这是在找死了。”
　　“反正走不掉了。”刑一副死猪不怕开水烫的样子说道：“如今只能看运气了，希望水府开府的那一天，他还没把咱们给卖了。”
　　叶一鸣在愕然中，跟着一人一魔朝着灵田谷走去。
　　虽然这一路上有不少巡逻的长老，但是秦浩轩有千里镜在手，远远的躲开巡逻的长老，所以这一路回去也算是有惊无险了！
　　他们刚回到自己房间，秦浩轩便听到黄帝峰上空传来一阵龙啸，惊天动地，威势滔天，弥散在大屿山每个角落，让人忍不住阵阵心悸。
　　秦浩轩通过千里镜可以看到，黄帝峰太初宝殿的上空，此时正凝聚着浓浓的灵气，这些灵气正以极为恐怖的速度涌向天空金色的护山大阵中，得到这些灵气补充的护山大阵颜色愈发的璀璨，金光将整个大屿山照得如同白昼，此时大屿山的一切在这片金光中仿佛都镀上了一层金，金色的参天巨木，金色的小草，金色的流水，金色的山峦，一切都显得浪漫。
　　但这些浪漫看在秦浩轩眼里，却是杀机四伏！
　　因为在黄帝峰上空，那头金色巨龙的体型在这段时间，又变大了数倍，灯笼大小的眼神龙威十足，通过千里镜看到它眼神的秦浩轩心中一凉，若不是叶一鸣及时用灵力护住秦浩轩的心神，恐怕这一眼便将他弄崩溃了。
　　“护山大阵端的神妙无比，你可千万别小觑。这条金龙全是由剑芒组成，是咱们护山大阵最奥秘的变幻！”叶一鸣说着时，眼神露出几分悠然神往，同时也叹息着看着这面千里镜，道：“若不是这面千里镜，我们也看不到这条金龙，法宝真是好东西啊！”
　　“嗯，法宝确实是好东西！”打坐恢复了一阵，秦浩轩才调息过来，回想起金龙那充满威势一眼，犹自心有余悸，此时，阵阵钟鼓声铺天盖地的传来，从千里镜可以看到，将太初教笼罩其中的护山大阵金光渐渐褪去，一切又恢复了正常。
　　护山大阵彻底修复完成了，秦浩轩松了一口气。
　　秦浩轩将千里镜调到刑的房间，这只魔正一脸惆怅的坐在床上，长吁短叹：“哎，千载难逢的机会啊，要离开这里又要等几天了，真是煎熬啊！”
　　看着刑这幅沮丧的模样，秦浩轩很不厚道的笑了。
　　正如叶一鸣所说，如一个饿鬼掉进美食堆里，却不敢下嘴去吃，这种感觉，光想想就觉得残忍，更何况每天都处在这种感觉中的刑了。
　　护山大阵修复完毕后，一宿未眠，沉浸在护山大阵修复时的弟子们纷纷走了出来，满脸的不可思议。
　　“咱们太初教真强啊，这个护山大阵谁敢进来，非得被绞成碎肉不可！”
　　“哎，我若是能修炼到掌教那个程度，也不枉此生了。”
　　“光说没用，赶紧回去修炼吧，这几天被血妖一闹，今晚修复护山大阵，我都耽误了好几天了，再有几天就要进红尘了。”
　　还在感慨的新弟子们一听，顿时作鸟兽散。
　　秦浩轩满足的躺在床上，现在只是半夜，还有时间再去一趟绝仙毒谷。
　　血妖的事终于解决了，秦浩轩长长吁了一口气，太初守山大阵的监视层级降低到了平时的状态，总算能去绝仙毒谷了。
　　他将千里镜拿出来，注入一道灵力，默默搜索起绝仙毒谷。
　　千里镜里出现了绝仙毒谷谷口的模样，秦浩轩心情激动，这证明用千里镜探测绝仙毒谷是可行的，他仿佛看到无数天材地宝在向自己招手了。
　　但是接下来发生的事情就让秦浩轩傻眼了。
　　当他驱使千里镜，将画面转移到谷内时，发现千里镜上似乎蒙了一层厚厚的白雾，无论怎么样也擦不干净。
　　千里镜虽然能进绝仙毒谷，但是看不清楚绝仙毒谷中的情况。


第0155章 绝仙毒谷擎天猿
　　秦浩轩尝试加大灵力的注入，那层白雾却还是这般浓郁，丝毫没有反应。
　　秦浩轩有些懵了，难道注定要白忙活一场？他心情无比抑郁，但是又不甘心，本以为千里镜是指路明镜，却没想到是个瞎子！难道自己还要像以前那样在绝仙毒谷里摸瞎么？
　　秦浩轩心烦意乱之际，忽然脑子里灵光一动，当初用取元术进入残丹内部，在没有和残丹取得感应时，眼前也是一层白雾，但是加大神识的投入就能驱散白雾，看清残丹的内部结构。
　　用神识进入千里镜，能不能驱散这层白雾，看到绝仙毒谷里的景象？
　　想到这里，秦浩轩仿佛抓到了一根救命稻草，毫不犹豫的凝练神识，将其投入千里镜中。
　　神识进入千里镜，那层一直蒙在千里镜上的白雾倏尔散去，绝仙毒谷中的景象显露在秦浩轩的眼前。
　　这是秦浩轩第一次以本体的视角看绝仙毒谷，以前附身在小蛇身上时，因为小蛇的太小，随便一个小石子就能阻挡小蛇的视野，所以秦浩轩以前的视野相当狭小，现在千里镜模仿本体的视角看得十分辽阔，无数仙魔大战战后的萧瑟景象毫无保留的呈现在秦浩轩眼前。依旧是阴暗压抑的暗色天幕，远处还可以看到不死巫魔渐渐被毒气腐蚀的尸骨，绝仙毒谷无边无际的延升出去，地平线和天际一同湮没于这灰暗的底色中……
　　第一次看到这幅景象，秦浩轩心头说不出的震撼，同时绝仙毒谷中透出的气息，就如一块巨石压在秦浩轩的心头，压得他喘不过气来。
　　这种感觉就仿佛万蚁蚀心，酥酥麻麻难受之极。
　　秦浩轩尝试着将神识深入绝仙毒谷，随着画面的移动，他神识的消耗非常快，而且和自己附身小蛇的感觉一样，每前进一步，绝仙毒谷中传来的压力就要大一分。
　　跨过那个小山丘，秦浩轩看到那具巨大的猿猴尸骸，心头还是忍不住震惊，它实在是太大了！比山还要高！它昂着头，仿佛一头要将天都给撞破！那气势，恍如神祇！
　　再往前走是自己走过的老路，秦浩轩想了一会神识向左移动，绕过一块巨大的岩石后，千里镜中出现了新的景象。
　　这边是秦浩轩以前从没来过的，一根根巨大的石笋有两个人高，一望无际，但有不少石笋被拦腰斩断或者直接被毁，隐约还可以看出当年战斗的惨烈。
　　在这片石笋林中，秦浩轩看到一具尸身。
　　准确的说，这是尸身的上半截，也就是说只有半具尸身。而另外的一半却没有了，也许在那场惨烈的仙魔大战中，被厉害的对手轰成粉末了吧。
　　在这半截尸身旁边，有一株红红的小草，在绝仙毒谷霸道的毒瘴中，它欣欣向荣的生长着，药气组成点点星辰，这些药气组成的点点星辰，围绕着小草各自飞舞，好似夜空之下那运转的群星，明明很小的一株小草，却给人要开创一方世界的气势。
　　在不是黑色就是白色，要么就是灰色天幕的绝仙毒谷中，能看到这么一抹红色是多么令人惊喜和激动的事。
　　看到这株小草，秦浩轩精神一振，忍不住心头狂跳，呼吸急促起来。
　　他顶着绝仙毒谷里传来的巨大的压力，再往前凑近一些，他看清了这株红色小草，从以前看过的修仙典籍上曾见过这种草，它名为鸡冠草，是一种极其珍贵的灵药，价值虽然比不上一叶金莲，却远在七星菌之上。
　　在这半截尸体的右边，是一枚玉简，这枚玉简越有二指粗细，一指长，浑身散发出幽柔的气息，即便是秦浩轩通过千里镜看到它，也不由得心神激荡，肯定的认为这是一枚记载着功法的玉简，只是不知道记载的是道门正法，还是魔门邪法。
　　秦浩轩并没有继续注入神识再深入了，一来他觉得自己神识已经消耗得差不多了，二来虽然是用千里镜窥探绝仙毒谷，但是绝仙毒谷传给他的压力却一点不比亲自去探寻要小，光是这么短短一会儿，秦浩轩已经流出豆大的汗珠，脸色煞白，这是神识消耗过度的现象。
　　他将通向这石笋林的道路默默记下，今晚神识消耗过度，不能再进绝仙毒谷了，暂且存着明天再取吧，秦浩轩收好千里镜，安然入睡。
　　第二天，好不容易熬到晚上，秦浩轩将小金叫进了房间，然后让他带领一队大力猿猴守护自己的身体，防止类似于血妖之类的妖魔攻击，小心谨慎总是没错的。
　　安排好一切后，他将怀中的小蛇拿出来。
　　小蛇一出来，看到秦浩轩后，十分亲热的在他手上蹭了蹭，秦浩轩回以微笑。
　　这是秦浩轩第一次认真观察苏醒后的小家伙，身上还是以前一样的古怪斑纹，头略扁，身躯冰冷，小蛇也毫不畏惧的和秦浩轩对视。
　　秦浩轩微微一笑，也不管它能不能听懂，对它说道：“咱们今晚要去绝仙毒谷走一趟哦，小家伙。”
　　小蛇吐了吐蛇信，算是回答。
　　秦浩轩躺了下来，将神识附身在小蛇身上。
　　他的神识刚进入小蛇体内，便感觉舒服，十分舒服，如果说以前小蛇的身体是一个冰冷的石室，那么现在就是一个冬暖夏凉的空间。
　　对秦浩轩控制自己的身体，小蛇完全没有半点反抗，甚至乖乖的呆在角落，将身体控制权拱手相让。
　　秦浩轩控制着小蛇，向绝仙毒谷急速游走。
　　来到谷口，秦浩轩的心情忍不住激动起来，在这段时间，他的神识也有些微进步，而又多了一个神识，利用千里镜探测绝仙毒谷，虽然可以探测到许多自己以前没看到的地方，但真的能走到那半截尸体处吗？秦浩轩心中坎坷不已。
　　他一步跨入谷口，绝仙毒谷的压力犹如滔滔江水向他涌来。
　　秦浩轩感受了一下后，顿时欣喜若狂，以前进来时，谷口的压力像是一块石头梗在秦浩轩心里，堵得他有些喘不过气，但现在这块石子骤然小了许多。
　　秦浩轩尝试着朝前方走去，绝仙毒谷的压力果然比以前小很多！
　　他来到那具巨猿尸骸……
　　近距离观看，这巨猿比之前看到的还要大！
　　站在巨猿的脚下抬头……竟然……看不到它的头颅！甚至！连它的膝盖……都看不到！
　　当年的它……到底有着怎样的威势啊？秦浩轩回过神来，继续朝着峡谷深处游去。
　　不一会儿，石笋林豁然出现在他眼前，秦浩轩重重吁了一口气。
　　原本他心中还有一丝疑虑，怀疑千里镜里的画面是不是真切的，但当他远远看到那半截尸骸，以及在绝仙毒谷中称得上惊艳的那一抹红色鸡冠草，他心中大石轰然落地。
　　倒不是他财迷，而是他急于提升实力，不论是张狂给他的压力，还是二十天后入红尘将要面对的种种危险，尤其当他想到赤炼子，更是焦急，入红尘会让自己被保护的程度降低到最低状态，那位太初的前辈在水府做的事情，可都是心狠手辣之事。
　　秦浩轩知道，二十天时间里无论怎么修炼，也无法强大到可以和仙树境修仙者为敌的地步，但是在绝仙毒谷里若能寻到天材地宝，以绝仙毒谷的玄奥奇妙，或许有一线希望能保住小命。
　　他顶着压力，来到这半截尸身前，带着一丝侥幸的心理观察鸡冠草。
　　鸡冠草的顶端生着一个如鸡冠般的果实，成熟的鸡冠草下方会有三片血红色的叶子，这鸡冠草虽然也有三片血红色的叶子，但最下方一片还隐约有几分青涩。
　　秦浩轩不无失望的叹息一声，果然和千里镜里看到的鸡冠草一样，还需要几个月的时间才能成熟。
　　尽管秦浩轩求宝心切，但是他心里也知道，成熟的灵药和未成熟灵药药性，简直有着天差地别，普通灵药尚且如此，何况这种天材地宝，好不容易找到这么一株天材地宝，若是还未成熟就采摘，药力只有成熟期的十之一二，如此糟蹋别说秦浩轩自己觉得可惜，还会遭天谴的。
　　秦浩轩咬咬牙，只有几个月时间，无论如何也要忍着。
　　他走到这株鸡冠草旁的那枚玉简，散出一份神识进去，却被玉简中的禁制阻挡在外，这层禁制并不强，如果自己用神识探入，也可以破去，秦浩轩将这枚玉简吞入嘴中，再朝那石林深处看了一眼，走到这里差不多是他神识的极限了，他也没准备继续找下去，毕竟来的路上还是有不少尸体残骸，有空时先将这条路上清了再说。
　　所谓贪多嚼不烂，秦浩轩很明白这个道理，他不舍的凝望了那株鸡冠草一眼，要转身离去时，忽然想到：这里的天材地宝都没有人发现，那我将钟乳灵液藏于这里，岂不是很安全？
　　秦浩轩将装了钟乳灵液的玉瓶从小蛇嘴里吐出，掩埋在这株鸡冠草的旁边，钟乳灵液虽好，但时刻带在身上太烫手，反正绝仙毒谷也没有别人能进来，藏在这里十分安全。
　　做完这些，秦浩轩立刻离开绝仙毒谷，他已经迫不及待的想解开这枚玉简。
　　回到自己房间，秦浩轩盘膝坐在床上，取出玉简后，将略显疲累的小蛇揣入怀中。
　　玉简一入手，一股温润的感觉通过秦浩轩手感传递到他的大脑，让他不禁精神一振，一扫脸上因为神识消耗而不禁流露出的颓色。
　　光是这玉简的材质，秦浩轩便觉得不凡，一般能刻在玉简里的功法都比较重要，想到此处，秦浩轩更加期待。


第0156章 玉简内涵大天符
　　秦浩轩首先尝试注入灵力，没有反应，加大投入，再没有没有，继续加大，直到秦浩轩的脸蛋都憋红了……但他的灵力注入进去犹如泥牛沉入大海，完全没有反应。
　　“看来我的境界太低，想凭灵力解开是没可能了！”还有神识作为底牌的秦浩轩老神在在，长吁了一口气后，屏气凝神准备运用神识，之所以屏气凝神，那是因为他担心神识投入过量，一下子将玉简毁了怎么办？虽说这玉简看起来不是凡品，但小心驶得万年船，小心一点终归是没错的。
　　他小心翼翼探入神识，神识进入玉简之后，终于看清这个禁制了，这个禁制像一团凝云，将玉简的内容保护在其中，凝云上隐约有金色字符流动。
　　秦浩轩仔细观察了一番，以前在课堂上，楚长老曾说过一些禁制的基本知识，如果不知道解除禁制的手法，强行解开禁制很有可能遭到禁制的反噬，而且担心是否会损毁玉简，所以他并没有莽撞得一上来就开始强攻。
　　观察了一阵后，秦浩轩断定这个禁制应该不算强，以自己的神识强度，绝对可以攻破，只是要小心一点，别弄坏了玉简。
　　他小心翼翼的加大神识注入，将神识凝成一条金束，刺向这团禁法。
　　果然，禁制光幕波动，但在秦浩轩金色神识的次动下，晃荡了几下便被破开。
　　别看他解开禁制似乎很容易，但别忘了境界必须到仙婴道果境的老祖宗才能修炼神识，也就是说像秦浩轩这般用神识直接解开禁制，除了他之外，太初教内只有掌教和几名老祖宗能办到。
　　破开禁制，【大符箓术】四个金光闪闪的大字蓦然出现，每一个字都如小山般大小，龙飞凤舞气势恢宏，秦浩轩心神一凛，不免多看了几眼，越看越是觉得能写出这四个字的人绝对是一个心胸浩荡，志向高远且修为惊人的修仙者！因为他光看这几个字，便感觉心胸间有股豪气，忍不住要喷薄而出！
　　虽然不是道门正法，但光凭这名字就知道，这玉简里的东西比寻常道门正法要强太多了！符可是修仙六艺中十分重要的一项。
　　在新弟子初训的三个月，楚长老曾着重介绍过符箓，但那时秦浩轩不是打坐就是睡觉，看徐羽记录的笔记，也只是粗粗看了一遍，真正接触到符，还是入仙道的三个月。
　　在【修仙六艺】中，符单独列为一大类，可见其重要，蒲汉忠师兄也专门拿出十多天的时间，向秦浩轩介绍符，并且对一个名为天符门的修仙宗派赞不绝口。
　　制符是修仙的一项基础技能，一般修仙者都会制符，但是一般修仙者制出的符箓往往低于本身的境界，制符技术精巧一点的，也最多制作出和自己实力境界等同的符箓，但是天符门的制符功法却相当神奇，他可以做到打破常规无视境界，一个普通仙苗境几叶的修仙者，也有可能炼出仙苗境四十九叶的符箓。
　　当然，若想越级做出符箓，需要的材料也是海量，而且也对炼制者的天资天赋有要求，如果炼制者在制符上没有天赋，哪怕给他海量的材料，教他天符门的炼制手法，也是炼不出来的。
　　最让天符门骄傲的并不是越级制作符箓，而是他们祖师所创的九宫八卦符，传闻九宫八卦符自成一个小世界，可以无限次的使用，不论攻防都极为可怕，与其说它是符箓，不如说它是法宝更恰当。
　　至于九宫八卦符到底有多厉害，蒲汉忠语焉不详，无法表述，因为他也不知道。
　　当时蒲汉忠介绍完后，秦浩轩便悠然神往地问道：“这天符门还存在吗？”
　　“天符门不但存在，而且是相当高端的存在，传闻在少有的无上大教之中也是顶级的存在，他们的弟子也很少出现在修仙界……唔，最近一次传出天符门的消息，还是三四百年前的事了。”
　　……
　　秦浩轩从恍惚中回过神来，继续看了下去，发现在【大符箓术】的【符】字之下，有一小篇金色的字。
　　他凑上去一些，发现是【大符箓术】的介绍，于是欣喜若狂的默读了起来。
　　这篇千余字的介绍不到一盏茶时间就看完了，但看完后秦浩轩却陷入震惊，它简单而扼要的介绍了一个在寻常修仙者眼里复杂而玄奥的【符】的世界。
　　介绍中简单阐述了符和法宝的联系，秦浩轩看完后，将它简单总结为：一切法宝皆是符箓所制，符箓的原理是一切法宝的原理，符箓本身也是一种法宝，相比法宝，符箓是一次性的，而法宝却是永久性的，而符箓的优势是不像炼制法宝那么复杂和昂贵。
　　秦浩轩心头暗暗震惊，再次想起蒲师兄介绍过的天符门九宫八卦符，那就是典型的可以无限制使用的符。
　　看完介绍后，秦浩轩更加欣喜，因为这篇【大符箓术】就出自于天符门，而让秦浩轩无比遗憾的是这篇【大符箓术】并不是全篇，而是一个残篇。
　　不仅如此，更让秦浩轩郁闷吐血的是，【大符箓术】里的内容根据简易程度分了层，每一层都有一个厉害的禁制，想要看第一层的内容，就要破开第一个禁制。
　　禁制，我去！又是该死的禁制！
　　秦浩轩神识继续前进，果然又碰到了一个禁制，这个禁制上光影浮动，金色铭文规则而有序，隐约透出一股坚不可摧的气势。
　　光凭这禁制的架势，就比之前那个禁制强百倍不止，秦浩轩知道自己想硬来绝对是没希望的，但是不破开这个禁制，自己根本接触不到其中内容。
　　强来不行，那就只有用正确的手段破解禁制了。
　　至于破解禁制，以秦浩轩目前的学识，更加没有希望，楚长老虽然在课堂上讲过一些解开禁制的方法，但秦浩轩一来没有认真听过，二来那些也是皮毛而已，眼前这个高深莫测的禁制，就算丢给师父璇玑子，他也未必能解开。
　　秦浩轩犯愁了。
　　原本得到这篇【大符箓术】，他便眼前一亮，仿佛看到自救的希望。
　　不管是张狂也好，张扬也好，他们虽然处心积虑要自己的命，但自己只要谨慎防备，终究不会有性命之虞。
　　但是眼下还有一个仙树境的赤炼子恨自己入骨，叶一鸣师兄说破掉移魂术之后，赤炼子肯定受了重伤，而且还可能损失寿元，而自己又抢了他垂涎欲滴的钟乳灵液，但顾及门派的宗规教义，他能隐忍到现在已经是相当有耐心了，但等到二十天后入红尘，自己一离开太初教的势力范围，他肯定会迫不及待的对付自己，届时带队的长老或者师兄，虽然不会坐视不理，但……前提是能看清是谁出手，能挡的下来才可以！
　　赤炼子，那可是仙树境的存在！一个门派若是有人进入仙树境，那可是要大摆筵席，宴请其他门派，一算是庆贺，二也是一种力量的彰显。
　　想到此处，秦浩轩不禁打了个寒颤。
　　他想起在水府出来后与师兄的一次对话。
　　他问叶一鸣：“师兄，以我们目前的修为，若是想在仙树境的赤炼子手下保命，可有办法？”
　　叶一鸣眼神一片死灰，直接摇头，道：“毫无希望。”
　　“师父全盛时期和赤炼子比呢？”
　　“不如。”
　　“那我们有什么保命的办法吗？”
　　“除非交出钟乳灵液。”叶一鸣眼神空洞，思考了一会道：“其实就算交出钟乳灵液，赤炼子为了保住秘密，他还是会杀了我们，更何况我们还害他受伤折寿。”
　　秦浩轩长叹一声，道：“那我们将钟乳灵液上缴给门派呢？”
　　叶一鸣想也不想就给秦浩轩分析道：“我们还是要死！因为私藏钟乳灵液是死罪。”
　　“那就是说，我们毫无活路了么？”
　　“差不多。”叶一鸣干涩的嘴唇扁了扁，一双眼睛里露出秦浩轩从来未见过的绝望，他沉吟片刻，对秦浩轩道：“我们得罪赤炼子的事情，千万不要跟师父提起，否则他一定会为我们出头。太初虽然也是讲规矩，但总有规矩照看不到的地方，师傅他老人家定然不是赤炼子的对手，若是让师尊他老人家知道，恐怕会连累整个自然堂的师兄弟们。”
　　秦浩轩十分认真的点点头，绝对不能将师父璇玑子牵扯进来，这也是他想说的，不管怎么样，不能让这么一位可敬的尊长为自己去背黑锅，甚至付出生命！
　　可是，又该怎么在赤炼子手下活命呢？他闭上眼睛，仿佛能看到赤炼子正用阴冷的眼神凝视着自己，仿佛要将自己生吞活剥了一般。
　　而叶一鸣师兄空洞绝望的眼神就像一根刺，狠狠的刺在秦浩轩的心里！他求生的欲望从未如此强过，他告诉自己，一定要活下去！
　　因为答应了蒲师兄，还答应要去他的家乡，看看他的后人！
　　因为答应了蒲师兄，等自己穿上了宗袍，要去他的坟前走走！
　　因为答应了蒲师兄，要照看自然堂！
　　一千个一万个理由汇成一句浩荡磅礴的呐喊：我要活下去！
　　这也是为什么秦浩轩在一切事情妥当后，第一时间跑去绝仙毒谷寻宝的原因。
　　若是自己能炼出一枚厉害的符箓，虽说打不过赤炼子，或许也能自保，但是这该死的禁制，却让这一丝希望都破灭了。
　　秦浩轩将神识退出来，忍不住在屋子里踱步。
　　怎么办，怎么办！
　　忽然，他想到了一个人——刑。
　　刑这家伙解禁制的手法虽然烂，但那个禁制是水府中保护水府令牌的，比这玉简里的禁制要高级不少，刑说不定能解除这玉简里的禁制！
　　虽然现在血妖事件已经解决，但是灵田谷人心惶惶，所以夜间都有少数执法弟子在这里巡逻，秦浩轩再忍耐不住，也不敢现在去找刑，以免引火烧身。
　　第二天一大早，秦浩轩草草运转了一遍【天河诀】后，估算着现在外面人也渐渐多了，才走出房间去找刑。
　　看到秦浩轩一大早就来找自己，刑揉了揉睡眼朦胧的眼睛，似在猜测秦浩轩有什么图谋。
　　秦浩轩毫不客气的一屁股坐在床上，用审视一般的眼神，盯着刑道：“你睡得很香嘛！而且还能睡得着？”
　　“虽然到老子这个级别的天才，不睡觉也无伤大雅，但是睡觉是种享受呀，而且也给你们追赶我的机会！”刑一脸的恬不知耻，一大早便开始吹嘘道：“我若是全力修炼，你们人类修仙者的紫种，都只能在我屁股后面吃灰。”
　　秦浩轩对刑的吹嘘早已习以为常，只是这个时间点的他还有心情吹嘘，对他也确实有些服气了，毕竟太初高层可是把华丰弄走了。
　　“你难道就不担心，前天被九长老抓出的血妖会供出你？他可是知道你原形的。”那天华丰被九长老抓走，秦浩轩心中一直存在隐忧，若是华丰将刑扯进来怎么办？
　　刑笑的有些神秘，把声音压低了说道：“昨晚我冒险化身为鼠，偷偷潜入天刑峰，想要打听点消息。结果正巧听到两个长老对话，华丰的神识受到了不明重创，已经成为痴傻，难以交代任何事情。”
　　神识遭到重创？秦浩轩陡然明白了过来，这华丰昨夜被自己神识冲击过，没想到结果会是这样，变成了傻子，还让自己担心了这么久。
　　刑露出得意的笑容：“别说我，他连他自己现在都不认识了，老子还怕他个鸟？”


第0157章 但求终生不入幽
　　秦浩轩听完刑的这番话，心中大石才算落地，难怪这家伙高枕无忧，原来还有这番隐情。
　　“我今天来找你，是有事找你帮忙的。”秦浩轩很是直白地说道。
　　刑笑得很开心，望着秦浩轩的眼神仿佛在说，小样，你总算来求我了。却不问秦浩轩想找他帮什么忙，高手架子摆得很足。
　　看着刑一脸欠揍的笑容，秦浩轩恨不得一鞋砸他脸上：“我得到一个玉简，这个玉简里有个禁制，我解不开，你帮我解开。”
　　“哇，玉简啊，一般能刻在玉简里的功法秘籍，可都是好东西，更何况还是有禁制的玉简，这么听起来，你的玉简里的功法秘籍应该非同凡响啊，你运气不错。”刑仿佛为秦浩轩而高兴，但实则顾左右而言他，根本不接解禁制这个话头。
　　秦浩轩立时知道这哥们要做什么，将【大符箓术】的玉简从怀中取出，摆在桌子上，道：“解开禁制，少不了你的好处。”
　　“不干。”刑也回答得十分利落。
　　“好处的事情，咱们可以商量。”秦浩轩通过血妖事件跟刑在不知不觉间走近了很多，拿胳膊撞着刑说道：“过些日子我便是要下山入红尘了，到时……赤炼子难保不对我动手……我想看看这里面有没有活命的机会。”
　　刑给了秦浩轩一个幽怨的白眼：“你死了关我什么事？你死了，老子必须召唤天雷庆祝一番才好。再也没有谁管着老子吃人这件破事了。”
　　“我不死，你才有恢复以前修为的机会不是？”秦浩轩将【大符箓术】的玉简推到了刑的身前说道：“你这么一身厉害的本事，若是不用出来解开着禁制，那真是可惜了你这一身的本领。”
　　刑打了一个寒颤，这些日子习惯了跟秦浩轩针尖对麦芒，对方突然态度这么好，徒惹得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦浩轩也不理这家伙的寒颤，用似笑非笑的眼神盯着刑，将他看得心里发毛。
　　刑委屈地说道：“你这样看着我也没用啊，虽然我会解开禁制，但是进入玉简和解开玉简里的禁制，是需要操控神识完成的，我们幽泉冥族的魔识本来就不强，我修为也没恢复，完全无法探入这块玉简中，都无法看到禁制的模样，更别提帮你解开禁制了。”
　　秦浩轩点点头，这倒是个难题，他也尝试过输入灵力，但是毫无反应，刑倒没有撒谎。
　　“那怎么办呢？”秦浩轩为难了，他想了一会，灵机一动：“你将解禁制的手法教给我，如何？”
　　刑看着秦浩轩眼中精芒闪烁，一脸激动的样子，立刻连连摇头，他道：“看在我们同生共死的份上，将这个教给你自然是没问题的。”
　　秦浩轩脸色一喜，这家伙难得这么大方啊。
　　“但是……”随着刑的但是，秦浩轩脸色阴转多云，立刻垮了下来，但刑似乎很享受秦浩轩吃瘪的样子，一脸满足的微笑道：“但是你以为你想学就能学会的么？禁制是阵法中一门重要的学科，像我这种天资非凡的绝代天才魔，都学了很多年，有许多资质一般的家伙，穷极一生都不得其门，岂是你说学立刻就能学会的？”
　　刑虽然说得很直白，很不留面子，但是秦浩轩也没有生气，因为刑这家伙说得是事实啊，禁制是【修仙六艺】里【阵】的重要组成部分，说它博大精深丝毫不为过，自己要想在二十天内学会，然后解开玉简中那个禁制，简直就是不可能做到的事情。
　　按照楚长老的说法，若是天资一般，在【阵】上没有天赋的，刻苦钻营二十年，或许能有小成，至于二十天就想能解开比较复杂的禁制，白日做梦还差不多。
　　于是秦浩轩再一次陷入困顿中，好不容易看到点希望，却又变成失望了，秦浩轩仿佛又看到赤炼子阴冷的眼神，正散发出凛冽的杀机！
　　刑虽然不敢大声笑，但从他眼神里看得出他很开心啊，在他和秦浩轩的交锋中一直处于弱势，眼下终于难倒秦浩轩了。
　　秦浩轩面无表情的凝望着刑，足足呆坐了一炷香时间，忽然眼中精芒闪烁，想到了一个绝妙的办法，道：“我将玉简里的禁制临摹出来，然后你告诉我该如何解法。”
　　刑脸上的开心写意瞬间凝固，他没想到秦浩轩连这种笨办法都能想得出来，但是这好像又是唯一的办法。
　　“可以是可以，但是干活费……”刑笑得很露骨。
　　和这家伙打了这么久交道，秦浩轩哪能不明白他爱钱如命的秉性，如果不伸手要灵石，反而不是他的作风。
　　秦浩轩肃了肃神色，摆出一副语重心长的架势对刑说道：“有一点我想你必须弄清楚，现在你我是绑在一条船上的蚂蚱，如果我蹦跶不了了，你肯定也没活路了。眼下我强敌如林，随时随刻都有可能跑来要我的命，你不是自认是我同生共死的兄弟么？那你就该竭尽全力的帮我，先帮我解开玉简的禁制，等我学会了炼制几张保命的符箓，你也就不用这么费心的保护我了。以你我的关系，谈钱多伤感情啊。”
　　刑愣了愣，他完全没想到秦浩轩会拿自己的这套说辞来对付自己，真是以彼之道还施彼身啊，刑暗暗佩服的同时还是不干：“你平时说话不多，整天装得那么严肃，没想到一张口竟然比幽泉冥族的煽动魔说得还条理清楚，如果不是老子天资聪颖，还真被你说服了！不过不管今天你怎么说，这个酬劳我要定了。”
　　刑十分激动，一屁股坐在床上，道：“你知道么，知识是无价的财富！本魔学识渊博，学富亿万玉简，可以亲自教你不要酬劳，但是为了表示对知识的尊重，我决定一定要收取灵石做报酬，不然显示不出我胸中所学的重要性。”
　　秦浩轩很是佩服刑对于要灵石这分锲而不舍的精神，干脆把头点动着说道：“没问题！五两下三品灵石。”
　　刑一缩脖子后，旋即跳了起来：“抠，死抠啊！区区五两下三品灵石你就想收买我，这也太看不起老子胸中所学了，什么是知识你懂么？让你付钱不是我贪财，就是想让你知识是可贵的！”
　　秦浩轩不为所动，一边认可对方发言的连连点头，一边搬出自己的那一套理论：“你说的都对！我也很想对知识多给点钱。但是……谁让我现在还是个穷人？修为也低，赚这点灵石不容易，如果你全部剥削走了，等我被人玩死了，你也要跟我一块完蛋，我能从资源里匀出五两下三品灵石给你，已经是难能可贵了。”
　　刑翻着白眼，挑着大拇指：“你这张嘴简直比幽泉里的煽动魔还要可怕……好吧好吧，看在你我同生共死共患难的份上，我就帮你一次，你要知道，如果换成别人，就算是你们太初教的掌教亲来，跪地磕头求我，再把他的全部家当给我，我都不会教他，这些知识太可贵了！”本想拒绝的刑看到秦浩轩那一脸决绝，知道自己再谈价也没希望了，只好无奈答应。
　　刑想了想，忽然想到了什么，说道：“我帮你解开禁制可以，但是我还有一个附加要求。”
　　“你说。”
　　“你准备在下个月把我送进水府，然后塞回幽泉，是吧？”
　　秦浩轩点点头：“当然。”
　　刑道：“那我的要求很简单，就是你不能把我送去。”
　　秦浩轩诧异了下，问道：“为什么？你在幽泉不比在这里安全多了，这里全是修仙者的世界，一个不小心露出马脚，不但是你，就连我都要完蛋了！”
　　刑白了秦浩轩一眼说道：“难道你没看到那些冥物追杀我么？像老子这种天资绝顶，惊才绝艳，不世出的绝世天才魔，很容易惹起别的魔觊觎，他们嫉妒我，想方设法的追杀我，那天你看到的只是很小的一部分，我回到幽泉了可不比在这里安全，在太初教只要小心谨慎一点，别人会把我当成修仙者，至少没有人追杀我。”
　　秦浩轩当然不会将刑的鬼话当真，但他还是忍不住问道：“你到底在幽泉是造了多大的孽？闹得连冥物都在疯狂追杀你？”
　　刑很深沉，很忧郁的说：“天才……总是容易被人嫉妒啊。”
　　“去！”秦浩轩忍不住啐了一口：“行，那你就留在太初教，但是我有一个要求，你不能吃人，一切行动都必须听我指挥。”
　　“不吃人这个我可以答应你，但是你要是叫我做什么伤天害理的事，我肯定是不干的！我这种正直正义的魔，有自己的行为准则！”刑顿了顿，眼睛里透着精光，道：“如果实在要做伤天害理的事也可以，记得要给报酬。”
　　秦浩轩懒得理这个家伙，丢出五两下三品灵石，刑接了一口吞下去，很快精神奕奕地说道：“开始吧，你将禁制里的东西临摹下来，我教你解开，哎，如此值钱的知识却只换了五两下三品灵石，修仙界真是个道德缺失，不重学问的地方啊，难怪你们修仙者一代不如一代。”
　　对于这个嘴碎的家伙，秦浩轩也懒得理会，直接起身回去，准备临摹玉简。
　　他的神识进入玉简中，看着玉简里的禁制，尤其是那些笔画奇特的铭文，有些还盘根错节的交叠在一起，他粗粗看了下，这个禁制的铭文就有至少一万个，而且翻来覆去还没有重复的。
　　除了这些铭文，还有一根根细线将这些铭文连起来，因为太多的缘故，表面看起来十分整齐，但实际上如一团乱麻，繁杂得很，光是临摹那些铭文就很不容易了，还要将这些金色细线也无甚错漏的临摹下来，不是一朝一夕的功夫啊！
　　秦浩轩揉了揉额头，很快开始干活了！
　　很快他发现一个问题，以前以为自己的记性很不错，但是现在发现完全错了，不管他多认真的将几个铭文以及连接这几个铭文的金色细线记录下来，到他出了玉简，开始临摹时，最多能画出一两个铭文就算不错了，那些极度弯曲诡异的字符，让他无比头疼。


第0158章 神识隐秘七宝阁
　　秦浩轩暗暗咋舌，做这些事，看来刑说的的确没错，二十天内想学到破解禁制的地步，简直是痴人说梦，光是临摹几个铭文就如此为难，又一次感慨：修仙真是一门博大精深的学问啊！
　　秦浩轩临摹了整整一天一夜，却只临摹出这个禁制的十分之一，看着天色露白的他，筋疲力尽，神识在来来回回进入玉简中，也消耗了许多。
　　此时的秦浩轩，躺在床上一动不动，不是他不想马上去找刑，而是动动手指头的力气都没有，在过去的一天一夜里，进入神识，记住铭文，出来临摹，再进入神识，记住铭文，出来临摹……如此循环，神经绷得紧紧的，还生怕画错一丝半点，如此劳心劳力又费神，能不累么？
　　在临摹时，秦浩轩好几次想放弃了，但是闭上眼睛就想起赤炼子阴森恐怖的眼神，以及他仙树境修仙者恐怖的实力，为了自己的小命，他咬牙坚持下来了。
　　并不是他没有毅力和道心，相反秦浩轩一直是极有毅力和道心的人，只是这禁制实在是复杂得令人发指！
　　躺在床上昏昏睡了一个时辰，恢复了些许精力的秦浩轩才爬起来，将临摹好的部分收好，去找刑。
　　刑看到一脸疲惫的秦浩轩，罕见的没露出鄙视的神色，大概是知道自己魔识太弱，不好意思拿这个笑话秦浩轩。
　　“这里的图形，只是禁制的十分之一，我临摹了一天一夜也只临摹出这么多，看来要完全临摹完，非得十天不可！”秦浩轩说得有些懊恼，将这张纸递给刑后，坐在椅子上，开始思索是不是转换战略，否则等他将禁制解开，就只剩下十天给他准备了。
　　刑接过图纸，也没理会秦浩轩在说什么，一双眼睛时不时闪着精光，完全沉浸在这个图纸的世界里。
　　“笔。”
　　刑伸出手，在秦浩轩这讨要了一只笔后，开始在图纸上写写画画起来。
　　起初他在这张图纸上写写画画，将秦浩轩吓了一跳，以为刑这家伙会毁了他一天一夜的辛勤劳动成果，正要喝止时发现，他在自己基础上添加的部分十分眼熟，不正是玉简里的那个禁制吗？
　　虽然秦浩轩无法一笔一划画出来，但是刑画出来后，他很快就认出来了，甚至进入玉简查勘，和刑画的对比起来，不得不承认刑的功底比自己确实强太多了，自己画得十分生疏，还略显凌乱，但刑画出来的却十分逼真，就连细微处，都跟这个禁制一样。
　　为了不打扰刑，秦浩轩乖乖的为刑砚墨，扮演起书童的角色。
　　足足花了两个时辰，刑一边思索一边仔细画着，终于将玉简里的那个禁制临摹出来。
　　秦浩轩惊讶的望着刑，根据禁制十分之一的部分，将剩余十分之九的部分补全，刑简直是神乎其神了，这得在禁制上花多少工夫，才能将那些复杂的铭文记住，且准备无误的编排到一起呢？
　　这家伙长吁了一口气，神情也略显疲惫，毕竟将这些多铭文、细线准确无误的画出来，不但劳心还劳力。
　　“这么看着我干嘛，我说了我是幽泉冥族不世出的天才，天生的惊才绝艳，什么东西一看就会，别说区区禁制，就算再复杂再厉害的禁制，都别想难倒我！”
　　秦浩轩自动将刑吹牛的部分过滤了，凝望着他道：“那就是说，这个禁制你会破解了？”
　　刑差点没跳起来：“废话啊肯定啊！我都能如此完整的将这个小禁制背下来，区区破解之法还不是手到擒来！”
　　秦浩轩认真的点点头：“也是，你看起来也不像一个笨魔。”秦浩轩嘴里毫无底线的打击，但心中对刑却无比惊讶和好奇，这家伙到底是什么身份，能解开禁制就不说了，竟然还能根据禁制的很小一部分，认出是什么禁制，然后将它补齐，这得在禁制阵法上有多深的造诣啊！但这么厉害的一个魔，却只有相当于仙苗境二十叶的实力，怎么可能？
　　秦浩轩望着刑，心中暗暗想道：“难道真如叶师兄所说，刑受伤很重，至今没缓过来？那他以前又是什么境界，又犯了多大的孽，惹得这么多幽泉冥物舍命追杀！”
　　感觉到秦浩轩古怪的眼神，刑倒是愈发的骄傲起来，道：“你就诋毁我吧，像我这种百万年不出的天才魔，整个幽泉都没有几个！”
　　“行了，现在不是吹牛时间，快教我解开这个禁制吧。”秦浩轩感觉时间紧迫，至于刑的问题，他也不会说实话，自己想再多也是白搭。
　　“本天才才懒得跟你吹牛呢！”刑又自夸了一句后，开始跟秦浩轩说起破解之法，他伸手指着禁制的中央偏右部分，道：“这里禁制符文最多，所有禁制光幕的形成和组成，都是由这里控制的，所以应该从这里着手，但是想破坏这里，必须先从这里开始。”
　　刑手指一移动，从最中央直接移到了最边缘，道：“从八卦伦理来说，这里是最容易攻破的地方，只要控制着神识，凝虚成雾，渗透这里后，便可以将这里破除，然后进入到这里，这里必须将神识雾化为滴……”
　　刑说得兴高采烈，丝毫没注意到秦浩轩的脸色极为难看，待他兴致勃勃的说完，秦浩轩告诉了他一个极为严峻的问题：“我神识强是强，但是我不会控制啊，从来没学过该如何控制操纵神识。”
　　刑愣住了，目瞪口呆的愣住了。
　　他不敢置信的望着秦浩轩，道：“你确定你不会控制神识？那你的神识是怎么修炼的？莫非是天生的？”
　　“好像是吧！”秦浩轩十分认真的点头。
　　刑顿时呼天抢地：“老天没眼啊，像我这种惊才绝艳的魔，天生魔识比较弱，如果将你的神识给我，我将是幽泉中顶天立地的第一魔啊！带领幽泉冥族，一统修仙界指日可待……”
　　吹着牛的刑忽然顿住了，十分认真的想了想，自言自语道：“一统修仙界好像有点过了……”
　　他自言自语完了后，脸不红心不跳的继续呼天抢地：“暴殄天物啊！我要有你这么强大的神识，我就去偷袭你们太初教的掌教，把他收藏的法宝灵石全部抢了，然后再吸干他的精血灵力，啧啧……如果将你们掌教的精血灵力吸干，我的实力该上涨到一个多么恐怖的高度啊！”
　　“我的神识有这么强？”秦浩轩有些不可置信地问道：“还能偷袭掌教？”
　　“有一成的机会，如果你们掌教极端分神的情况下，或许有一成的机会成功！不过正常情况下，你掌教的神识可以将你轻易碾碎。”刑咂巴咂巴嘴，愤愤不平道：“当然，你的神识已经很强大了，相当强大了，这种天赐的神识，给你真是太糟蹋了！”
　　秦浩轩暗暗咋舌，原本他以为自己可以运用神识，标志着神识可以和仙婴道果境级别的老祖宗媲美，让刑这么一说，才知道差距有多大！
　　“可是我不会操纵神识，有这么强大的神识也没用，你教我如何操纵神识吧！”秦浩轩毫不客气的将希望寄托在刑的身上。
　　刑一脸苦涩，道：“我可不会修炼神识，也不会操控神识，我要是会，还怕你威胁么？”
　　“那你说得自己那么牛哄哄，还说什么有这神识可以去偷袭掌教。”
　　“我……我吹牛还不行么！”刑脸微微红了起来，语气倔强道：“神识这个东西，我是真心教不了你，因为我自己也不会……”
　　秦浩轩叹了一口气，道：“费了这么大周折，还是不能解开玉简。”
　　刑却胸有成竹地说道：“也有办法！这阵子我跟灵田谷的一些老杂役弟子聊天，了解到你们太初教有一个七宝阁，这七宝阁一共有七层，你缴纳一定的灵石后，可以进入一到四层去学习东西，这里面说不定就有神识的运用方法。”
　　刑的话无异于又给秦浩轩树立了新的希望，他眼睛一亮，道：“七宝阁？我来太初教半年都不知道有这个地方，它在哪里？”
　　“你这种大门不出二门不迈的，就知道傻乎乎修炼的，当然不知道七宝阁在哪里了！”刑难得抓住机会，毫不客气的打击报复。
　　面对刑这家伙的讽刺，秦浩轩倒是泰然自若，不可否认，刑这家伙在人际交往能力上完胜自己，这些日子下来，灵田谷不论阿猫阿狗都跟他相处得很好，很是招人喜欢，在那些杂役师兄那套点什么话，自然比自己厉害。
　　“走吧，去七宝阁。”秦浩轩毫不犹豫的站起来，前段时间卖灵石，他还有点积蓄，若能在七宝阁里得到神识的攻击和修炼之法，那可就赚大发了。
　　“我再叫下师兄，他肯定比我们更熟一些。”秦浩轩想了想，转头去找叶一鸣。
　　七宝阁在黄帝峰的半山腰处，是太初教特意开设，给门下弟子提供有偿功法学习的地方。
　　如果不是极受师长看重，手把手的指点你，在修炼上为你解疑答惑，那么你就只能自己去摸索了，像这种不受师门长辈看重的弟子，若想学习灵诀，就只能自己花钱学了。
　　只要是太初教弟子，缴纳相应的灵石费用后，就可以进入七宝阁阅读和学习灵诀，七宝阁一共分为七层，底下四层可以缴纳灵石进入，上面三层却需要门派贡献点。
　　七宝阁里据说不但有灵雨术等生产种植灵诀，也有开天斩这种低级战斗灵诀，还有许多中级的战斗灵诀，更有许多术业有专攻的修仙者在自己擅长领域的经验之谈，比如说种植的心得，如何更快更好的学会某门灵诀等小窍门，只要你有足够的门派贡献点，甚至可以花费门派贡献点去七宝阁的上面三层学习高级战斗灵诀。


第0159章 一线天中淘宝贝
　　秦浩轩、叶一鸣和刑来到七宝阁，登时被七宝阁华丽浮夸的造型迷住了。
　　这是一栋通体明黄的宝塔似的建筑，底部是方形，下大上小，就像一个方形凌锥，也不知经历了多少年风雨，依旧巍峨傲立，明亮如新。
　　七宝阁的每层都有九个角，取九九归一之意，每个角上都雕刻了一只远古异兽，形态栩栩如生，仿佛向天咆哮。
　　这栋七宝阁，与其说是建筑，不如说是艺术来得恰当，它融入了太初教一贯的建筑风格，霸道大气，令人站在它之前，心头不由生出渺小的感觉，犹如擎天一柱，仿佛要直插云霄，捅破天窟。
　　七宝阁前，有一个用花岗岩制作的巨大石碑，上面写了七宝阁的介绍，秦浩轩走上去，认真的看了起来，原来这七宝阁有两千年历史，曾是太初教先祖所建，先祖们有感于普通弟子出头不易，以及门派灵石回笼等问题，便建成了类似图书馆的七宝阁，供太初教弟子学习，随着历任掌教的扩建和增补，渐渐形成今日规模。
　　秦浩轩三人的出现，让看守七宝阁的那几名弟子嗤笑起来：“自然堂的弟子也来七宝阁？还带了两个新弟子？”
　　另外一人瞥了一眼七宝阁恐怖的价目表，轻蔑笑道：“这价格岂是一般人承受得起的。”
　　秦浩轩走过去，对那几名穿着褐色宗袍的看守弟子道：“几位师兄，我想进七宝阁。”
　　“哦，可以！”其中一个一脸冷笑，指着贴在墙上的价目表，道：“只要你有灵石。”
　　秦浩轩目光顺着他的指点看去，墙壁上贴着价目表：进入一层，每个时辰收费五两下二品灵石。进入二层，每个时辰收费十五两下二品灵石。进入三层，每个时辰收费三十两下二品灵石。进入四层，每个时辰收费五十两下二品灵石。
　　秦浩轩看罢，被这价格震惊得目瞪口呆，从那个石碑的介绍得知，在第三层有介绍神识的书籍，但是一个时辰收费三十两下二品灵石，三十两下二品灵石相当于三千两下三品灵石，这么一笔恐怖的巨款倒不是拿不出，前段时间卖行气散还是赚了点，但是自己进第三层一个时辰就得倾家荡产了，而且这一个时辰就能学会运用神识的手段？这七宝阁的功法秘籍只能在里面阅读，严禁抄录和带出。
　　就算自己一个时辰学会了神识运用方法，已经倾家荡产的自己又怎么炼制符箓呢？制作符箓的材料，尤其是高级符箓的材料，可是十分昂贵的。
　　想到此处，秦浩轩更加鄙视钻到钱眼里的门派！
　　“自然堂的穷鬼，没钱就别来这里装大款，别把脸都丢到新人弟子那边，否则以后你们自然堂还怎么收人啊？”见秦浩轩和叶一鸣脸上露出为难的神色，那几名看守藏宝阁的弟子顿时嘲笑起来。
　　叶一鸣脸色难看，秦浩轩一把拉住他，低声道：“师兄，我们走吧，不和他们一般见识。”
　　想到秦浩轩时间紧迫，再惹出事端的话，就要耽误他的修炼了，叶一鸣这才点点头，在那几名看守弟子的嘲讽中离开。
　　“哎，七宝阁进不去，该去哪里学习神识运用之法呢？”秦浩轩苦恼的揪着头发，坐在风景如画的半山腰中，心中无比沮丧，学习【大符箓术】，制作一张保命灵符，是他目前能找出来的最好办法，否则在入红尘后，不论张狂还是张扬，尤其是仙树境的赤炼子，一定不会放过自己。
　　这时，一直一言不发的叶一鸣道：“还有个地方可以去看看。”
　　“哪里？”
　　“一线天交易市场，那里时不时会有各种功法灵诀出售，我们去那里走走，说不定能碰到有神识运用的秘籍也说不定。”
　　秦浩轩点点头，道：“走吧！”
　　此时哪怕是一点点的希望，也必须去走一遭了，除了一线天交易市场，哪有还能获得神识运用方法呢？
　　乘坐仙云车，来到一线天。
　　一线天还和以往一样热闹，人流熙熙攘攘，各种叫卖声此起彼伏。
　　在叶一鸣的带领下，他们三人直接来到售卖秘籍的专区。
　　“嘿，这位师弟，一看你器宇轩昂，想必资质不凡，只是不受门派重视吧？师兄我可看出来了，你现在需要的不是快速突破，也不是灵丹妙药，而是一本适合你的功法，让你一鸣惊人，万众瞩目，然后宗门才会重视你！师兄我这本秘籍可是从山洞中偶然获得的奇遇，现在八折卖给你，只算你一百两下三品灵石！”
　　“师弟师弟，你可别听他胡说，要是有仙缘奇遇，他还在这里卖书么？你听我说，我的这本秘籍才是百年难得一见，据说曾是远古仙人遗留，修炼之后证道成仙不在话下，只是不适合我炼，现在忍痛割爱转让给你，只要你九十两下三品灵石。”
　　……
　　刚到功法秘籍区，秦浩轩三人的着装立刻引起诸多秘籍贩子的注意，一个自然堂的低端弟子，两个新人弟子，一来就四处看，一看就知道腰包很鼓，他们这种一看就知道没有什么好的功法秘籍，又想快速变强，正是秘籍贩子们眼里的凯子，他们立刻围上来一群推销各种“仙籍神典”。
　　秦浩轩三人看都不看他们一眼，好不容易杀出重围，身后传来一阵嘲讽声。
　　“刚才哪个傻子说他们有钱的？我看跟自然堂的弟子在一起，肯定都是穷鬼！”
　　“就是，你能指望刚入门的新弟子能有钱到哪里去？只怕他们都没见过灵石长什么样呢！”
　　“浪费我的表情，散了散了吧！”
　　秦浩轩等人在各个摊位上转悠，这个功法秘籍区很大，有的弟子身前，甚至摆着十多本功法秘籍，见到有人经过也懒得推销，像这种应该不是秘籍贩子，他们的秘籍或许更有价值。
　　但是找了大半圈，什么稀奇古怪的灵诀和功法都见到了，就是没看到关于神识修炼的秘籍，秦浩轩渐渐失望了，想想也是，必须得到仙婴道果境的老祖宗才能修炼神识，那么神识修炼和运用的功法肯定相当高级，这些普通弟子没有也是很正常的事嘛！
　　他们抱着最后一线希望，准备逛完一圈后离开，就在这时，秦浩轩忽然看到一个穿着灰色宗袍的弟子，他的身前只摆着一本十分残破的书籍，从那残破不堪的封面上，隐约看到【神识】两个字。
　　秦浩轩心猛然一紧，呼吸急促起来，暗暗想道：“天可见怜，总算让我找到神识方面的功法秘籍了吗？”他三步并作两步，快速走了上去。
　　“买秘籍吧？”那名弟子目光很冷，看到秦浩轩身上的衣衫，认出他新弟子的身份，尤其看到紧接着而来的刑，以及穿着绣有自然堂三个字宗袍的叶一鸣，十分冷淡，在他的潜意识里，这几个人不可能是他的客户，但他还是推销起来：“如果能把神识学好，那可是相当厉害的，据说上天入地无所不能，心念一动千里取人性命，霸道威风，看师弟你英武不凡，想必一定是有大理想大志向的人，而这本【神识入门】就能满足你称霸修仙界的愿望。”
　　“嗯。”秦浩轩淡淡应了一声，他看清楚这本书籍上的四个字【神识入门】，心头阵阵狂喜，但是他知道，自己再喜欢也不能表现出来，否则别人奇货可居，漫天要价了。
　　虽然自己有灵石，但是也不能随便挥霍不是？
　　那名弟子再冷冷打量了秦浩轩一眼，十分坦诚地说道：“不过这本【神识入门】，只有下半篇如何运用神识的方法，上半篇修炼神识已经遗失了，如果你诚心要的话，五两下三品灵石拿走。”
　　秦浩轩翻看了下这本残破不堪的【神识入门】，那名弟子提醒道：“如果弄坏了，就算你不买也要照价赔偿给我！”
　　秦浩轩又嗯了一声，粗略的翻阅下后，发现果然如他所说，这本【神识入门】只有一些运用神识的基本方法，看起来十分基础，而且没有如何修炼神识的介绍。
　　“我只要有神识运用就好，至于修炼神识，现在倒是不用急，反正我附身小蛇身上，也可以修炼神识。”秦浩轩心头暗暗想到：“修炼神识虽然不能延长寿元，却在危机时可以保命，如果我能学会神识运用和攻击之法，战斗力比以前强了很多，生命就更有保障了。”
　　秦浩轩也不多说，直接从怀里掏出五两下三品灵石给这名弟子。
　　这名灰色宗袍的弟子摆了半个月的摊，前来问询的人倒是不少，但是真买的一个也没有，本想今天再摆一天就不卖了，却没想到真碰到一个不懂行情的凯子，还是刚入门的新弟子买走了，顿时大喜。
　　“师弟你一来我就知道你出手不凡，肯定能买下这本秘籍，踏出称霸修仙界的第一步，果然如此啊！”这名弟子将手里的下三品灵石揣入怀里，毫不吝啬的奉上各种好话：“往后师弟若还有需要，记得来这找我，我常会有一些厉害的灵法秘籍出售。”
　　秦浩轩点点头，和叶一鸣以及刑对视一眼后，迫不及待的离开一线天。
　　看着秦浩轩离去的背影，刚才那名奉承的弟子冷笑一声，叹息道：“这年头傻子真多啊，难得碰到一个这么傻的，还真当自己能称霸修仙界呢！神识可是要仙婴道骨境的老祖宗才能修炼，他以为自己天赋异禀天生神识强大吧？哈哈。”
　　和他一起摆摊的几个人，一眼羡慕的望着他，叹息道：“哎，我怎么没碰到这种傻子呢，一本破烂没价值的功法卖了五两下三品灵石，我要在田地里劳作一个月才能赚到的收入啊！”


第0160章 玉简之中至尊宝
　　“傻子啊傻子，老天你也掉个傻子给我吧！”
　　“他还以为自己捡了个大便宜呢！连神识是要老祖宗那级别才能修炼都不知道，活该被宰啊！”
　　“哈哈……”
　　身后传来的阵阵讽刺声传入秦浩轩耳里，秦浩轩充耳不闻，说起来他的确是捡了大便宜，只是那群人不知道而已。
　　现在他就想快点回去，学习神识运用方法。
　　回到房间，将这本【神识入门】摆在桌上，秦浩轩才松了一口气，不出意外的话，自己学习神识运用方法后，解开禁制，学习【大符箓术】，炼几张保命灵符出来，二十天后的入红尘危险系数就降低许多了。
　　忽然，秦浩轩想到一个问题：“这本【神识入门】他为什么不上缴给门派，换取门派贡献点呢？我记得门派是收秘籍的，用秘籍能换不少门派贡献点。”
　　叶一鸣看了看，道：“这本【神识入门】残破不堪，又只有下半篇，没有修炼神识的方法，至于运用神识的方法大同小异，这本神识入门的秘籍对门派没半点价值，不收也是正常的。”
　　按照【神识入门】的介绍，秦浩轩将脑海中雾状一般的金色神识凝聚起来，组合到一起，然后凝成一个识纹法阵，这枚识纹法阵比秦浩轩瞎子摸象凝聚出来的神识金棒不知道要坚固多少倍，而且凛凛然散发出逼人的气势，这枚犹若翻天印缩小版的小小光印在他的脑海中旋转翻腾，透出一股极其强大的威势，按照【神识入门】残篇的介绍，随着神识的强大，这枚识纹法阵便会变大。
　　也就是说，在这枚识纹法阵可以像板砖一样砸人，但是随着神识变强，它会生出种种威能，秦浩轩看着这枚识纹法阵，默默体悟着它的威力，心中不由自言自语：就算没有别的用处，拿去砸人也比自己以前乱砸一气要强。
　　学会了基本的神识运用方法，秦浩轩终于明白为什么自己上课时打坐或睡觉，楚长老看向自己的眼神那么的恨铁不成钢，原来这些东西这么有用。
　　刑一脸严肃的对秦浩轩道：“开始吧，我现在跟你说禁制的基本原理和解开这个禁制的方法。”
　　“禁制是【阵】中一门重要的学科，在我们修炼过程中也很常见，比如水府令牌，如果不是我会解禁之法，是绝对拿不到的，十有八九的好东西都会有一层禁制，不管是你们修仙界还是我们幽泉，禁制都十分重要，想破解禁制，关键要摸透它的原理，当然，想摸透原理，虽然这个原理万变不离其宗，但细节处各不相同，想要摸准这些细微处的复杂变化，就需要对【阵】有很深入的研究，这个你只能在以后慢慢学了，我先把这个禁制的原理跟你解释一遍，然后告诉你该怎么用神识破解它……”
　　刑难得这么严肃，倒让秦浩轩觉得有些不自在了，但随着刑讲课内容的深入，他渐渐吃惊，刑这家伙别看平时嬉皮笑脸没个正形，但他讲起课来绝对比楚长老讲得还要好，深入浅出，一些简单的地方，用简明扼要的几句话准确的概括，然后一句带过，但是一些重要复杂的地方，他会不耐其烦的讲解，很快将这个禁制分析完毕。
　　“呼，没想到这么重要，我可得好好学了！”在刑教了秦浩轩解禁之法后，秦浩轩长吁了一口气。
　　光是讲解这个解禁之法，刑就花了足足一个时辰，秦浩轩也听得十分认真，他可对刑上次解除禁制时发生的爆炸记忆犹新，若是自己遗了漏了，解不开禁制事小，毁了【大符箓术】事大，他现在全部的宝都押在【大符箓术】上。
　　解禁之法讲完，从玄奥的阵法世界中回过神来的秦浩轩认真的对刑道：“往后你可要好好教我阵法！”
　　刑翻了翻白眼，做了一个数灵石的手势，道：“学费很贵的。”
　　秦浩轩清了清嗓子，义正言辞地说道：“现在你我是一条船上的蚂蚱，如果你不想回幽泉被追杀的话，那你就必须得到我的帮助才能继续隐匿下去，若是没有我的暗中照应，你很快就会露出马脚！如果我出了什么事，你觉得你还能在太初教活下去？”
　　刑鄙夷的瞪了秦浩轩一眼，但不得不承认，他说得还真有几分道理：“但是学费是不可少的！知识是无价之宝，如果你给的价格低了，就是侮辱知识，会遭天谴的！”
　　秦浩轩懒得理会刑的叫嚣，凝神静气，准备解开禁制。
　　他按照刑说的方法，将自己如金雾一般的神识，凝聚成一个个小小的识纹法阵，别看这些识纹法阵只有绿豆大小，但却已经是秦浩轩的极致了，这些识纹法阵炼制出来后，在秦浩轩的识海中随意飘荡着。
　　秦浩轩按照刑的方法将他们规则的排布，组成了一柄尖刀的模样，这柄由许多识纹法阵组成的小刀散发出淡淡金光，刀气逼人，即便秦浩轩自己都觉得凌厉无比，原本对刑所说的办法还有几分疑虑，现在却自信了几分。
　　这柄由许多小小的识纹法阵组成的小刀，即便硬刺，也能将这禁制刺破了吧。
　　秦浩轩按照刑说的步骤，小心翼翼开始破解起来。
　　半个时辰……
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　两个半时辰……
　　秦浩轩额头渗出汗珠，衣衫也被汗湿。
　　三个时辰后，玉简表层终于浮起一阵淡青色华光，第一层禁制终于解开了！
　　虽然得知正确的破解之法，但是解除这个禁制，劳心劳力了三个时辰的秦浩轩筋疲力尽四仰八叉的倒在床上，连动动手指头都不愿意，他实在太累了！
　　神经高度紧张不说，还要全神贯注的，禁制一解开，全身肌肉酸疼，就像被千万匹马在身上踩过去似的。
　　休息了一会儿，感觉精气神都恢复了一些，秦浩轩才从床上坐起来，怀着激动的心情，再度凝聚神识探入玉简，开始阅读【大符箓术】。
　　玉简中就像一个奇妙的小世界，秦浩轩探索了第一层后，往后探去，又遇到了禁制，一个和第一层决然不同，但明显要高级许多的禁制。
　　贪多嚼不烂，秦浩轩十分识趣的开始阅读第一层的内容，【大符箓术】的第一层里记载了三个符箓制作方法。
　　第一个符箓是万里符，这种万里符是神行符中的一种，在使用次数，增加的速度等各方面，都远在一般神行符之上，堪称神行符中的极品。
　　第二个符箓是玄龟符，玄龟符的介绍只有一句话：可挡仙树境初期强者的攻击！
　　第三个符箓是狼锐符，狼锐符的介绍同样也只有一句话：能发挥出仙树境初期强者的威能！
　　看完这三个符箓的介绍，原本还怀着坎坷不安心情的秦浩轩，顿时激动了！
　　他刚才还担心若是这里面记载的符箓威力太小，无法和仙树境级别的赤炼子抗衡该怎么办，但看完这三个符箓的介绍，他坎坷的心马上平静下来了，按照叶师兄所说，赤炼子虽然是仙树境级别强者，但只是仙树境初期，而【大符箓术】第一层里记载的三个符，不论玄龟符还是狼锐符，都有仙树境初期强者的威能！而且还有一个逃命必备的万里符，看它的介绍，就算仙树境级别的强者驾驭飞剑，也追不上使用万里符逃命的人！
　　老天见怜啊！如果能炼制出这三张符箓，自己肯定能增加生存几率。
　　秦浩轩迫不及待的看它的炼制材料和方法。
　　“玄龟符，需要百年玄龟龟壳为符引，羊脂玉为符体……”刚看到这一句，秦浩轩的心就揪起来了。
　　羊脂玉价值几何他不清楚，也没有听说过，但是玄龟他却知道啊，在新弟子三个月初训期，楚长老曾介绍过这种玄龟，龟生出灵智后，修炼百年能成为玄龟，玄龟多生长在海边，大屿山距离海边最近也有数千里路，而且这种玄龟可是如假包换的妖啊，别说自己碰不到这种玄龟，就算碰到了，以自己眼下的修为，能打赢一只修炼百年的玄龟么？
　　真碰到了跑都来不及，还傻乎乎的杀了它取玄龟龟壳，那不是自寻死路么？
　　“怎么样，怎么样？”刑看到秦浩轩面色不善的从玉简里退出神识，连忙问道。
　　秦浩轩瓮声瓮气道：“有一道玄龟符，可挡仙树境初期强者的全力攻击。”
　　刑咂巴咂巴嘴，啧啧称奇：“你这个【大符箓术】果然是好东西，它需要一些什么材料炼制？”
　　“百年玄龟龟壳当符引……”
　　“呃……不愧是仙树境级别的灵符……”刑愣了愣，不过他很快提议道：“我上次去你们门派的一线天，倒是发现不少好东西，说不定可以买到玄龟龟壳。”
　　秦浩轩摇摇头，叹息一声：“贵啊！而且不见得有卖。”
　　“还有别的符么？”一旁叶一鸣听到玄龟龟壳做符引，眼神很快黯淡下去，问秦浩轩道：“就一张玄龟符？”
　　“还有两个，其中一个是相当于仙树境初期强者全力攻击的狼锐符。”
　　叶一鸣皱着眉头，若有所思地说道：“防御符箓的材料比较珍贵难找，或许这道攻击符箓的材料能好找一些，如果能炼制一枚相当于仙树境全力攻击的攻击符箓，也不至于面对赤炼子毫无还手之力。”
　　“嗯，我看看狼锐符的材料。”说罢，秦浩轩再度探入一道神识，开始看狼锐符的炼制材料。
　　秦浩轩看了一眼炼制狼锐符长长的材料清单，也无可奈何的叹息一声，说道：“需要妖狼的爪子和牙齿做符引，也是上百年的妖精！”


第0161章 神禽尾羽火毕方
　　他问刑：“这种上百年的妖精，你有把握打赢么？”
　　“没有！”刑回答得十分坚决：“而且就算能打赢，在大屿山也未必会有吧！我们又无法离开大屿山，要能离开这里，我早跑了。”他倒是丝毫不掩饰自己随时都在想逃跑的心思。
　　叶一鸣也叹息道：“这种妖狼爪子我上次在一线天见过，售价高达数千两下二品灵石，远不是现在的我们能买得起的……不是还有一枚符箓么？是什么符。”
　　秦浩轩回答道：“万里符，神行符中的一种，速度比较快。”
　　叶一鸣道：“哦，这种辅助类的符箓，材料价格比攻防符箓要稍低一点，你快看看需要些什么材料。”
　　秦浩轩探入神识，看了一遍炼制万里符需要的一串材料清单，他越看越心惊肉跳。
　　当他从玉简中退出来后，深呼吸了一口气以平息自己激动的心情：“需要灵兽级别飞禽的羽毛或腿骨做符引，青光玉做符体，然后还要化灵石粉、黑金矿等一些材料，而且这些符箓不管哪枚，都需要一万颗下三品灵石灌灵，万里符也不例外。”
　　秦浩轩说完，叶一鸣也直接愣住了。
　　刑也咂巴咂巴嘴巴，碎碎念道：“这要是我在幽泉时的身家肯定没问题，但现在一万颗下三品灵石……”
　　别说其他材料，光是这一万颗下三品灵石都无比头疼！去哪里弄一万颗下三品灵石呢？这段时间卖行气散收入了四千颗下三品灵石，但千里镜灌灵已经用了七百颗，现在他手上只有三千三百颗下三品灵石。
　　“万里符，必须要炼！”秦浩轩在心里暗暗鼓励，他别无选择。
　　“船到桥头自然直，先不管那一万颗灵石，我们先去准备万里符的其他材料，灵石再想办法吧。”秦浩轩决然的站起来，道：“明天去一线天看看！”
　　看到秦浩轩如此坚决，叶一鸣想起自己这个师弟手段不少，说不定真能凑出一万颗下三品灵石呢？他点点头，道：“今天天色已晚，你也累了，好好休息一晚上，我们明天去一线天逛逛，说不定能买到万里符需要的材料！”
　　第二天清晨，他们三人在秦浩轩处聚头后，直奔一线天。
　　时隔一天，他们三人再次来到一线天，也算轻车熟路。
　　这一次他们没有去摆摊区，而是直接走向一线天里的店铺区，毕竟摆摊的东西良莠不齐，相比起来，店铺区的卖家专业许多，他们将商品分门别类，并且根据档次和价格都分好了，顾客只需要直奔自己所需的店铺就行，不必像没头苍蝇一样在地摊区乱逛。
　　他们来到一线天店铺区后，便一家家店铺开始逛了起来，大多数店家对他们三人的态度十分冷淡，在他们眼里，一个自然堂的穷鬼加上两个新人弟子，口袋里能有什么油水？
　　逛了一会儿，他们三人在一个店家鄙视的眼神中走出来，秦浩轩眼尖，忽然看到对面店铺中，一个简单的禁制光幕中，摆放着一个褐色的巨大龟壳。
　　“那是不是玄龟的龟壳？”秦浩轩推了推刑。
　　刑远远一望，十分确定的说：“是！”
　　他们三人直奔过去，秦浩轩走到那龟壳前，仔细观察起来。
　　玄龟龟壳通体灰褐色，足有磨盘大小，龟壳的中线生出一排两寸长，透着青色寒光的凌厉骨刺，条条似乎没有规律的纹路遍布整个龟壳，但从楚长老的讲课得知，这是玄龟的重要攻击手段，它龟壳上的纹路看似杂乱无章，其实是一个小型的阵法，对自身攻击有加成的效果！
　　刑看完后，对秦浩轩道：“这个玄龟龟壳颜色稍淡，看起来不过一百二十年左右，不过给你用还是足够了。”
　　看到秦浩轩三人看得津津有味，一名伙计十分勤快的走了过来：“几位师兄，你们可是看上这玄龟龟壳了？”
　　这伙计虽然对秦浩轩等人的身份也有鄙夷，但无奈老板规定只要进来的顾客，哪怕是新人弟子都要称为师兄，而且必须笑脸相迎，否则打死他也不愿意叫一个自然堂的弟子，以及两个还没穿上宗袍的新人弟子为师兄。
　　秦浩轩默默点点头，道：“这玄龟龟壳怎么卖？”
　　秦浩轩点点头，他在心里盘算着，如果价格在两千颗下三品灵石左右，可以咬咬牙买下来，毕竟玄龟符可是能抵挡仙树境初期强者全力一击的符，如果能炼制一枚玄龟符，在关键时刻可是能救命的。
　　这名伙计愣了愣，平时来看这玄龟龟壳的人也不少，但一旦自己询问他们要买时，他们都会表示不需要或者直言不讳说买不起，玄龟虽然不算什么高级妖物，但它的龟壳却是极品材料，用途极广，可能会便宜么？
　　现在他也只是职业性的询问一句是否购买玄龟龟壳，没想到这个初生牛犊不怕虎的新人弟子，竟然大言不惭的问起价来，而且旁边那个竟然指指点点的，还说什么只不过一百二十年左右，不过给你用还是足够了，好像想要买的样子。
　　如果能卖掉这个玄龟龟壳，自己的提成可是一笔不小的数字啊！尽管怀疑他们能不能拿出这么一笔巨款，但谁会跟钱过不去？说不定他们真能买得起呢？
　　伙计热忱的回答道：“一万两千颗下三品灵石，师兄如果您确定要的话，我可以给你个折扣，一万颗下三品灵石拿走。”
　　秦浩轩等人的动静吸引来不少往来顾客，他们都用好奇诧异的眼神望着秦浩轩三人，心中无不是寻思着，莫非这世道变了？玄龟龟壳这种珍贵材料，连自然堂的弟子和新人弟子都能买得起了？而且他们买了能用得上？
　　在伙计报出价格后，秦浩轩三人面面相觑，秦浩轩轻叹一声，道：“不了。”语气中无比惋惜，离开了这家店。
　　在秦浩轩三人刚刚走出店门，立刻响起难听的嘲讽声：“我还道自然堂的人忽然暴富了呢，还敢带着两个新人弟子来买玄龟，原来是来装大款的。”
　　“除了装大款，难道还能真当大款么？这百年玄龟龟壳可价值一万颗下三品灵石，即便是四大堂那些富裕的师兄师姐们都买不起，别说他们几个了！”
　　一名年纪较大的师兄教育身旁的师弟：“他们就是反面教材，教育我们别来一线天装大款，装大款是要被鄙视的！”
　　“自然堂的就该去地摊！”
　　对于他们的鄙视，秦浩轩倒是没放在心上，他现在回忆刚才那些店子里看到的材料价格，算着制作玄龟符所需的灵石。
　　“包括玄龟龟壳在内的材料，一共需要三万颗下三品灵石才能买下来，而灌灵还需要一万颗下三品灵石，也就是说，炼制一枚玄龟符需要四万颗下三品灵石……”秦浩轩算完之后，暗暗咋舌，立刻抛弃了制作玄龟符的念头，至于和玄龟符一样昂贵的狼锐符，他也不准备制作了，需要的灵石太多，完全不是他能承受得了的。
　　算完玄龟符和狼锐符材料的恐怖价格后，秦浩轩十分理智的打消了炼制玄龟符和狼锐符的念头，将全部精力都放在万里符上。
　　又转悠了几个店铺，但昂贵的价格还是让他们望而却步，毕竟他们的底子太薄了，店铺区动辄上千起步的价格，不是他们能承受得起的。
　　“师兄，我们去地摊区逛逛吧，那边好东西虽然少，但是也有可能用极低的价格买到好东西！”
　　叶一鸣点点头，眼下兜里没钱，店铺区里的东西买不起，只能去地摊碰碰运气了，在地摊区摆摊的人，毕竟不是职业商人，不识货的可能性太大了，就像昨天那个低价卖【神识入门】还以为自己捡了大便宜的傻子。
　　他们三人刚来到地摊区，便被一群人给包围了。
　　五颗下三品灵石虽然不算多，但愿意花五颗下三品灵石买一本毫无价值的废书的人绝无仅有，尤其是秦浩轩新弟子的身份，貌似不算瘪的腰包，被不少一天赚不到五颗下三品灵石的小贩们惦记上了，以至于秦浩轩三人再来地摊区时，立刻就被眼尖的贩子们认出来，激动得口耳相传：昨天那傻子又来了！
　　想要痛宰傻子的小贩们一窝蜂的涌上来。
　　“师兄……师兄……我昨天跟您说的仙籍，您要不再考虑下，买了之后包你成仙，如果你诚心要，我打你八折！”
　　“师兄，快来我这看看，也许你需要的东西就在我这呢！”
　　“这位师兄，我看你龙行虎步，丰神俊朗，绝不是等闲人物，我这里的东西正是为你而存在的呀！快来瞧瞧吧，包你不会后悔，看看又不要钱！”
　　因为昨天傻子的名声传的很广，所以秦浩轩从师弟一跃上升为师兄了，面对小贩们的热忱，他们三个着实被吓到了，但五感敏锐的秦浩轩从他们脸上捕捉到一道发自内心的鄙夷，顿时想明白了，并不理会他们。
　　这些人看拉拢无望，鄙夷的瞪秦浩轩一眼，自言自语：“傻子也长智商了？”纷纷散去。
　　秦浩轩三人在摆摊区逛了许久，刚在店铺区看到不少精品货物的他们，猛然看到无数良莠不齐的东西，顿感相差悬殊，对地摊区的东西也有些看不上眼了。
　　秦浩轩时间不多，在这些摊位上匆匆走过，忽然，他们三人在一个小摊位前看到了一捆羽毛。
　　这种羽毛颜色十分纯正，从头到尾都是红的，没有一丝半点杂色，而且每一根都有七八寸长，这一捆羽毛估摸有二十根的样子。
　　看到秦浩轩在自己摊位上站住脚，这捆羽毛的主人顿时来了精神，招揽道：“嘿，这位师弟，可是瞧上师兄这什么东西了？”
　　“随便看看。”秦浩轩没有在这捆羽毛上感觉有什么灵气波动，看起来似乎是极其普通的飞禽羽毛，并不是灵禽的羽毛，但刑却在他身后悄悄戳了戳他，用无可置疑的口气说道：“买下它。”
　　秦浩轩不动声色的看了刑一眼，然后拿起这捆羽毛，羽毛入手，光滑流畅，手感舒适，但依旧没有灵力波动。
　　“师弟你真是好眼光啊！一来就把我这摊位上的好东西给挑出来了，这捆羽毛的来历可了不得，这是我前段时间外出历练时，偶然碰到一种叫毕方的灵禽，费劲千辛万苦将它杀死，取了这一捆羽毛。”
　　这名摊主吹嘘时，旁边的人眉眼都露出笑意，毕方可是一种极为高级的灵禽，别说这个身穿灰色宗袍，实力还没上仙苗境二十叶的修仙者，就连仙树境级别的修仙者，也未必能杀死一头毕方。
　　见秦浩轩有些犹豫，刑似乎急了，在身后再次悄悄戳了戳秦浩轩，用只有他两能听到的声音道：“买下它！”
　　刑虽然不靠谱，但不可否认他的眼光比自己要好，而且秦浩轩看着这捆羽毛，也感觉它有些与众不同的地方，却又说不出与众不同在哪里。
　　何不用神识试探一番呢？
　　自从得到【神识入门】后，秦浩轩从其中看到许多神识的妙用，其中一项就是如果神识强大到一定程度，甚至能看透虚伪，直视本质，自己的神识虽然没强大到那个境界，但或许能从这羽毛上瞧出点什么猫腻来呢？
　　秦浩轩毫不犹豫凝聚神识，进入其中一根羽毛中。
　　他一进去便愣住了，极其震撼的一幕出现在他的眼前。


第0162章 黄金护脉行气丹
　　羽毛中一片火的世界，深邃不可见底，而在这片热气逼人的火海中，秦浩轩隐约看到一只身长丈许的巨大飞禽，这只飞禽浑身都是火焰，一道道火焰犹如小蛇般轻轻缠绕在它的身上，展开如火一般燃烧的翅膀，缓缓煽动着，每煽动一下翅膀，无数火焰便从它身上散落下来，让秦浩轩诧异的是，这只巨大的飞禽竟然没有脚！
　　虽然说飞禽靠的是翅膀，但是没有脚的飞禽他还是闻所未闻见所未见，一般长相奇特比较有特点的灵兽灵禽，肯定非比寻常，秦浩轩断定这些羽毛一定是好东西。
　　众目睽睽之下，不便用神识太久，秦浩轩当即决定将这捆羽毛买下来，回去再慢慢研究。
　　“这捆羽毛什么价格？”
　　这位摊主一听有戏，在刚才秦浩轩用神识探测时，浑身神情都短暂的僵滞了一下，这位摊主便知道，这个新人弟子需要这捆羽毛，于是他毫不客气的喊价：“一百两下三品灵石！”
　　“贵了！”秦浩轩毫不犹豫的回答道：“不值这么多。”
　　“嘿嘿，师弟啊，这可是毕方的羽毛啊，毕方你知道吗？那可是一种十分厉害的灵禽，毕方浑身是宝，我这是急缺灵石用，才肯如此折价卖这捆羽毛，不然你出一百两灵石一根，我都不会卖给你。”
　　这个店家啰啰嗦嗦说了一堆，还沉浸在刚才震撼中的秦浩轩，十分信任的将讨价还价交给了刑去办。
　　刑不负众望，一上场便将价格压到低得不能再低的地步：“一两下三品灵石！”
　　“一两……那怎么行，这可是毕方的羽毛啊，你能弄到毕方的羽毛呢？我出二两下三品灵石买！”这名摊主顿时激动起来，刑这家伙一脸奸猾的样子，一看就知道不是什么好人。
　　刑啧啧叹息一声：“若真是毕方的羽毛，一百两下三品灵石也值得，可是你确定这是毕方的羽毛呢？我可是听说毕方可是高级灵禽，除非它寿元耗尽已经死了，不然仙树境的高手都要斟酌着是否惹得起吧？”
　　这摊主没料到刑这么犀利，脸略红起来，但还是死鸭子嘴硬道：“你们能出多少灵石嘛！这……这就是毕方的羽毛，肯定不会错！至于我怎么得到的，肯定是光明正大来的，所以那只毕方是我打死还是生擒，都不用你们关心吧？”
　　刑缓了缓，道：“五两下三品灵石。”
　　“不行！”
　　刑十分直截了当道：“十两，你不卖的话，这捆鸟毛你就留着继续摆！”
　　这名摊主心中狂喜，但脸上还露出无奈的表情，道：“好吧，看在你的新人弟子的份上，咱这些做师兄的也就吃吃亏，提携下你们吧！”
　　他的厚颜无耻，简直连刑都自愧不如。
　　一手交钱一手交货后，秦浩轩将这捆羽毛拿在手中，心里暗暗高兴：“万里符的符引找出来了！”
　　寻常太初教弟子，辛辛苦苦在灵地里刨一个月食，也不过能赚十颗下三品灵石，而这厮动动嘴皮子，轻轻松松的在秦浩轩身上就赚出来了，真是令人羡慕不已！
　　秦浩轩十分爽快的付钱后，带着羽毛便离开了这里，继续寻找和购买万里符所需的材料。
　　看着他们离去的背影，一些深知底细的人开始讽刺起来。
　　“败家子啊，败家子！难怪自然堂败落了，招揽一批这样的弟子进来，要眼光没眼光，要资质没资质，要实力没实力，能不败落么？”
　　“就是，贾三那小子早前还跟我说，这堆羽毛是他无聊，从后山捡来的一堆火雀的羽毛，准备拿来骗凯子赚灵石，当然我还笑他异想天开，这火雀体内没有灵力，连灵禽都算不上，他吹成是毕方，没想到真有凯子信了！”
　　“哎，我还以为凯子长智商了，没想到凯子永远长不大，改明儿我也弄一堆垃圾来，吹得神乎其神不怕骗不到凯子。”
　　秦浩轩所不知道的是，他的名声今天在一线天如日中天，一线天地摊区经常出现垃圾卖出高价的情况，但是一个新入门的弟子，又是在自然堂穷鬼带领下，以十五颗灵石的代价买两样毫无价值的东西，这种情况太罕见了，于是秦浩轩很快成为众所周知的凯子。
　　他们三人又在摆摊区逛了许久，这次却没捡到漏子，花了足足两千颗下三品灵石买材料，才算将万里符的炼制材料购置齐全。
　　看着秦浩轩如此疯狂购物，都买一些他目前阶段根本用不上的材料，那些嘲讽他是凯子的人愣了。
　　“那傻小子是什么背景？竟然有两千两灵石那么多，我的全部家当也不过一百来两灵石啊……”
　　“两千两灵石……莫非自然堂全部家当都给他了？”
　　“你不知道么？他叫秦浩轩，也是去年入门的新弟子，跟去年入门的无上紫种徐羽关系很好……”
　　“徐羽……哦，我想起来了，徐羽就是卖行气散的那个无上紫种……啧啧，原来他就是秦浩轩，真会抱大腿啊！”
　　“呵呵，没有无上紫种当靠山，有这么多灵石挥霍？勾搭上无上紫种就是好啊！啧啧！”
　　“这些材料全都是高级材料，难道他真以为他能修炼到用这些材料的地步？”
　　“人家有钱，你只能眼红！”
　　……
　　买齐了万里符的制作材料，秦浩轩松了一口气，好在自己占了个大便宜，只花了十颗灵石就将万里符的符引买到了，要像玄龟龟壳或妖狼爪子或牙齿这种众所皆知的高级材料，动辄上万灵石的价格，自己肯定承受不起。
　　回到房间，秦浩轩将材料并排摆开，指着这捆羽毛对刑道：“你一味怂恿我买下这捆羽毛，可是我并没在它里面感觉到一丝半点的灵力，不过它确实很特别！”
　　“这捆羽毛是从一种叫无足火禽的灵禽身上的羽毛，这无足火禽可是咱幽泉特产的一种飞禽，它和普通灵禽不同的是，它并没有脚！”刑露出悠然神往的神情，仿佛亲眼看到过无足火禽飞舞的场景。
　　秦浩轩和叶一鸣面面相觑，尤其是叶一鸣，见多识广的他从来没听过无足火禽，更没听过这种鸟没有双腿的，于是忍不住问道：“那它怎么停歇？”
　　“无足火禽一出生就开始飞行，一直飞到死亡为止，它只要一落地就会立刻死去，它的一生都在执着的飞行。”
　　刑介绍完后，秦浩轩忍不住望了刑一眼，若有所指地叹道：“你们幽泉里的生物都不正常！”
　　刑摸着桌上的羽毛，叹息道：“只可惜这里的羽毛太少了，若是能多一些，比如说有一千只无足火禽的毛，理论上我可以用它来炼制无足火禽扇，若是能有无足火禽的血肉精华，理论上我也能炼出简单的法宝！”
　　秦浩轩正要抨击刑，这时，响起了敲门声，是徐羽、罗金花和慕容超。
　　“羽妹妹，你不是在百花堂修炼么，你怎么过来了？”
　　“浩轩哥哥，我特意来看看你呀！”徐羽一脸温暖的笑意，这么些天没看到秦浩轩，心里还是怪想念的。
　　徐羽身后的罗金花眼尖，一眼就看到他桌上摆着的各种材料，除了那一捆羽毛外，可都不是便宜货，换成自己可买不起。
　　她的脸色顿时阴沉下去了，心里断定秦浩轩在乱花徐羽的钱，她不认为除了卖行气散的徐羽之外，谁可能有几千颗灵石给秦浩轩去挥霍，自然堂都没这底子。
　　罗金花看着桌上的材料，对秦浩轩道：“秦师弟，修炼要专心致志，不要为外物所蒙蔽，这样反而会误入歧途。”
　　秦浩轩哪能不明白罗金花的意思，但他不会解释这些灵石其实是自己的，更加不会告诉她自己二十天之后会有生死大难，如果让别人知道仙树境的赤炼子想置自己于死地，肯定会很奇怪，抽丝剥茧肯定会查出自己有钟乳灵液的事情。
　　秦浩轩只能苦笑，对徐羽道：“羽妹妹，你不会特意来看我的吧？有什么事吗？”
　　徐羽故作严肃地说道：“第一，当然是来看你的，第二，就是给你送行气丹和护脉散的。”
　　说着，徐羽拿出两包护脉散和两颗金黄色的行气丹给秦浩轩，道：“常师兄一共炼制了四包行气散，罗师姐炼制的行气丹也正好是四颗，所以我特意给哥哥送来啦。”
　　罗金花本来就不开心的脸色，此时更加的闷闷不乐，行气丹可是自己花了两个月时间才炼制出来的，一共才四颗，这些行气丹不知道为什么，品质绝对比自己平时炼制的行气丹要好许多，因为是徐羽托付她炼的，所以她炼自己都舍不得拿，全部给了徐羽，没想到徐羽转身就来找秦浩轩，还将四颗珍贵的行气丹分了两颗给他。
　　这种行气丹被无上紫种吃了，那是锦上添花相得益彰，修炼速度肯定大幅提升，但是给秦浩轩这种弱种吃了……简直就是暴遣天物啊！
　　罗金花看着秦浩轩接过装有行气丹的小玉瓶，心都在滴血，但是徐羽和秦浩轩的关系她也十分清楚，由不得自己来阻拦，如果强行阻拦，只可能跟徐羽闹崩。
　　在罗金花身后一言不发的慕容超更是看得眼热，但是除了眼热他也别无他法，在心中暗暗发誓：一定要让徐羽对我也这么好！
　　秦浩轩接过行气丹和护脉散后，笑了笑对徐羽道：“谢谢羽妹。”
　　他们还没寒暄几句，这时一名自然堂的弟子匆匆跑来，到秦浩轩的屋外，道：“秦师弟，师父请你去一趟无名峰。”
　　“哦，马上。”秦浩轩朝徐羽和罗金花等人歉意一笑，道：“师尊相召，我先过去一趟。”
　　徐羽很是认真的嘱咐道：“浩轩哥哥，你可要认真修炼哦！”
　　看到她眉眼间隐藏的那份担忧，秦浩轩感动的点点头。


第0163章 天河聚海自然经
　　一路上，秦浩轩都在暗自揣测，师父是什么事，这么着急的将自己传唤过去。
　　来到自然堂，秦浩轩微笑着沿途不熟悉的师兄们打着招呼，直奔璇玑子的房间。
　　他来到璇玑子房间时，里面还有几个师兄在请教修炼上的疑惑，看到秦浩轩来了，璇玑子面色一正，对这几位弟子道：“你们明日再来。”
　　这几位师兄依言退去，顿时整个房间只有他们两人。
　　秦浩轩心情紧张起来，什么事还能让师父如此慎重，甚至要将其他弟子都驱开。
　　“弟子拜见师尊。”想归想，秦浩轩礼数丝毫不少，跪在地上恭恭敬敬行礼。
　　璇玑子一脸正色，表情前所未有的严肃，询问秦浩轩道：“有一件事你给我解释解释，从你在水府出来之后，炼制了一些行气散，托你叶师兄送给为师，为师念你一片苦心，也就用了这些行气散。可是为什么为师感觉境界未曾突破，但寿元却有所延长？”
　　秦浩轩心一紧，果然是这事，不过这事迟早是一刀，躲避不过，于是他也毫不顾忌的解释道：“回师尊的话，弟子受蒲师兄所托，要为您延长寿元尽一份绵力，而且师父您对我很好，我愁该怎么报答您的恩情，正巧在水府中偶然获得了一些钟乳灵液，于是私藏了出来，但又不会炼制延寿丹，于是只能用这个笨办法，将钟乳灵液加在行气散中给您服用。”
　　璇玑子面露骇然，秦浩轩说得虽然轻松，但他的所谓偶然获得一些钟乳灵液，听起来还不是一滴两滴，是一些！而且璇玑子深知宗门高层有多看重这些钟乳灵液，要想私藏夹带出来，躲过现场那么多仙树境长老的排查，他自忖自己都是办不到的，但秦浩轩却轻描淡写的说私藏了一些出来。
　　璇玑子压低声音，严肃的斥责道：“你胆子也太大了，你知道这有多危险吗？当时那么多仙树境长老在场，随便一个看破你的小心思，你都要死！而且这么多钟乳灵液带在身上，万一让门派发觉，也是必死无疑！”
　　秦浩轩垂着头，但听着璇玑子貌似严厉的斥责，但语气中透出一股浓浓的关心和暖意，他心头也暖呼呼的。
　　“这些钟乳灵液还有多少？”
　　秦浩轩如实回答道：“还有不少，约摸一百多滴。”
　　璇玑子倒吸了一口凉气，私藏一百多滴钟乳灵液，真是狗胆包天啊！私藏一滴钟乳灵液，在太初教都是死罪，私藏一百多滴，秦浩轩哪怕有一百个脑袋都不够砍的！
　　璇玑子再度压低声音，问道：“你把这些东西藏在哪里？这两天就把他们取出来交给为师，为师帮你保管，如果你需要用了随时可以来我这取，如果一旦事发，我也能担下来。”
　　若是别人说这种话，秦浩轩会毫不犹豫的以为这是想侵吞自己的钟乳灵液，但这些话在璇玑子嘴里说出，秦浩轩却丝毫不会怀疑，因为蒲师兄离去之后，璇玑子是他最信任的人，而且从师父的语气里可以得知，他是真心帮自己保管，而不是想侵吞自己的钟乳灵液延长自己寿命。
　　“师父，这些东西弟子藏得很隐秘，除了我之外谁都拿不到，请您放心。”
　　璇玑子深深凝视了秦浩轩一眼，道：“好吧，那你一定要好好藏好了，千万不能露出蛛丝马迹，如果事情一旦败露了，你马上将这些钟乳灵液交给宗门，然后你跟宗门说，这些是为师指使你做的，为师的身份和辈分摆在这里，宗门那些人最多拿走这些东西，并不会拿为师怎么样，但是你就不同了，如果说是你做的，你必死无疑，记住了吗？”
　　璇玑子的话再度让秦浩轩感觉到一阵浓浓的温情，眼眶湿润，当即答应下来：“弟子记住了，弟子谢师父的关切。”
　　但是秦浩轩知道，如果事情一旦败露，一百多滴钟乳灵液可不是小数目，师父也绝对扛不下来的，太初的规矩……便是规矩！
　　活了一百四十多年的师父哪能看不透这些？他说这些话，就是准备用他的命换自己的命。
　　秦浩轩只觉得自己一度哽咽，说不出话来，只能在地上磕了几个头，以示感激，同时心中暗暗发誓，就算钟乳灵液的事发，自己也要一肩扛下来，绝对不能拖累这么可敬可爱的师父。
　　秦浩轩还在感动时，璇玑子说道：“本来没有行气散的事情，我也有事要找你，你先起来吧。”
　　璇玑子右手虚托，秦浩轩感觉一股温和的大力将自己托起来，他也就顺势站起来，按照师父的指示，坐在一旁的椅子上。
　　“从你突破仙苗境一叶起，为师就在考虑【天河诀】不再适合现阶段的你了，本该早就要为你换功法，但是为师一直在考虑给你换一套什么样功法，本来按照正常的进度，应该给你换一套仙苗境一叶能修炼的功法。但是上次为师发现，你的仙叶虽然没有脉络，但是仙根异常坚固粗壮，而且你的仙叶吸收灵力的速度几乎相当于仙苗境五叶的速度，一般的功法给你修炼，等于糟蹋了你这么好的仙根仙叶。可仙苗境的功法是十叶为一阶段，为师在考虑那个仙苗境十叶才能修炼的【聚海诀】，你能不能修炼。”
　　璇玑子一脸慎重，脸色略显沉吟，道：“为师想看看你【天河诀】修炼到第几层的境界了，你在为师面前运气看看。”
　　秦浩轩依言领命，盘膝坐在地上，开始运起【天河诀】。
　　【天河诀】方一运转，秦浩轩体内灵力沸腾，原本安静的经脉和丹田气海此时都沸腾起来，璇玑子可以感觉到他体内的灵气就像沸水一般起伏，隐约有长河大江奔腾咆哮之感，一股大气磅礴的气势从秦浩轩身上散出。
　　原本以为秦浩轩【天河诀】还只停留在第一层的璇玑子愣住了，脸上皱纹一瞬间展开，满面喜气，在秦浩轩运转【天河诀】一周天，睁开眼睛之后，璇玑子语气惊讶地说道：“这【天河诀】一共只有三层，我原以为你只修炼到第一层的境界，却没想到你已经修炼到第三层了。”
　　秦浩轩微微一笑，想将一个功法修炼到第几层的境界，可不是一件简单的事情，若不是【道心种魔大法】和道门正法相辅相成的作用，他也不可能修炼这么快。
　　璇玑子悠悠叹息一声，说道：“【天河诀】一共也只有三层，为师推测，就算给一个仙叶有七脉的弟子，也需要到仙苗境三叶才能将它修炼到三层的境界，这还只是理论上的最快速度，我们自然堂没有弟子出过七脉的仙叶，所以这个到底对不对，我也不太清楚，但是我可以肯定的是，一个仙叶上没有脉络的弟子，修炼【天河诀】想到三层，至少也需要十年时间，你无脉仙叶一叶境就练到三层，实在是前所未有。”
　　璇玑子说罢，又沉吟许久，道：“既然你在【天河诀】上表现出如此天赋，为师且将【聚海诀】传授于你，你在为师面前修炼一番，毕竟你只是仙苗境一叶，看看是否适合你，若不适合，再修炼回那一套。”
　　“是。”秦浩轩应了下来，心中为自己有一个这么好的师父而开心，像他这种弱种资质的弟子，在太初教很难受到重视，往往都让门下的老弟子代师授艺，即便是亲自传授功法，也往往随便找一套能够修炼的，能不能修炼就是弟子的事，哪像璇玑子这般犹豫半天。
　　璇玑子一肃面色，开始说起【聚海诀】的法诀，【聚海诀】的法诀不过区区五百字，但璇玑子却讲了足足一炷香时间，因为他将【聚海诀】里的生僻难懂的地方，都十分详尽的告知了秦浩轩，秦浩轩难得有人询问，也表现出虚心好学的一面，将自己不懂的地方一一提出来，璇玑子也十分耐心和详尽的解释。
　　“你先练练，有什么疑难处再问为师。”
　　“是。”秦浩轩感激的望了璇玑子一眼，他这才明白修仙界里薪火相传的重要性，如果只是将【聚海诀】的口诀告诉他，他至少要一个月时间才能摸透练习，但是有璇玑子这种明师在，他只花了一炷香时间便将【聚海诀】的重点摸透，接下来只需要实践了。
　　秦浩轩在心里暗暗想道：“若是给我一套十分厉害的功法也没用，没有人答疑解惑，一切都需要自己慢慢摸索，修炼进度十分缓慢，就像我的【道心种魔大法】一样，一直都是自己摸石头过河，只能慢慢领悟，若是有人像师父这样能指点我【道心种魔大法】修炼上的疑惑，那自己的修炼速度就能一日千里了！”
　　秦浩轩很快将脑海里杂七杂八的念头清除了，开始运气行功。
　　【聚海诀】之所以比【天河诀】要高级，因为它在理论上将丹田气海当成了真正的海洋，而经脉就是像海洋灌输灵力的河流，将灵力积聚于丹田形成海洋，爆发力无与伦比。
　　秦浩轩按照【聚海诀】开始行功，只觉得经脉中原本安静的灵力，忽然变成咆哮奔腾的河流，纷纷朝丹田气海涌去，而吸取外界灵力的速度是修炼【天河诀】的好几倍，这还是没有吃行气散的情况下。
　　【聚海诀】运转一周，秦浩轩吐了一口浊气，睁开眼睛，精神奕奕。
　　璇玑子十分欣慰的望着秦浩轩，十分开心的道：“不错，这套仙苗境十叶才能修炼的秘法十分适合你！”
　　秦浩轩笑了笑，又将自己在修炼中碰到的几个小疑惑提了出来，璇玑子一一解惑。
　　秦浩轩道：“师父，弟子托百花堂的罗师姐新炼了一颗行气丹，因为灵力汲取速度会十分猛烈，以前也没吃过，正巧师父您在，所以还请师父照看一二，弟子将这枚行气丹吃了修炼一次。”
　　璇玑子点点头，秦浩轩炼制的行气散他可是尝试过，比自己炼制的行气丹效果还要好，现在秦浩轩的行气丹效果会好到什么程度？璇玑子拭目以待。


第0164章 行走之间叶探头
　　当璇玑子看到秦浩轩从怀中拿出一包护脉散时，面部表情微微有些呆滞，什么样的行气丹，吃之前还要先吃护脉散来保护经脉丹田？他的兴趣又浓厚了几分，这行气丹的药力得霸道到什么程度？
　　秦浩轩吃了护脉散后，感觉一股股柔韧的药力渗入自己的经脉和丹田气海中，将其柔韧性加强了许多。
　　做好这些后，秦浩轩从怀中玉瓶中取了一枚行气丹。
　　行气丹的个头比一般行气丹还要小，但通体鎏金，明而不亮，灵气内敛，若不是仔细看，甚至都感觉不到这枚行气丹中蕴含着恐怖的能量。
　　璇玑子看到这枚行气丹后，又是倒抽了一口凉气，以他老辣的眼光，一下就看出这枚行气丹的不寻常，想想秦浩轩炼制的行气散都这么强，这枚需要护脉散保护丹田经脉才能吃的行气丹该多么强！
　　秦浩轩毫不犹豫的将丹药吞入腹中，有护脉散护体，又有师父在一旁照看，他放心得很。
　　行气丹入嘴，立刻化作一道热流涌入秦浩轩腹中，随即，秦浩轩身边灵力剧烈沸腾，并不是以前那样出现一个面盆大小的灵气漩涡，而是在他的四面八方，飞出了足足九个澡盆大小的黑色灵气漩涡，每个漩涡在自转的同时，还围绕着秦浩轩转动着，附近的灵气有若实质，疯狂的从秦浩轩周身大穴进入他的体内。
　　这些灵气一入体，就如疯狂的洪流，将秦浩轩的经脉塞得满满当当，秦浩轩心一惊，若不是他吃了护脉散，光是这狂暴的灵力入体，就足以将他撕裂炸开了！
　　即便吃了护脉散，还是在一瞬间就将全身经脉丹田撑得满满当当，这时他体内六百条仙根疯狂汲取灵力，丹田中那株仙苗此时散发出淡淡金光，疯狂的吸取灵力，他体内粗壮的根茎仿佛都要被撑爆了！
　　但根茎吸取灵力的速度，还是比灵力如体的速度慢一线，若不是秦浩轩被古云子“培养”过，又修炼道心种魔大法，以前有过生吞一叶金莲和七星菌的经验，心理承受力和经脉丹田的承受力非比寻常，恐怕也会受不住。
　　一旁的璇玑子看得一脸紧张，大为惊讶，秦浩轩的吸取灵力速度，远远超出他的想象，原本以为行气丹最多是行气散吸取灵力速度的两三倍，却没想到一下子加快了十倍以上，更难为可贵的是，秦浩轩竟然能受得住。
　　就算有护脉散护体，这么强悍的灵力涌入体内，将经脉丹田生生撑大，这种痛楚也非寻常人能受的了的，但秦浩轩却面不改色，依旧不慌不忙的吸取灵力，运转灵力，这道心得有多么坚固！
　　行气丹的效果足足持续了三个时辰，秦浩轩再度睁开眼睛时，已经到晚上了。
　　行气丹药力过后，秦浩轩又盘膝打坐一段时间，等撑得身体满满的灵力被仙苗吸收后，才松了一口气，他发现自己身体中还有那枚行气丹，行气丹依旧通体鎏金，明而不亮，躺在腹中。
　　一般行气丹入体后，不像行气散一样立刻就消化完了，行气丹药力比较强，他会在体内保存十天以上，一些品质比较高的行气丹的时间甚至更长，以后的日子里，只要激发行气丹的药力，就可以汲取灵力了，不过每天也只能激发一次行气丹的药力。
　　秦浩轩睁开眼睛，看到一脸开心笑容的璇玑子。
　　璇玑子道：“自然堂有了你，未来的日子想来不会太难过了，至少也不会像在为师手上一样受人欺负，被人瞧不起。刚才为师做了一个决定，我要亲自带你入红尘。”
　　璇玑子的赞许和认可让秦浩轩很开心，如果真能像师父说的这样，也不算辜负蒲师兄所托了，但是让他老人家带自己入红尘是绝对不行的。
　　秦浩轩知道，自己一旦脱离门派势力范围进了红尘，那个该死的赤炼子绝对不会放过自己，他想要一个人入红尘，既不要叶一鸣师兄一起去，也不让师父派别人带，更不能让师父亲自带。
　　因为赤炼子不会放过自己，肯定会来抓自己，不管师父还是师兄，都不会是赤炼子的对手，但他们肯定会拼死保护自己。如果他们被赤炼子杀了，自己肯定会抱憾终生，如果他们被赤炼子抓了用来胁迫自己，秦浩轩想不拿出钟乳灵液都不行。
　　秦浩轩微微一躬，道：“师父要亲自带我入红尘，弟子十分感动，但是弟子觉得不妥。师父寿元不多，应该抓紧时间修炼，突破境界为重，您的一身关乎自然堂的未来，如果您能突破境界获得寿元，自然堂的未来会好过很多，如果因为师父太过厚爱弟子，耽误了自身突破境界，虽然自然堂师兄们不会记恨弟子，弟子自己却也会心有不安。所以弟子斗胆，请师父收回成命，以自然堂其他师兄弟为重。”
　　璇玑子没想到秦浩轩会拒绝，如果换成别人，有师门长辈亲自带领入红尘，一定会高兴得忘乎所以，但是秦浩轩却十分冷静的拒绝了，这让他在诧异的同时不禁感觉这位弟子的懂事和识大体，更加觉得未来若能将自然堂交给秦浩轩，绝对是最明智的选择。
　　璇玑子轻叹一声，道：“好吧，那你先回去修炼吧。”
　　秦浩轩走后，璇玑子盘腿打坐，默默思考，秦浩轩未来成就很有可能超越自己，自然堂在以后很可能交到秦浩轩手上，若是秦浩轩能一直这么保持下去，好生培养，未来可堪大用！
　　“堂主都是能收道传弟子的，不然我便收浩轩为道传弟子？”璇玑子看着秦浩轩离去的背影，心中默默思考：“他所修行的【聚海诀】修炼到第五层到顶，如果一直修炼【聚海诀】，修炼到【聚海诀】第五层大圆满估计是仙苗境二十叶，以秦浩轩目前的修炼速度，肯定是能将【聚海诀】修炼到第五层大圆满的，等他【聚海诀】到了第五层，修炼速度就要大为下降，在【聚海诀】之后，自然堂没有更好的功法可以供他修炼，怎么办呢？绝对不能让他重蹈自己的覆辙！”
　　璇玑子轻叹一声，想起自己刚刚修炼到仙苗境二十叶，师父已经寿元耗尽坐化，而因为自然堂代代积弱的原因，自己一直没有道门正法可以修炼，以至于现在才仙苗境二十九叶的修为，在境界上甚至比不上其他四大堂的道传弟子，在璇玑子发现秦浩轩的与众不同处后，仿佛在他身上看到了自然堂兴起的希望，所以暗暗发誓，绝对不能让秦浩轩变得跟自己一样！
　　“可是除了那里……”想到那个地方，璇玑子不自禁的摇了摇头，旋即又自言自语道：“自然堂在掌教处还存了一份玉简，里面是咱自然堂的道门正法，我要不要为秦浩轩去求这份道门正法？”
　　璇玑子有些犹豫，因为自然堂的道统就那么一份备用玉简，而且那份玉简是一次性的，秦浩轩只要阅读玉简里的内容，那份玉简就会自动粉碎，如果秦浩轩没能修炼成功，那么自然堂的道统将会彻底失传，除非……
　　璇玑子想了许久，最终决定赌一把，舍下老脸去求掌教，取得记载自然堂道统的那枚玉简。
　　秦浩轩走出璇玑子房门时，叶一鸣已经在等他了，并为他准备好了仙云车。
　　“秦师弟，你时间很紧张，抓紧回去修炼和准备吧。”叶一鸣语气里透出的浓浓温情不禁让秦浩轩眼眶有些湿润，租用一辆仙云车的价格可不算便宜，叶师兄手头也不算宽裕，但他为了能让自己争分夺秒的修炼，特意租了一辆仙云车在这里等自己。
　　他们两人乘坐仙云车，连夜赶回了灵田谷，秦浩轩辞别叶一鸣后，一头钻入自己的房间，开始修炼【聚海诀】。
　　之前【天河诀】必须在清晨修炼，但【聚海诀】却没有这个要求。
　　修炼起【聚海诀】，体内灵力磅礴如海水，在秦浩轩体内阵阵汹涌澎湃，按照师父的说法，【聚海诀】比【天河诀】要霸道许多，但同样修炼起来好处也多很多，【天河诀】能拓宽和坚固经脉，而【聚海诀】在拓宽和坚固经脉的基础上，还能拓宽和坚固丹田气海，让丹田气海如一个小小的海洋一般，积聚更多的灵力，【聚海诀】修炼到第五层大圆满境界，丹田气海可以拓展到初修炼时的数倍容量。
　　运了几遍【聚海诀】后，秦浩轩感觉有些疲惫，于是便停了下来，虽然他也急于提升实力，现在更是有了要出第二片仙叶的感觉，但是他更懂得欲速则不达。
　　秦浩轩停止修炼后，将神识进入记载着【大符箓术】的玉简中，学习和琢磨了万里符的制作方法后，然后躺下睡觉。
　　第二天一早，秦浩轩依例修炼，【聚海诀】虽然是刚练，但丝毫不比已经三层大圆满的【天河诀】要弱，秦浩轩运走两周天后，那种要出叶的感觉又涌现，但是最终还是没有出叶，也许还要一些时日吧，秦浩轩默默的想道，只是希望别再像第一片仙叶一样，有出叶感觉到真正出叶，花了足足三个月时间，最后还是莫名其妙出叶的。
　　秦浩轩按照【聚海诀】的运功行气方法走了三个周天后，走出了自己的屋子，他想散散步。
　　对于一个修仙者来说，刻苦修炼是好事，但是也要懂得劳逸结合，适时的放松还是很有好处的，尤其在心境起伏较大，压力也十分大的情况下，散步是一种舒解身心压力的很好手段。
　　晨练之后的灵田谷渐渐人来人往，尤其是他们所在的宿舍区。
　　走在路上的秦浩轩一路欣赏四周景色，灵田谷的风景虽然比不上黄帝峰，但和大田镇比起来，绝对算得上钟灵敏秀鸟语花香，尤其是清晨时分，灵谷灵药的清香夹杂在花香中，特别令人神清气爽。
　　秦浩轩一路欣赏，双手不自觉的练习制符雕刻的手法，心里默默盘算回去之后就用玄铁正式练练手。
　　忽然，行走在路上的秦浩轩身形一顿，他猛然感到自己体内仙苗涌出一股磅礴精纯的灵气，一道道灵力波纹如水波般荡漾出去，而在他的第一片仙叶之下，竟然缓缓冒出一片小叶子。


第0165章 厚积薄发叶频出
　　这片小叶子起初只有米粒大小，但随着扎根在秦浩轩丹田气海中的仙根疯狂汲取灵力，毫无保留的为他忽然冒出来的第二片仙叶提供养分，这片只有米粒大小的小小仙叶很快变为黄豆大小，最终长到指甲大小才停下来。
　　秦浩轩散步的这条路上，正是灵田谷宿舍区通往灵地的主干道，不少勤劳的弟子们准备去灵地里干活，忽然感觉到秦浩轩身上散出一阵阵灵力波纹，这灵力波纹像极了出叶时的感觉，他们一个个目瞪口呆的顿住脚步，看着有些呆滞的秦浩轩。
　　“这……这是怎么回事……”这些弟子目瞪口呆的望着散步都能长叶的秦浩轩，面面相觑。
　　“秦浩轩在散步时长出第二片仙叶了？”一名亲眼所见这一幕的弟子，不敢置信的问旁边那位师兄：“我没看错吧？”
　　“好像我也看到了，莫非我们在做梦？”他掐了一下自己的脸，因为用力过度，疼得呲牙咧嘴，倒吸一口凉气：“嘶……疼……这个梦做得真够真实的啊！”
　　“我记得我长叶时，是出叶的感觉已经强烈到极点，却仿佛始终跨不过临门一脚，于是狂吃各种灵药，在关口处强行推动和突破，才长出新的仙叶，可是他为什么连盘腿打坐都不需要，散着步都能长叶？”
　　“好奇怪啊，秦浩轩只是一个弱种而已啊！修炼速度快还不说，突破的方式竟然还如此变态！”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，我猜这肯定是徐羽给秦浩轩炼制的行气散的功劳，不然一个弱种怎么可能在这么短时间内又长出一片仙叶？我记得他入水府前三天才长了一片，这才过了多久呀！”
　　“有道理，有道理，许多人买了徐羽炼制的行气散后，修炼速度果然比以前快很多，长叶的速度比以前也快了很多，听我的入道师兄说，自从徐羽开始大批量卖行气散后，门派的整体修炼速度大大提升，为此掌教可能还会奖励徐羽呢！我记得徐羽昨天炼制了几枚行气丹，专程给他送了两颗，据说这种行气丹还要搭配护脉散才能吃，否则灵气会浓郁到撑爆经脉和丹田气海，你们说这行气丹该有多厉害！”
　　不但这些围观者们好奇，就连秦浩轩自己都十分惊讶，自己的第一片仙叶是自己无意之间，莫名其妙长出来的，而自己的第二片仙叶，竟然还是莫名其妙长出来的，这是怎么回事？
　　秦浩轩心头疑惑不解，难道是修炼【道心种魔大法】和【聚海诀】所致？他思前想后了许久，但除了这个原因，他找不到别的可能了。
　　秦浩轩朝新出的这片仙叶注入一道灵力，发现这道仙叶上浮现七道脉络，虽然不是金色叶子，秦浩轩还是很快开心起来，毕竟老天不可能时刻眷顾自己，能出七脉仙叶在普通弟子心里是根本不敢想的！
　　突破到仙苗境二叶后，秦浩轩第一时间就想和徐羽分享自己的开心，他快步朝徐羽房间走去。
　　在他刚走到徐羽房门外时，发现徐羽的屋外围了一群人，正指着徐羽的房间啧啧称奇，而罗金花则一脸惊骇和期待的守在徐羽屋外，为她护法。
　　秦浩轩一接近徐羽屋外，明显可以感觉到她正在疯狂的汲取灵力，应该是吃了那枚行气丹。
　　“徐羽师妹这是要突破了吗？吸取灵力的速度如此恐怖……”
　　“我要是有这种行气丹，就算日积月累的堆下来，十几年来都能堆到极高境界，也不至于现在还是仙苗境五叶。”
　　“就你这种资质，吃徐羽师妹炼制的行气散都是浪费，更别提她炼制的行气丹了，光看她汲取灵力的速度，就远非行气散可以比拟的！如果我能得到一颗，我敢肯定我能立马多长一片叶子！”
　　“得了吧，给你吃也是浪费……”
　　就在这些围观人群啧啧称奇，对徐羽行气丹汲取灵气恐怖速度表示惊叹时，忽然徐羽的房间传来一阵阵剧烈的灵力波动！
　　守在屋外的罗金花一惊之下，又换上一脸欣喜，徐羽这是要突破了。
　　只见一个个巨大的灵气漩涡，围绕着徐羽的屋子开始转动，片刻之后这里的灵力浓郁得有若实质，泡在如此浓郁的灵气中的感觉，比泡温泉的感觉舒服百倍千倍，有善于钻小空子的弟子立刻盘腿坐下开始运功行气，想趁此汲取灵力。
　　罗金花鄙视的望着那几个想趁机沾点小便宜的人，一脸不屑的笑容，却不阻止他们。
　　没多久，那几个想占便宜的家伙睁开眼睛，惊骇的对身旁人说：“如果浓郁的灵气，我却吸取不了，徐羽吸取灵气的速度太恐怖，太可怕了，我还没来得及吸取灵气，这灵气就迅速流走了，我根本抓不住。”
　　此话一出，周围的议论声顿时又大了一些，人人脸上都露出惊惶之色。
　　罗金花面色一沉，阴郁的眼神扫在说话的那几人身上，那几人感觉自己像被毒蛇盯住一般，浑身难受得紧，赶紧闭上嘴巴。
　　安静，死一般的安静！
　　只有徐羽屋子，那九个巨大的灵气漩涡正在疯狂吸取灵力，因为灵气太过充足的缘故，竟然如开水一般沸腾翻滚，气势惊人。
　　呼！
　　一道又一道强烈的灵力波动从徐羽屋里传来，修为弱一些的被徐羽屋内传出的灵力波动震退数步，一脸骇然，即便是修为达到仙苗境二十叶的罗金花也忍不住眉头一跳，心中暗暗惊道：徐羽师妹突破时的气势，太吓人了！
　　没过多久，灵力波动渐渐消停下去，那几个巨大的灵气漩涡也渐渐缩小直至消息，站在门口一脸惊喜交加的罗金花听到里面徐羽长长吐了一口浊气，她也莫名松了一口气。
　　徐羽终于又突破了，现在她已经是仙苗境九叶境！
　　吱呀一声，门打开，徐羽走了出来，她走出来第一眼就看到秦浩轩。
　　“浩轩哥哥，我又长叶了。”徐羽一脸甜甜笑容，十分开心。
　　秦浩轩微微一笑，对徐羽道：“这么巧，刚好我也长叶了！”
　　徐羽惊讶的望了秦浩轩一眼，然后对他说道：“那我也恭喜浩轩哥哥啦！百尺竿头更进一步。”
　　在秦浩轩说自己也突破时，罗金花脸色有几分不爽，一些善于察言观色的家伙很快明白了：“我就说秦浩轩怎么突破这么快，原来徐羽把自己炼制的行气丹给他吃了！”
　　“哎，修仙虽然修的是资源，但是把这些珍贵的资源给秦浩轩，还不如用在我身上，吃了那么多行气散，又吃了行气丹才仙苗境二叶，真是浪费啊！”
　　“如果用在其他紫种身上……啧啧。”
　　“败家！”
　　那些人毫不掩饰自己对秦浩轩的嫉妒，就在有人背后嘀咕，有人祝贺徐羽和秦浩轩时，忽然一道威严的气势笼罩附近，只见远处缓缓行走来一名身穿道袍的人。
　　“徐羽师妹，掌教召见。”那名道袍修仙者走到徐羽身前，目不斜视，就连罗金花也未瞧一眼，仿佛这些人都是空气一般。
　　曾被掌教接见过一次的徐羽看到这名道袍男子，很快认出他是掌教的接引道人，于是躬身一礼，道：“是。”
　　徐羽随接引道人走了之后，众人纷纷猜测起来：“你说徐羽被掌教接见，所为何事？”
　　“掌教心思若海，岂是你我能揣测的，不过我估计也许是为了她行气散的事吧？这段时间她的行气散卖得太火了。”
　　“很有可能！哎，我怎么就没机会单独被掌教接见呢！”
　　众人一面议论，脑海里一面回想起徐羽刚才突破时的滔天气势，但他们也只是议论而已，连嫉妒都不敢有！他们明白彼此的差距有多大。
　　就在这些人准备散去，秦浩轩也准备回自己的房间时，忽然又一阵阵波纹般的灵力波动传来，这阵阵灵力波动来自于李靖的房间。
　　秦浩轩都能感觉到的灵力波动，别人没有理由感觉不到，这些人面面相觑：“李靖也要突破了！”
　　秦浩轩望着李靖的房间，感受着这阵阵灵力波动，心头想道：李靖修炼的肯定不是太初教的道门正法，一定是上次在水府中得到的那部【霸道真龙诀】，刚从水府出来他便突破了仙苗境六叶，现在更是冲击仙苗境七叶，长叶的频率和速度远比之前要快很多。
　　很快，李靖突破了仙苗境七叶！
　　他走出来时，龙行虎步，气宇轩昂，光彩照人，气势比之前更加内敛，但能让人清晰感觉到他身上透出的气势霸道逼人，磅礴大气，一些修为弱的甚至不敢抬眼看他，心中忍不住生出臣服膜拜之感。
　　李靖的一群小弟纷纷涌上致贺，他们脸上扬眉吐气的模样，仿佛突破的不是李靖而是他们自己一般，毕竟他们老大在三个紫种中修炼速度最慢，这让他们很抬不起头，眼下老大修炼速度加快，他们做小弟的也倍有面子。
　　李靖看到正从他门口经过的秦浩轩，一脸笑容的迎了上来，他眼睛一眯，闪烁出微微精光，道：“恭喜秦师弟突破仙苗境二叶，这等修炼速度着实令人佩服。”
　　秦浩轩淡淡一笑，道：“李师兄仙苗境七叶的修为，才叫我佩服呢！”
　　在李靖走到自己身边，秦浩轩明显感觉到他身上传来的阵阵霸气，更加确定他已经修炼了【霸道真龙诀】。
　　李靖的眼神自信而威严，显然在他修炼了【霸道真龙诀】后，随着自身境界的迅速提升，他的自信心就充足了许多，再看到秦浩轩时，也不再是刻意拉拢，而是不咸不淡的攀谈。
　　修炼了【霸道真龙诀】后，李靖自信超越徐羽是绝对没有问题的，至于超越张狂也只是时间问题，【霸道真龙诀】很强，强大到可以让他不需再拉拢任何人，就可以有足够实力抢夺无上掌教的宝座。当然，他也不会愚昧到得罪秦浩轩和徐羽，将徐羽逼到张狂那边联手对付自己。
　　在秦浩轩和李靖客套说话时，远处的张扬一脸嫉妒若狂，此时的他还是仙苗境三叶，但秦浩轩这厮得到徐羽赠予的行气丹，都修炼到仙苗境二叶，眼看就要追上自己了。
　　而一直被李靖认为是竞争对手的三名紫种，张狂和徐羽不用说，就连修炼最慢的李靖也远远甩开了自己。


第0166章 有些事情恕难办
　　张扬那一双毒蛇般的眼神，简直恨不得将秦浩轩吃掉，在心头怨毒的自言自语：“秦浩轩太不识时务，吃再好的行气丹也没用，若是那行气丹落在我手上，我一定可以追上李靖！”
　　与李靖客套的聊了几句后，秦浩轩十分淡然的回到自己房间，他准备开始练习制符。
　　制符的第一道工序就是雕刻，在玉符上雕刻出不同的铭文，再加上炼制、灌灵，就能制作出一张完整的灵符。
　　当然，说得很简单，实质上却没这么简单，光是第一道工序雕刻，就不知道难倒了多少人，包括秦浩轩。
　　秦浩轩手里拿着一块二指大小的玄铁，手中拿着一柄制符雕刻专用的符刀，按照万里符符体的雕刻方式开始动作，但他生疏的动作，很快就毁掉了第一块玄铁，他丢掉这块玄铁，再从地上捡了一块继续雕刻。
　　这种玄铁是专门用来给新手练习制符的，又硬又没有灵气，秦浩轩买了一大堆这东西来练习雕刻。
　　毕竟万里符的符体青光玉可不便宜，如果直接用青光玉练习雕刻，只怕还没雕刻好，秦浩轩就破产了。
　　一个个废掉的玄铁被秦浩轩丢在一边，很快又从旁边拿起一个练习，按照【大符箓术】所说，雕刻没有别的窍门，唯有熟能生巧。
　　这一练习便是从早晨练到下午，秦浩轩在报废了无数块玄铁之后，终于雕刻出第一块可用的玄铁，他肉疼的拿出一枚下三品灵石，尝试着灌灵，他模拟真正的灌灵阵，摆了一个小的灌灵阵，开始朝玄铁中灌灵。
　　灌灵阵开动后，只见那枚玄铁离地三尺，静静漂浮着，而在玄铁之下，有一团淡红色的火焰，正在炙烤玄铁，这是制符中十分重要的一步，驱除符体杂质。
　　十指翻飞，灵力波动，在之前的指法练习中，秦浩轩感觉自己的指法已经相当纯熟，但当他真正开始操纵灌灵时，却又生出几分迟滞的感觉，而灌灵阵中的火也十分难控制，不出三息时间，这块雕刻好的玄铁便融成一团，报废了。
　　秦浩轩也不灰心丧气，静静低下头思考了许久，很快又从玄铁堆中拿起一块开始雕刻……
　　……
　　掌教这一次召见徐羽并不是在自己的住所，而是在太初宝殿的一个偏殿中。
　　尽管是偏殿，但奢华得比之凡人皇宫也丝毫不逊色，古朴气派又不失奢华。
　　徐羽走进去时，掌教已经端坐上位，她恭恭敬敬行礼，道：“弟子徐羽，拜见掌教真人。”
　　黄龙真人一脸和煦笑容，伸手虚虚一托，道：“徐羽，坐。”
　　徐羽在黄龙真人的虚手一托下，身子直接起来，顺势就坐在距离她不远的一张椅子上，在掌教要开口说话时，忽然门外接引道人询问道：“掌教，百花堂苏堂主求见，不知您见不见？”
　　掌教望了望徐羽，又朝门外看了一眼，古井无波道：“传。”
　　百花堂堂主苏百花走进来后，深深凝望了徐羽一眼，面露喜色，然后对掌教行礼道：“苏百花拜见掌教师叔。”
　　掌教微微一笑，道：“坐。”说罢，不再看苏百花，那双温和中不乏威严的目光落在徐羽身上。
　　“徐羽，你知道本座今天召你来有何事吗？”黄龙真人微微一笑，和蔼的问道。
　　徐羽并没有因为黄龙真人的笑容而放松，她恭敬地说道：“弟子不知。”
　　“你炼制的行气散，本座早有耳闻，尤其在你开始卖行气散之后，本教弟子突破的弟子犹如雨后春笋般，因为你卖的行气散的关系，宗门实力整体提升，有大兴的迹象！本座很是高兴。”黄龙真人说罢，又凝望了苏百花一眼，道：“为此，本座决定对你进行奖励，以资鼓励。”
　　黄龙真人手指一钩，他身边的一名道童立刻会意，将一张红纸递到苏百花面前，道：“正好苏堂主也在这里，你将本座草拟的这些奖励过目一遍，看看是否到位了。”
　　苏百花恭敬的应下，接过这张奖励清单，只是扫了一眼便面色大变，心中腹诽：掌教真人对教中弟子虽然一直很大方，但今天这个已经不是大方能形容的了，掌教不会把棺材本的一部分都拿出来了吧？这是要干什么？不过了吗？
　　当然，苏百花的疑惑归疑惑，她可不敢表示出来，她将这份奖励清单递给徐羽道：“徐羽，这是掌教真人给你的奖励，快快谢恩吧。”
　　徐羽毫不犹豫的起身拜下，却被黄龙真人虚手一托，没能拜下去。
　　“先别急着谢，看看这些奖励你是否喜欢。”黄龙真人声音和蔼，脸上笑意盈盈。
　　看到黄龙真人的笑脸，徐羽心中反而更加坎坷了，她目光落到这张奖励清单上时，也露出和苏百花一般惊讶的神色。
　　“一级灵地一百亩，下三品灵石一万两，行气草五百株，换骨丹十瓶……”
　　徐羽看完，将这份奖励清单放在桌上，再度拜倒在地：“徐羽谢谢掌教真人厚爱，这份奖励太过贵重，徐羽受之有愧。”
　　在太初教，赚灵石虽然不易，但只要勤奋工作，总能赚到灵石，行气草和换骨丹的奖励也不算过分，但那一百亩一级灵地却很吓人了。
　　入红尘之后，将会对弟子进行实力考核和评估，再根据各人的成绩分发数量不等的灵地，而不出意外的话，这些灵地就是该弟子在太初教赖以生存的根本，如果没有突出贡献获得门派奖励，或者花费海量灵石购买灵地的话，那么一辈子也就靠这些灵地生存了。
　　灵地虽然耕种不易，却是太初教弟子们生存的根本，灵地的多少和每年的收入直接挂钩，而收入和修为又是直接挂钩的。
　　只要有灵石购买各种修仙资源，哪怕弱种也能进步迅速。
　　黄龙真人再次托起徐羽，道：“以你炼制行气散的功绩，这些奖励完全受之无愧！”
　　徐羽再次坐下后，对黄龙真人道：“掌教，您对我给我如此多的奖励，是否对我有什么要求？”
　　徐羽的话刚刚说完，苏百花同样狐疑的目光也落在黄龙真人脸上，饶是黄龙真人贵为一教之尊，在这两人的眼神注视下，脸皮还是微微红了起来，尴尬的清了清嗓子，赞叹道：“你果然聪慧过人，今天我叫你来除了奖励你外，还有一件事想告知你。”
　　“掌教真人请说。”
　　黄龙真人用愈加和蔼的语气说道：“在这半个月内，本座与长老院众位长老对张狂进行反复检查，发现他体内并无所谓妖魔附体，他能取得目前的修为，也全是他自己资质悟性好的缘故。”
　　黄龙真人娓娓道来，徐羽却不答话，她知道黄龙真人肯定不是跟自己说张狂没有异常这么简单。
　　气氛一度凝滞，黄龙真人率先打破尴尬道：“本座听说过一件事，也不知是真是假，今天正好向你求证。”
　　徐羽知道，重头戏来了，她道：“请掌教明示。”
　　“本座听说你曾宣称过，若是谁敢将行气散转手卖或让给张狂，你就再也不卖行气散，可有这回事？”
　　“是。”徐羽毫不避讳的承认了：“确有其事。”
　　黄龙真人眉头微微皱了一下，徐羽说不许有半包行气散流落到张狂手上，不管是谁买行气散给张狂，她就断绝出售行气散，那些尝过徐羽炼制的行气散好处的弟子，为了能长久用到她炼制的行气散，果然不敢将行气散卖给张狂。
　　因为如果卖给张狂，那么徐羽断绝了行气散的供应，几乎会引起门派绝大部分弟子的公愤，这可比得罪一个紫种张狂要可怕多了，就算徐羽不收拾自己，也会被那些因为买不到行气散，导致修炼变慢的同门弟子怀恨在心，甚至被报复。
　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，就是这个道理，以至于现在都没有行气散流落到张狂手上。
　　不但是其他人不敢买行气散给张狂，就算黄龙真人自己也不敢买行气散送给张狂，这样做的话，一来会令徐羽断绝行气散的供应，导致整个门派的修炼速度再度变慢，二来会得罪紫种徐羽，让她心生怨恨，若是一个紫种对门派生出怨恨，那可不是一件小事。
　　黄龙真人沉吟片刻后，对徐羽道：“你与张狂有些嫌隙的事，本座也有过耳闻，为此我也多次开导过张狂，张狂也表示日后绝不为难你，若是你们能和睦共处，对本教来说也是大幸。”
　　徐羽还是不出声，不表态。
　　黄龙真人继续道：“张狂也是紫种之一，若是他能得到你炼制的行气散，想必修炼速度会更快，这对你，对本教都是一件好事，本座想与你商量，是否可以卖些行气散给张狂？”
　　当黄龙真人提到要卖行气散给张狂时，徐羽断然摇头，一脸决绝：“行气散绝不卖给张狂！”
　　徐羽那张貌似柔弱的脸上，闪烁着如此坚定的光芒，让黄龙真人大是意外，原本他以为自己作为掌教之尊，亲自召见徐羽，又给了如此丰厚的奖励，再动之以情晓之以理，徐羽肯定会答应自己卖行气散给张狂，却没想到她仍旧拒绝得如此坚决！
　　坐在徐羽身旁的苏百花脸色暗暗焦急，但却又无可奈何，毕竟徐羽还不是她的弟子，就算是她的弟子，连掌教之尊都无法让徐羽答应的事，自己肯定也做不到了。
　　苏百花刚想开口说几句话，以免徐羽将掌教得罪了，对她日后影响不好，她还没张开嘴，却被黄龙真人眼神一扫，刚蹦到嘴里的话又生生咽回去。
　　“既然张狂已经答应不与你为敌，你还在担心什么呢？”黄龙真人依旧和颜悦色，眼神没有刚才瞪苏百花时的丝毫凌厉。
　　徐羽道：“弟子拒绝卖行气散给张狂，并不是因为他与我为敌，而是他与我的好友秦浩轩为敌，他曾多次要致浩轩哥哥于死地，所以行气散，我坚决不卖给他！”
　　徐羽的回答让黄龙真人有些愕然，他以前也听说过张狂为难一个和徐羽交好的弱种弟子，当时他并未在意，一个弱种弟子而已，哪个紫种还没有交好几个弱种弟子？只是没想到徐羽竟然如此维护那个弱种，竟然导致她不卖行气散给张狂。


第0167章 相望难言自然经
　　一时间，黄龙真人心头生出拍死秦浩轩的冲动，若不是这家伙从中作梗，徐羽岂会不卖行气散给张狂？张狂得到这种行气散，修为进度必定百尺竿头更进一步，说一日千里都不为过。
　　当然，这个冲动很快便在黄龙的心中消失，身为太初掌教，本该一视同仁，即便不能做到一视同仁，这不该有拍死哪个没犯错的弟子的念头。
　　黄龙心头暗笑自己，这些年修的心境去哪里了？居然被一个弱种弟子给刺激了一下，不该不该啊。
　　黄龙真人有些无奈，身为掌教的他，在太初教中很少会有无奈的时候，只是这一刻……他面对徐羽真的无奈了，身为掌教总不能逼着她把东西卖给谁，即便徐羽不是紫种，他都拉不下脸来干这种事情，何况……徐羽也还是紫种！
　　无奈之下，黄龙真人只得再次道：“张狂这孩子性子确实跋扈了一些，为此本座也多次训诫过他，他也表示一定痛改前非，友爱同门，而且他本性不坏，本座相信他只是闹着玩玩罢了。”为张狂说这些话，黄龙真人自己都觉得虚伪，因为他都不止一次得知张狂要置秦浩轩于死地，还是那弱种屡屡化险为夷侥幸逃脱，但为了劝徐羽卖行气散，黄龙真人也只好厚着脸皮说这话了。
　　徐羽依旧坚定而倔强的摇头。
　　“这样吧，本座将张狂叫来，你们握手言和，往后互相提携，如何？”黄龙真人心头愈发不爽，看着徐羽如此坚定的拒绝，他心里拍死秦浩轩的冲动更盛，但又不得不和颜悦色的和徐羽说话，这种低三下四求人的话，他都好几十年没说过了，却没想到现在对一个小辈弟子说上了。
　　黄龙真人的话落在徐羽耳里，她听得十分清楚，掌教口口声声说让张狂和自己冰释前嫌，却丝毫不提浩轩哥哥，显然浩轩哥哥的生死对他来说无关紧要，她坚定决绝地说道：“若是张狂一日与浩轩哥哥为敌，我徐羽发誓，一日不卖他行气散，哪怕被逐出山门亦在所不惜！若是掌教真人觉得弟子愚昧不开窍，请将您赐予我的奖励收回吧。”
　　徐羽的话将黄龙真人吓了一跳，随后脸色阴沉下去，很不好看。
　　黄龙真人从徐羽的语气中听出了怨恨，若是一般的新人弟子敢这么跟自己说话，那么自己也还是要训斥对方一番，甚至把对方关起来，让他好好背诵一下太初教规，什么叫做不得顶撞掌教！
　　只是……徐羽是紫种啊！黄龙真人舍不得啊，而且这小丫头片子如今做的事情，说真的……还真算是一件非常讲义气的事情！这种事情若是放在平日里，那是要给奖励夸奖的啊！
　　只是如今……黄龙真人头疼的很，很想去打听一下是谁把秦浩轩带到山上来的，把那小子关起来出出气算了！
　　不止黄龙真人被徐羽的坚决吓到了，一直一言不发的苏百花猛然站起来，走上几步，对黄龙真人行礼道：“掌教真人，既然徐羽不卖行气散，咱们也不便强求，但是您金口玉言，赐给徐羽的奖励可不好收回吧？哪有奖励赐出去又收回来的道理？”
　　黄龙真人苦笑一声，挥了挥手，道：“罢，罢，你带徐羽走吧。”
　　“是。”苏百花松了一口气。
　　掌教身边的道童拿着奖励清单，对苏百花和徐羽道：“请随我来。”
　　看着苏百花和徐羽离去的身影，黄龙真人眼神略微走神，自言自语道：“本座是不是要召见一下这个秦浩轩？或许做通了他的工作，张狂就能在徐羽那里买到行气散，若是他得到这种行气散，修炼速度该有多快！我太初教大兴的时代便要来临了啊！这秦浩轩……”
　　同时，黄龙真人也在斟酌着新弟子入门时的待遇是不是要提高一些，在新弟子入门之时，门派故意提供很差的住宿条件，就是想让这些弟子们知道，修仙是一件艰苦而辛苦的活，仙道无情，除了自己努力修炼，依靠自身实力闯出一番天地外，别无他法，却没想到因此成全了秦浩轩，当时弱小的徐羽无所依靠，秦浩轩无私的伸出援手，以至于他们日后的关系竟然变得如此的铁，也伤害了徐羽这个紫种对门派的感情，让她只信任和依赖秦浩轩。
　　就在黄龙真人沉思时，接引道人报：“启禀掌教，自然堂堂主璇玑子求见。”
　　黄龙真人愣了一下，平日里仙风道骨的眼神，在这一刻变得异常复杂，最后声音很是轻柔地说道：“请他进来。”
　　太初的接引道人也愣了一下，一般其他堂的堂主前来求见时，掌教真人说的都是“传”，这个从来不来黄帝峰的自然堂堂主，居然用的是“请？”
　　片刻后，璇玑子在接引道人的带领下走了进来，他见到黄龙真人，躬身一礼道：“璇玑拜见掌教师兄。”
　　璇玑子虽然实力低微，甚至比不上其他四大堂的道传弟子，现在才仙苗境二十九叶，但他却和黄龙真人平辈，黄龙真人看到他也要给几分面子。
　　黄龙有些愕然的望着璇玑子，璇玑子的眼神清澈透亮，其中带着几分保持距离的礼节。
　　黄龙真人看到璇玑子的状态，心中轻轻叹了口气，抬手说道：“坐吧。”
　　璇玑子躬身弯腰再次行礼，方才挺直腰板入座说道：“师弟前来，是想求掌教师兄一事。”
　　“且说。”黄龙真人示意璇玑子尝一下手边那补身子的茶。
　　璇玑子摆手拒绝了后才道：“自然堂日渐式微，道统传承已然取不到了，但是近日自然堂出了一名资质绝佳的弟子，但苦于没有合适的道门正法可以修炼，为此璇玑恳请掌教师兄开恩，将先祖备份在宗门的道统正法赐还自然堂。”
　　“你来见我，便是为了这事？”黄龙真人的脸上写满了不甘心跟失望，最后笑容里带着几分自嘲地说道：“那玉简之中的道统正法只能观瞧一次，你确定要用？我并非为难你，只是单纯希望我太初自然堂的传承不要出现意外。是哪位弟子有这福源，我也帮你掌掌眼。”
　　“秦浩轩……”
　　黄龙真人听到这个名字便愣住了，脸上的表情想笑又想怒，怎么来个人就跟秦浩轩这弟子有关系？徐羽便也罢了！怎么璇玑来……也是为了他！璇玑子好容易来一次，居然是为了他！
　　不行！我得亲自看看这孩子！黄龙真人心中暗下决定，嘴上说道：“师弟，你也该知道自然堂的道统乃我太初的部分。若自然堂道统失传，我死的那一天，如何去见太初的先辈们？这道统的事情，我看你还是先缓缓。并非是我不给……我这里有一道考核，若是能过便给他就是……”
　　璇玑子没料到黄龙真人变脸这么快，心中一突，默默思忖道：“难道秦浩轩和黄龙真人有嫌隙？”但他很快否决了自己这个荒唐的猜测，黄龙真人和秦浩轩一个是太初教的无上掌教，一个只是不被人瞧得起的弱种弟子，这两人怎么可能有交集呢？
　　“掌教师兄，这秦浩轩资质着实不错，自然堂有望在他手上大兴，但是他目前实力孱弱，门派考核又是九死一生，以他目前实力定然是通不过的，还请掌教师兄别开一面……”
　　黄龙真人轻轻摆手说道：“其他事，你若找我，我便依你就是。可这道统之事，是你自然堂之事，也是我太初之事。秦浩轩若是真的可堪造就，这考核之事也定然是能过的……”
　　璇玑子嘴里只是苦涩，便是自己去考核那个考核，也定然是过不去的！秦浩轩怎么过？
　　“谢谢掌教师兄，我再回去想想吧。”
　　到了这个份上，璇玑子也不想再多说什么，连寒暄的力气都没了，起身直接离开，只是他心中还是不能明白，为何黄龙会在这事情上拒绝自己？这真真是没有道理。
　　“师弟……”黄龙起身想说话，却被转身离去的璇玑子抬手给制止了。
　　“掌教勿送，勿留。璇玑子告退……”
　　这一刻，黄龙眼中璇玑子的背影充满了疲惫，他不再是当年那意气风发的年轻气势，他很累……很累……
　　黄龙几次张口想要喊回璇玑子，可他最终还是没有喊出声来，他想亲自看看秦浩轩，必须亲自看看秦浩轩！这秦浩轩能跟徐羽紫种交好，又被璇玑子看中！若真的只是一个工于心计，善于拍马屁之辈，那自然堂便在他手上毁了！
　　黄龙不想自然堂有任何意外，更不想璇玑子事后后悔自己选错了弟子，即便不被理解，自己也要亲自看上他一看！若真是可堪造就之才，心性品正，自己亲自把自然堂的道统送过去就是。
　　璇玑子回到无名峰，暗叹一声，想当初太初教开山老祖将毕生所学传下五名道传弟子，这五名道传弟子资质悟性各不相同，在开山老祖的基础上各自领悟出五套不同的道统，但自然堂的先祖资质较差，在刚刚修炼到仙树境时便寿元耗尽死了，当时他们五名师兄弟情同手足，其他四人在开创了【古云堂】、【碧竹堂】、【夏云堂】、【百花堂】的同时，也为这位早死师弟的弟子开设了一个自然堂。


第0168章 小蛇修炼霸龙决
　　自然堂从一开始便弱于其他四大堂，因为自然堂先祖坐化较早，他的弟子资质也很一般，无法继承道统，以至于自然堂代代积弱，其他四大堂的道统还在流传，但自然堂的道统早已断绝，现在只有两处还有自然堂的道统，第一份是备份在宗门中的一次性玉简，第二份在自然堂先祖遗骸处。
　　“难道真的要去先祖遗骸，取先祖道统？”璇玑子心头黯然。
　　在自然堂先祖坐化，道统流失之后，自然堂别说仙树境，就连仙苗境三十叶都未曾出现过，璇玑子活了一百四十七年，勤奋刻苦修炼，也只到仙苗境二十九叶，而打开那禁制却需要仙苗境三十叶的实力。
　　相差一叶，却如天涧不可跨越，如果想要打开法阵禁制，就只有拼得损耗寿元，强行打开。
　　璇玑子下定决心后，转身走进一个房间，朝地面施展一个法诀，只见地上一个几不可见的禁制被他打开，出现了一个黑黝黝的通往地下的洞口。
　　璇玑子一面走下去，一面在心头暗暗估量：“若是想打开先祖法阵禁制，我需要去购买一颗燃寿丹才行，这燃寿丹劲道比一般燃气丹效果更强，虽然对寿元损耗更大，但打开先祖禁制的把握也就更大。”
　　他往下走时，不时碰到禁制光幕，他熟练的解开这些不算强的禁制光幕，很快走到一个地下密室中。
　　这地下密室仅有普通房间大小，空气略显腐朽，在密室中央一个蒲坐上，端坐着一个身穿道袍的道人，这道人虽然还未腐朽，但血肉已经干瘪，肉身早没有死时的光泽，在几千年的时光洪流中，他的衣衫也渐渐腐朽起来。
　　这具尸骸正是太初教开山老祖的五名弟子之一，自然堂的先祖。
　　先祖辞世几千年，但尸骸还未被空气彻底腐蚀的原因就是因为他在一个法阵之中。
　　法阵缓缓流转，不断透出灵气，这个法阵同时也是一个禁制。
　　在自然堂先祖尸骸之前，有三层禁制光幕，每层禁制光幕中都有一枚玉简，这三枚玉简便是传自太初教开山老祖的毕生所学，以及这位先祖的自我感悟，仙苗境三十叶以上的功法就在其中。
　　每打破一层禁制，便能取得一枚玉简，想将三层禁制打破，若没有仙苗境三十叶以上的修为，即便愿意燃烧寿元为代价，想打开它也不是一件简单的事。
　　璇玑子恭恭敬敬的三跪九叩之后，暗道一声得罪了，他走到那禁制之前，按照打开禁制的手法，凝聚灵力打了上去，禁制忽然反弹出一股巨力，将璇玑子撞开，手掌一阵酥麻，好半晌都动弹不得。
　　“哎！”心中存着一丝侥幸的璇玑子暗叹一声，先祖为了激励弟子努力修炼，特意设置了一个仙苗境三十叶才能打开的禁制，却没想到在几千年来，自然堂后代弟子从来没有修炼到仙苗境三十叶的人物，以至于自然堂一代不如一代，传到自己手里时已经岌岌可危，难续道统。
　　璇玑子略微出神后，又对先祖尸骸一躬身，道：“弟子不肖，修炼不到仙苗境三十叶，但为了自然堂的未来，决定燃烧自己寿元打开禁制，将道统传于秦浩轩，还望先祖原谅！”
　　说到这里，璇玑子满脸愧疚，决然离去。
　　秦浩轩还在努力雕刻玄铁，炼制灌灵，失败得不亦乐乎时，一脸不悦的徐羽来了。
　　“浩轩哥哥，这是掌教真人奖励给我的，因为卖行气散的缘故。”
　　徐羽走到秦浩轩身边，将那张奖励清单递给秦浩轩，秦浩轩停下手里的活，接过来一看，哑然失笑，道：“掌教真人真大方啊，光是这一百亩一级灵地，就不知要羡煞多少人，还有两千颗下三品灵石，五百颗行气草，啧啧，还有这一串的材料，可都不是便宜货，真是大手笔。”
　　秦浩轩啧啧称奇时，徐羽还是阴沉着一张脸，不开心地说道：“掌教让我将行气散卖给张狂，他说仔细检查过张狂，发现张狂并没有妖魔附体，让我和他冰释前嫌。”
　　秦浩轩微微一笑，道：“那你是怎么说的呢？”
　　“我拒绝了他的提议，因为他从始至终就没提过你，更没说张狂处心积虑的谋害你，要处罚张狂。”
　　秦浩轩神情淡然，认真地说道：“谢谢你，羽妹妹。”
　　徐羽脸色微微一红，语气却异常坚决地说道：“不管是谁都不可以欺负你！”
　　秦浩轩心中感动，他在心头自言自语：“若是没有徐羽和师父对我这么好，太初教真就太冰冷了。”
　　气氛有些异样，聪明的徐羽很快转移话题，她指着地上那一大堆废弃的玄铁道：“浩轩哥哥练得怎么样？我也跟罗师姐学过几天制符，光是雕刻都不是一件容易的事情，罗师姐说雕刻需要多练，而灌灵需要多悟，我很好奇你练得怎么样了，可以表演给我看看吗？”
　　秦浩轩无奈一笑，这傻丫头，制符这么严肃的事情，岂是拿来表演的？但看着徐羽认真而期待的眼神，秦浩轩不忍拒绝，从地上拿起一块玄铁，开始雕刻起来。
　　符刀在秦浩轩手上施展起来，如臂指使，无比顺畅，不多时，万里符复杂的铭文出现在玄铁之上，秦浩轩娴熟的动作和雕刻时那认真淡然的气度，让徐羽看得有几分痴迷。
　　她回想起自己练习雕刻时，符刀没几下便走偏了，糟蹋了不少玄铁才勉强练得熟练，但与秦浩轩动作的这份圆润比，却是相差太多了。
　　雕刻完后，秦浩轩将雕刻好的玄铁放在灌灵阵中，催动灌灵阵中的灵火，顿时一汪拳头大小的灵火猛然窜出，将徐羽吓了一跳。
　　淡红色的灵火反复炙烤着玄铁，不住将玄铁中的杂质排除，同时也令铭文看起来更加清晰和自如，约摸一炷香的时间，炼制结束，接下来便是灌灵。
　　秦浩轩捏动法诀，灌灵阵中那团灵火消失，浓郁的灵力在他的牵引下从阵中灵石里冒出，朝玄铁灌输。
　　灌灵时秦浩轩虽然依旧是全神贯注，小心翼翼的操控，但是在灌到一半，玄铁哗然裂开一条细缝，失败了。
　　秦浩轩苦笑一声，望着同样一脸遗憾的徐羽道：“每次到这里便失败了。”
　　徐羽看着秦浩轩略显疲惫的神情，知道他今天炼了一天，肯定是筋疲力尽的，安慰道：“浩轩哥哥，你能练到这种程度已经很了不起了，万里符的铭文复杂，我光记都记不住，更别说雕刻了，你还能进行到最后一步灌灵，很厉害啦！只要再加一把劲，就能成功啦！”
　　徐羽说的倒也并不是安慰话，她跟罗金花学了几天制符，光雕刻这一关就花了两天，而且还是一些简单的铭文，哪有万里符这么复杂，秦浩轩能将万里符的铭文雕刻完成得如此圆滑顺畅，肯定是下了苦功的，不过制符的最后一步灌灵，就需要资质和悟性了。
　　秦浩轩点点头，道：“我会努力的。”
　　“嗯，如果你能炼制出这张万里符，我也就安心啦！”徐羽嘿嘿一笑，然后道：“那我就不打扰浩轩哥哥了，你练完早点休息。”
　　“嗯。”秦浩轩将徐羽送到门口，在徐羽走远后，秦浩轩继续制符。
　　第一步雕刻在他的苦练下，已经没有大问题，第二步炼制，要将符体的杂质熔炼出来，符体的精粹程度和灵符的使用程度和威力是成正比的，炼制里还有重要一步，就是将符引以及各种材料熔炼提取精华打入符体中，这一步秦浩轩拿一些简单的材料尝试过，在【大符箓术】中强调神识辅助的方法下，炼制虽然不易但也不算太难，而第三步灌灵则是重中之重，因为同时一万颗灵石的灵力灌输，可以想象灵力该有多么磅礴汹涌，一个控制不好直接炸掉符体还是小事，若是被那一万颗灵石的灵力反噬，可就危险了。
　　秦浩轩又拿一些简单的材料练习了第二步的炼制后，他便停了下来，这么高强度一天的练习下来，他体内不但灵力空了，就连力气都仿佛被抽空一般，躺在床上不愿意动弹。
　　秦浩轩在床上躺了一会，并没有就此休息，而是将神识附在小蛇身上，准备去绝仙毒谷走一遭。
　　当他的神识刚刚进入小蛇体内，发现小蛇的神识对自己依旧不抵制，任由他控制身体。
　　就在他想去绝仙毒谷之前，无聊内视一番，赫然发现在小蛇身体里，竟然是有经脉的！
　　小蛇体内的经脉和人体的经脉不同，但秦浩轩总觉得熟悉，他不禁停下来仔细思索，在哪见过这种经脉。
　　过了一会，他猛然想起李靖！对，就是李靖！
　　李靖在水府中得到的那本【霸道真龙诀】的运功行气的路数，不是和小蛇体内经脉很像吗？若说用人体经脉运转【霸道真龙诀】还有几分不自然的话，那么用小蛇的身体运转【霸道真龙诀】十分自然自如。
　　当时李靖看这本【霸道真龙诀】时，秦浩轩也通过千里镜看得一清二楚，这种牛逼的功法他虽然不能修炼，但还是生生记了下来，以备以后可能用得上，当下他便按照【霸道真龙诀】开始吸气和运气。
　　小蛇的身体里本就有一股细微的灵气，在秦浩轩一运起【霸道真龙诀】时，这股灵气便自然的转动起来！顺着【霸道真龙诀】的路数开始在小蛇经脉中行走，虽然十分微弱，却十分舒服。
　　秦浩轩心头大喜，小蛇也能修炼，而且还是【霸道真龙诀】这种厉害的功法，他记得李靖在修炼【霸道真龙诀】之前，将围绕在古籍的那几道狂龙真气给吸收了才能修炼，但小蛇修炼却完全没有限制，直接就能运气行功，而且还可以吸收天地灵气，吸收的灵气和修炼的资质，就目前看来完全不比紫种要弱。
　　只是片刻功夫，小蛇体内的灵气就增大了一倍！
　　秦浩轩运转了一遍【霸道真龙诀】后，感觉天色不早，于是赶着去绝仙毒谷寻找天材地宝，如果能寻些什么法宝，在十几天后的入红尘中就能增加保命的几率了。
　　秦浩轩停止运气行功，控制小蛇朝绝仙毒谷走去，意外发现在他停止修炼的时候，体内的【霸道真龙诀】仍旧在一遍遍的运转，丝毫没有停留的迹象！


第0169章 开天聚海修行快
　　这是怎么回事？秦浩轩愣了，但随后想起，在小蛇的体内可不止是自己一个神识，还有小蛇原本的神识在，它肯定是见自己停止修炼【霸道真龙诀】，于是按照自己运气的方式自己运气了！
　　秦浩轩惊喜了，他原本以为小蛇虽然生出了神识，却没有生出灵智，可就现在它的表现来说显然生出了灵智，否则一条没有灵智的小蛇，会修炼功法吗？他尝试着用自己的神识靠近小蛇的神识，想和小蛇的神识对话，但只要他的神识一靠近小蛇的神识，小蛇的神识便跑开一些，而且黯然了许多。
　　秦浩轩发现，自己的神识一靠近小蛇的神识，它就会害怕，而且自己神识太强，又无法控制自如的原因，就像一柄利剑，只要靠近便有打散小蛇神识的危险，于是他不得不放弃了和小蛇交流的念头。
　　踏入绝仙毒谷，绝仙毒谷里传来的压力让秦浩轩没有心思想其他的，他来到石笋林旁，看了一眼还在继续生长的鸡冠草，然后由这里做起点，一路朝绝仙毒谷谷口的方向搜索过去。
　　足足找寻了一晚上，秦浩轩只找到一枚废丹，但他还是十分欣慰的离开了绝仙毒谷，找到一枚废丹总比白费一晚上功夫要好，正好自己炼制行气丹的材料不多了，这枚废丹可以派上用场。
　　秦浩轩控制小蛇回灵田谷的路上，在一个隐蔽偏僻的地方，发现小金正朝着天上的那轮明月，正在吞吐日月精华，一身暗金色的毛发隐约透出神圣的光泽，人感觉不到，但小蛇却能感觉到的气势愈发厚重凝实，而且秦浩轩注意到，小金的眼瞳不似以前那般是黑色的，而是七彩斑斓，七色流光不住闪烁变幻，漂亮至极。
　　他在心中暗叹一声，自己运气着实不错，虽然自己的资质差，但老天给自己的补偿着实不薄，不说能自由出入绝仙毒谷的小蛇，而且修炼【霸气真龙诀】，契合度和修炼速度不比紫种弟子弱，在这短短一夜间，秦浩轩可以清晰感觉到小蛇体内的那股微弱灵气已经壮大了十倍！
　　不止是小蛇，就连在百兽山上捡的这只小猴子竟然也有如此能耐，除了它会自己修炼外，现在它的大力猿猴队伍已经发展到五百只，承包看管的灵地也越来越多，自己腰包的收入也越来越鼓，自己毫无疑问成为灵田谷最大的富翁！
　　在接下来的日子里，秦浩轩白天修炼和制符，晚上去绝仙毒谷闯荡，十天时间转眼即逝，十天之后就要入红尘了。
　　这十天中，因为有行气丹和护脉散的缘故，再加上修炼了比【天河诀】更好的【聚海诀】，秦浩轩竟然又出了两片仙叶，现在已然是仙苗境四叶境，这种修炼速度，更是招得别人嫉妒若狂，消息一传出，整个灵田谷都沸腾了。
　　“啧啧，十天时间长了三片仙叶，这速度比灰种还快了，今天早上张扬才长第四片仙叶，但秦浩轩昨晚就长出第四片仙叶，真是变态啊！”
　　“有什么好变态的，还不是徐羽的功能，秦浩轩聪明啊，抱上了大腿了！”
　　“就是，要不是有徐羽的行气丹和行气散，我敢保证秦浩轩绝对比我还渣！”一个还在扎根境徘徊的弟子语气愤愤，眼神中透出强烈的不甘，同是弱种，却要被秦浩轩远远甩在后面，换成谁都会满心的不爽。
　　“给秦浩轩真是糟蹋啊，若是那些行气散和行气丹给我，我肯定出第五片仙叶了……”
　　随着秦浩轩十天内长出三片仙叶，这种恐怖的速度让包括慕容超和张扬在内的弟子都感觉到一阵惊心动魄的嫉恨，在他们眼里，秦浩轩是靠着徐羽赠予的行气丹才能获得如此快速的进步，但是修仙只论结果不论过程，老天可不管你是怎么修炼的，等你寿元将尽时，该让你死你就得死！
　　秦浩轩这几天倒是很内敛，很少在外面晃荡，除了吃饭之外，决不在人多的地方出现，每天不是打坐修炼就是躲在房里练习制符。
　　让秦浩轩郁闷的是，除了第一片仙叶是金色的外，其他三片仙叶全是普通的七脉仙叶，如果秦浩轩对自己七脉仙叶还不满的心思泄露出去，不知有多少人会气死。
　　若说这十天里值得欣慰的事情也不少，实力进阶到仙苗境四叶是一项，另外一项则是他的【聚海诀】突破了第一层，现在运行【聚海诀】时，体内灵力翻腾澎湃，隐约有海浪咆哮之声，汲取灵力的速度也比以前要快一些，有【聚海诀】作为基础，他再用【聚海诀】施展灵法时，可以清楚的感觉到，灵法的威能比之前更甚，使用【开天斩】这等低级灵法，都可以清晰感觉到【开天斩】比之前更加凌厉。
　　而另外一个巨大的收获就是，秦浩轩在神识运用方面的进步，此时的他已经将【神识入门】背得滚瓜烂熟，每天在进入小蛇体内修炼小蛇的同时，还刻意练习用神识凝聚出一柄小小的金色小剑，这柄金色小剑凌厉霸气，隐约剑意逼人，比之前毫无诀窍的凝聚神识攻击人，威能肯定要强许多倍！
　　在这十天中，不止是秦浩轩修炼速度喜人，徐羽的修炼速度也极为恐怖，原本是仙苗境九叶的她，平均每两天出一片仙叶，在秦浩轩到达仙苗境四叶时，她已经到了仙苗境十四叶！
　　徐羽恐怖的修炼速度不但令全门派震惊，就连掌教也得知了消息。
　　在黄龙真人接见徐羽的偏殿中，接引道人敲了敲门，道：“掌教真人，弟子有消息禀报。”
　　“进来。”黄龙真人面沉若水，显然在思考着什么，而且这个问题还很让他头疼，不时用手揉揉额头。
　　“启禀掌教，弟子得到消息，这十天中，徐羽以两天出一叶的速度，现在已经到达仙苗境十四叶。”接引道人说罢，望着一脸震惊的掌教，道：“还有更令人惊讶的消息，秦浩轩这十天中，从仙苗境一叶，窜到了仙苗境四叶……”
　　“什么！”黄龙真人拍案而起，如果说徐羽两天出一叶的速度他还可以理解的话，那么秦浩轩的速度他完全无法想象了，一个弱种弟子，竟然能在十天连出三叶，这种速度别说在太初教，就连整个修仙界也闻所未闻啊！
　　黄龙真人重新坐下，凝视着接引道人，这接引道人不但负责着通报接引事宜，同时还是掌教黄龙真人的心腹，负责整个门派的消息收集和甄别。
　　“他是怎么做到的？”
　　“据弟子所知，徐羽托她师姐罗金花炼制了一种比行气散效果好许多的行气丹，吃这种行气丹还需要同时吞服护脉散才行……”接引道人的话还没说完，黄龙真人脸上的惊骇之色又重了几分，还需要吞食护脉散保护经脉和丹田气海，这汲取灵力的速度得有多么恐怖啊！
　　“这种行气丹一共炼制了四颗，她分了两颗给秦浩轩！”
　　接引道人说罢，掌教真人的脸上露出原来如此的神色，徐羽炼制的行气散全门派皆知，为宗门整体实力提升做了不少贡献，再炼制出这种行气丹也十分正常。
　　黄龙真人略微沉吟，道：“罗金花可知道这行气丹的配方？”
　　“弟子估计她不知道，因为徐羽在使用行气丹时，她脸上露出的惊骇之色不是装出来的，这行气丹的配方应当和行气散一样，是徐羽最大的秘密。”接引道人说罢，那张毫无表情的眼神中露出几道精光，道：“要不要弟子将罗金花召来问清楚？”
　　“不用！”黄龙真人一脸无语，他得知徐羽将这么重要的行气丹送给秦浩轩，心里已经不是气，而是满心的无语和无奈，一个弱种吃了都能在十天里长出三片仙叶，若是给张狂吃了，岂不是直接突破二十叶境？黄龙真人和所有人一样，无一例外的认为秦浩轩吃了这种行气丹，简直就是傻牛嚼草，浪费啊！
　　接引道人对黄龙真人道：“掌教，要不我将徐羽召来，让她说出她行气丹的配方？”
　　黄龙真人断然摇头，道：“不妥！徐羽毕竟是无上紫种，本座今日若强行命令她，就算取得配方，日后必定让徐羽恨上本座和太初教，最终结果得不偿失。”
　　黄龙真人想了想，对接引道人道：“你再将徐羽召来，本座要见她。”
　　“是！”接引道人领命而去。
　　接引道人再次将徐羽带来这个偏殿，百花堂堂主苏百花并没有得知消息，却有一个令徐羽十分意外的人得知了消息，赶了过来，这个人便是古云堂的赤炼子。
　　赤炼子见到掌教之后，深深拜倒在地：“赤炼参见掌教师伯。”
　　黄龙真人略显诧异地说道：“你这么着急求见本座，所为何事？”
　　“听说掌教师伯要召见徐羽，赤炼想求掌教师伯为弟子求几颗行气丹，弟子寿元将尽，想求几颗行气丹突破境界，获得寿元，更加长久的为门派效力。”
　　黄龙真人眼中精芒一闪，这赤炼子消息还真灵通啊，自己刚刚派人去找徐羽，他便闻到腥味求了上来，不过能够修炼到仙树境的人，都是太初教的中流砥柱，黄龙真人当然希望这些中流砥柱能够修炼到更高境界，太初教在自己的手上发扬光大，若是自己寿元够长，等到三名无上紫种都成长起来，太初教在自己手上成长为无上大教，不再拘泥于翔龙国这一国之境，该是多么光荣骄傲的大事。
　　“你到一旁等着吧，待徐羽来了，本座帮你说说。”
　　不一会儿，徐羽再次被带到这个偏殿中。


第0170章 仙道无情为长生
　　黄龙真人依旧是一脸和颜悦色，丝毫没有因为上次的不欢而散而心生芥蒂：“徐羽，坐。”
　　徐羽谢过后，十分自然的坐了下来，她很清楚掌教将自己召来的用意，她在来的路上就已经暗暗下了决心，只要牵涉浩轩哥哥利益和安危，就算他拿性命威胁自己，自己也绝不屈服！
　　“你这十天的进阶很快，很让本座意外。”黄龙真人一开口便赞道：“每两天出一片仙叶的速度，十天出了五片仙叶，这种速度和频率别说咱们太初教，就连修仙界中也很少有人达到。”
　　面对掌教的称赞，徐羽只是淡淡一笑，并不说话。
　　黄龙真人见徐羽这幅模样，知道她对自己已经存了戒心，自己以掌教之尊跟一个小辈说些废话，传出去也脸上无光，于是他话锋一转，开门见山道：“你是本座见过的最奇特的弟子，竟然能炼出比普通行气丹效果好百倍的行气丹，这种资质悟性和气运，太初教绝无仅有，但是修仙并不是一个人就能修成的，本座希望你能将你的配方公布出来，让更多人受益，若是门派整体实力提升，你也能获得更多的修仙资源。”
　　黄龙真人直接晓之以利，见徐羽依旧不动心，道：“本座也知道这配方是你的大秘密，但只要你能将配方公布出来，想要什么奖励，你尽管开口。”
　　“杀了张狂。”徐羽几乎毫不考虑的脱口而出，道：“只要掌教答应亲手杀了张狂，我便将行气丹和行气散的配方公布出来。”
　　黄龙真人的脸色一瞬间无比难看，他没想到看似柔弱的徐羽竟然会提出这种凶残的要求，哪怕她想要干掉一名普通弟子，这种事情都是没可能的！何况是无上紫种的张狂？
　　再说，黄龙真人最初想要得到行气丹也是为了给张狂服用，把张狂给宰了，拿行气丹来干什么？摆设？好看？
　　“你这话以后莫要再说！”黄龙面色冷峻，声音带着几分怒意：“太初的规矩你都给忘了是吗？残害同门？便是紫种，本座也不饶你！你可以去问问张狂，他那日说完那话，本座是否只是关了他几天？还是亲自教训过他？”
　　徐羽低头沉默不再说话，张狂那日当着掌教的面说要宰了秦浩轩，事后她也听说了，掌教不但关了张狂多日，还正儿八经的收拾了他一顿，听说藤条都打断了好几根！
　　徐羽不松口，黄龙真人也毫无办法，他微微叹息一声，心里不是没动过将徐羽强行拘禁逼问的念头，但是徐羽几乎已经是百花堂内定弟子，若是自己将她拘禁逼问，或者有一丝半点对她不利的表现，恐怕百花堂就要闹腾了，他作为掌教虽然极喜欢和看好张狂，但是也不希望为了张狂闹得太初教四大堂不睦，动了门派根基，将会得不偿失。
　　黄龙真人道：“除了杀张狂？”
　　“请掌教恕弟子不公布！”徐羽微微躬身一礼，目光坚毅决绝，脸上露出视死如归的神情，在她说出这句话时，就已经将自己放到张狂的对立面，并且做好被掌教惩处的心思，甚至连最坏打算都做好了。
　　黄龙真人见徐羽这幅表情，知道再说下去也是徒劳无益，而且只会让徐羽怨恨自己，于是他话锋一转，换上一脸笑颜，道：“不说这个了，你既然能炼出这种行气丹，本座希望你能够顾念同门情谊，将这些行气丹出售给有需要的人，比如说这位古云堂的赤炼子师叔。”
　　徐羽顺着黄龙真人的手势指点，看到了一旁脸色惨白，显得病怏怏的却满脸阴郁的赤炼子，道：“你便是古云堂的赤炼子？”
　　赤炼子面色一滞，他没想到徐羽对自己竟然如此不礼貌，直呼其名毫无尊卑之分，但有求于人，他还是十分好脾气地说道：“是的，我前些日子修炼岔气，损了些寿元，现在急于突破境界，想请徐羽师侄卖几颗行气丹给我，价格方面必定不会亏待了徐羽师侄。”
　　徐羽面不改色的委婉拒绝道：“赤炼师叔，弟子炼制行气丹的材料稀少珍贵，很不好找，现在手上也没有足够的材料再炼制，还请赤炼师叔见谅！”
　　对于赤炼子和秦浩轩的过节，徐羽一清二楚，秦浩轩拼命提升实力和炼制符箓，就是为了在入红尘时在他手里逃命，徐羽恨不得他快点死，哪里会卖行气丹给他？
　　“好吧，徐羽师侄若是收集够了材料，请为我炼制一些行气丹，价格方面绝不会亏了你，若是师侄收集材料方面遇到什么困难，请尽管开口，我一定尽力帮你收集。”碍于掌教在，赤炼子强忍着怒火，好声好气的对徐羽道：“麻烦师侄了。”
　　徐羽微微颔首，但从她的眼神中可以看得出，是绝对不会将行气丹卖给自己的。
　　赤炼子不禁在心头暗暗思忖：据说这个徐羽和秦浩轩关系极好，莫非秦浩轩将自己的事也告知了她？若是自己能除掉秦浩轩，她没有了顾忌，自己再出大价钱，她想必就会卖行气丹给我了。
　　赤炼子越想越觉得对劲，而这时黄龙真人也和徐羽寒暄道：“时候也不早了，徐羽你回去休息吧，不要辜负了自己的这番资质和运气，在修炼的同时，也妥善安排行气丹的分配，将它们给更需要的人发挥的作用会更大。”
　　黄龙真人话里的意思，徐羽岂会听不出来，她微微一笑道：“弟子谨记。”
　　在徐羽走后，黄龙真人和赤炼子两人同时沉默。
　　“掌教师伯，徐羽的态度您也看到了，简直是目中无人，完全不顾我太初教数千年来的尊卑礼数，更没有丝毫友爱同门的心思，我看徐羽这女孩本性善良，肯定是受人蒙蔽所致。”赤炼子终于出声打破沉默，对黄龙真人道：“我看这个怂恿徐羽变成现在这样的人，就是那个秦浩轩。”
　　说起秦浩轩时，赤炼子眼中闪过一阵阵阴毒的光芒，仿佛恨不得将秦浩轩挫骨扬灰。
　　赤炼子见黄龙真人面沉若水，看不出他在想什么，于是一狠心，再度说道：“徐羽的话您也听到了，分享行气丹配方的条件是杀掉张狂，若不是有人指使，她一个心地善良的小女孩会说出这种话么？张狂可是三个无上紫种中资质最好的一个，修炼速度也最快，更是得到了许多人梦寐以求的仙缘奇遇，证明他在未来修仙道路上前途无限，不过这徐羽看起来也不差，自己能炼制出这种效果绝佳的行气散和行气丹，修炼到仙苗境十四叶，若是她日后也获得什么仙缘奇遇，成就也非同凡响。掌教师伯，您觉得若是这两个弟子彼此仇视，互相为敌，日后咱们太初教可还有宁日？”
　　黄龙真人缓缓颔首，看来赤炼子的这番话说到他心坎里了，他想让徐羽卖行气散给张狂，一来是让张狂修炼速度更进一步，二来也好藉此消除两个紫种间的仇怨，虽然不能让他们从此同心协力，但能做到井水不犯河水也很不错了，但就眼下这状况，只要这个秦浩轩存在一天，他们之间就永远不可能存在和解的可能，日后甚至可能发展为生死大敌，这是黄龙真人最不愿意看到的。
　　“那你说怎么办？”黄龙真人凝视着慷慨激昂进言的赤炼子，提出这个棘手的问题。
　　赤炼子脸色一冷，道：“很简单，杀掉秦浩轩，只有他死了，徐羽和张狂之间才可能不迸发更多的矛盾。”
　　“你知道自己在说什么吗！？”黄龙一声冷喝：“太初的仙树境长老的你，居然要杀太初弟子！本座看你是修炼的脑子坏了！若不是看在你寿元不多，着急突破，导致急火攻心乱说话，本座定饶你不得！这念头，切不可再有！”
　　赤炼子打了一个寒颤，骨子里冒出了一股深深的惧意，暗骂自己真的是脑子坏了，居然在掌教真人面前说要杀死太初教的弟子！
　　黄龙真人否决赤炼子的提议，赤炼子有些沉不住气了，他阔步走到黄龙真人面前，躬身行礼，拜倒在地，义正言辞地说道：“掌教师伯，师侄为了宗门的安宁和睦，为了三个无上紫种能够同心协力将本教打造成无上大教，赤炼豁出自己，除掉秦浩轩这根搅屎棍，哪怕日后被掌教师伯处罚也在所不惜！”
　　赤炼子说到这里，更加的义正言辞了，那双眼睛里闪烁着貌似正义的光芒：“但是赤炼眼下并没有犯错，掌教并不能处罚我！”
　　黄龙真人面色阴沉，一挥手，身上威严之气一扬再扬，整个偏殿中全是黄龙真人透出的恐怖怒气，他道：“赤炼！本座看你是疯了！去桀狱呆上三天，给本座清清清醒脑子！再说这种混话，你就给本座在桀狱里呆到死好了！”
　　赤炼子心中只是绝望，本想用为太初好，来试着打动黄龙真人，没想到……
　　“赤炼领命……”
　　赤炼子转身快步走出大殿，看到一旁不远处的接引道人，很是用力的一甩宽袖，迈步走下黄帝峰。
　　“仙道无情，为了长生，为了追寻无上大道，太多人舍弃了很多认为值得舍弃的东西，可到头来才会发现……那些曾经以为值得舍弃的，恰恰是最宝贵的。”黄龙真人目光落在窗外悠悠漂浮的白云，若有所思地说道：“可惜，太多人不懂，太多人不明白了。”
　　黄龙真人这看似教诲的口气，令想要去追赤炼子的接引道人浑身一颤，伏在地上的身子更低了。


第0171章 古风叩开太初门
　　黄龙真人不再说话，没有掌教的许可，接引道人伏在地上不敢起身，就在偏殿中气氛莫名紧张时，忽然传来一声清脆的钟声，响彻整个大屿山。
　　“有人拜山？”黄龙真人从沉思中回过神来，面色一肃，对接引道人道：“这钟声只有一响，是他派小辈前来我太初教拜山，你去看看是哪个宗门的小辈。”
　　黄龙真人说罢，似乎想到了什么，他又对接引道人道：“你同时通知下四大堂的堂主，让他们都到太初宝殿来见我，另外将三名紫种藏好了，千万不能让他们出来，还有，务必告诉全教弟子，对本教情况只字不提，尤其是关于去年收了三名无上紫种的事情，谁若提起，当判教罪诛杀全族！”
　　他说到后面时，语气中透出杀气，听得接引道人心生寒意。
　　接引道人如获赦免，从地上爬起来，此时的他一头的细密汗珠，顾不上擦一下就离开了偏殿，直到离开掌教黄龙真人的范围，他才长长吁了一口气。
　　掌教的气势实在太恐怖了，而更恐怖的是他需要在极短的时间安排好这一切，一丝不慎很可能为太初教招来灭顶之灾。
　　在接引道人走后，黄龙真人自言自语道：“有几十年没有人来拜山了，不知这次忽然有小辈来拜山，是有什么事呢？”
　　往年各大宗门间有什么事需要互相通气，都是用千纸鹤等通讯手段，除非碰到比较重要的大事，否则很少会用拜山这个方式。
　　掌教真人令下，庞大而恐怖的太初教迅速动作起来，一道道命令以太初宝殿为中心发出去，所有弟子交口相传，都知道有外门小辈前来拜山，更知道掌教要求所有人对新收了三名紫种弟子的事务必要守口如瓶，谁敢泄露，当判教罪诛杀全族！
　　掌教的威严没有人敢怀疑，太初教聪明人也不少，四大堂堂主在接到命令的第一时刻，立刻明白了掌教的良苦用心，苏百花毫不犹豫的让苏百花将徐羽带入百花堂，暂且闭关几天。
　　而碧竹堂的碧竹子也很快将李靖接去了碧竹堂，至于张狂还没有回灵田谷，也被严密保护和藏了起来。
　　一队队执法队弟子迅速出现在众弟子之间，凡是有人的地方就有执法队的身影，监督他们的言论，哪些能说，哪些不能说。
　　一时间，整个太初教的气氛变得紧张起来。
　　四大堂派人将徐羽和李靖接走的时，以及忽然多出来的执法队弟子，在灵田谷中引起不小的风波，但没有一个人敢议论这件事，因为执法队弟子无所不在的眼神落在每个人身上，谁敢说起关于无上紫种的半个字，就会毫不犹豫的将谈论的人抓去禁闭山。
　　正在练习制符的秦浩轩一边雕刻，一边问叶一鸣道：“师兄，这是怎么回事？莫非又出什么事了？”
　　叶一鸣摇摇头，解释道：“并不是出事，而是其他宗门的弟子前来拜山，钟响一声表示来的是小辈，响两声表示来的是平辈，若是响三声表示来的是辈分比掌教还要高的长辈。刚才那钟只响了一声，应该的某个修仙大派派来弟子拜山了。”
　　“拜山？难道这些宗门间都没有其他联系手段么？”
　　“修仙界一般邀请对方宗门参加本门盛典，或者发生什么大事，就会才用拜山的方式表示隆重，平时一般小事的沟通都是用千纸鹤等方式沟通的。”
　　秦浩轩点点头，一边说话一边雕刻的他完成了手上的玄铁，放在一旁道：“我们出去看看吧，我还没见过其他修仙宗门的弟子呢！”
　　秦浩轩倒不是说假话，自从他修仙以来只知道太初教这一个宗门，从来没有听说过还有其他宗门，更别说见其他的修仙者了。
　　一般门派敢派来拜山的小辈，肯定是资质不错，夹带几分炫耀味道，他很想去瞧瞧其他宗门的青年俊杰是什么模样。
　　秦浩轩和叶一鸣一出门，立刻被执法弟子通知了禁口令，秦浩轩不是笨蛋，见惯了修仙者的冷酷无情，他很快想通其中关节。
　　灵田谷距离太初教的入口不远，灵田谷的弟子们纷纷涌向太初教的山门处，不止秦浩轩，还有其他许多弟子也对其他门派的青年俊杰很是好奇。
　　在太初教的山门口，接引道人乘坐仙云车匆匆赶来，他下了仙云车后，捏动法诀，那辆仙云车迅速缩小，飞回他的手上，他对站在山门口的一男一女行了一个道礼。
　　“这位师兄，师姐，请问出身何门何派？”接引道人语气客气，例行公事的询问。
　　对于太初教只是来了一个接引道人，这两人脸上也没有丝毫不满，那名男子微微一笑，道：“古风派弟子常傲天，这位是我的师妹，许晴。”
　　“原来是古风派的两位师兄，常师兄，许师姐，请随我来。”
　　接引道人伸出右手，吹了一口灵气，手上那个仙云车的模型顿时放大，很快变成一辆外饰豪华大气，内饰极为精致漂亮的中型仙云车。
　　这仙云车并不算大，但从感官可以轻易看出，它的造价绝对会是门中弟子可以租用的仙云车十倍不止，在这辆仙云车上还画着许多禁制和阵法，看来除了代步的功能外，还有攻击和防御的作用。
　　接引道人这一手明显是炫耀多于诚意邀人，看到接引道人弄出来的这辆仙云车，常傲天和许晴眼神中露出几分震惊，不禁赞叹道：“都说太初教财大气粗，护山大阵精妙无比，我还不知到底精妙到什么程度，今日一见护山大阵，顿时为之倾倒，现在师兄的这台仙云车上布满了禁制阵法，巧妙如斯，真令人赞叹。自愧不如，自愧不如啊！”
　　常傲天的赞叹让接引道人自得不已，但脸上却露出几分轻笑，道：“常师兄谦虚了，我只是一个接引道人而已，这仙云车也只是掌教赐我的一样玩物，不足挂齿。”
　　一直没有说话的许晴开口了，一张圆圆脸白里透红，齐刘海浅浅遮住眉头，显得十分可爱的她笑了笑，声音虽然也很甜，但语气却不像她的表情那么甜：“师兄别客气，我们来之前便知道掌教有一心腹爱徒，就连太初教的人也甚少有人知道你的名字，但丝毫不影响你的地位，你在黄龙师叔耳边吹几句耳边风，恐怕比长老院的长老说话还管用吧？”
　　许晴几句话就将接引道人打成了靠吹耳边风的人，接引道人脸色却十分平静，丝毫没有波澜，不咸不淡地说道：“许师姐过奖了，在下只是一名小小的接引道人，影响不了掌教。”
　　他说罢，做了一个请的手势，想将许晴和常傲天请上仙云车，但许晴却不理会他，拿出一个造型古怪的车的模型，吹了一口灵力之后，这台模型也从她手上飞出，落在地上，化作一台马车。
　　这辆马车若论造型，豪华程度丝毫不比接引道人的仙云车要差，甚至还有过之，拉车的八匹骏马看起来栩栩如生，英俊异常，浑身没有一根杂毛，高矮胖瘦都是一般，这八匹马站在一起，隐约有一股逢山开山，遇海跨海的气势，一往无前，儒雅霸气！
　　在马车之上也布满了铭文禁制，这些禁制虽然比不上接引道人仙云车那般精巧，却连车轮上都雕刻到了，显然这个马车除了具备攻防之外，还兼容了为马车加速的阵法。
　　最吸引接引道人目光的是，在这马车的轴心之中，有七个凹槽，这七个凹槽呈北斗七星状，里面都镶嵌着一枚璀璨夺目，灵气逼人的灵石。
　　这灵石可不是下品灵石，接引道人粗粗一瞥，立刻猜出，这至少都是中品灵石，只是不知是中三品还是中二品！
　　光是这一颗中品灵石，都让接引道人的仙云车相形见拙了。
　　常傲天和许晴跃上了车，对接引道人拱拱手，道：“感谢师兄盛情相邀，但我们两人难得来一趟大屿山，传说黄帝峰钟灵敏秀风景如画，如果乘坐师兄的仙云车，一下子就到了太初宝殿，岂不是少了途中观光赏景的大好机会？所以冒昧坐自己的车，还望师兄成全。”
　　接引道人心中想你们两人都上了车，明显想自己逛上去，却还假惺惺跟自己说什么！他心里虽然不爽，但脸上却毫不表现出来，对这两人道：“如此那就请常师兄，许师姐原谅我的招待不周，黄帝峰沿途风景虽好，但敝教掌教真人还在太初宝殿等候两位，还请两位别耽搁太久。”
　　常傲天拱拱手，道：“当然，当然！”
　　他们两人驾着这辆马车，顺着太初教的通天梯走上去。
　　若是寻常马车，在通天梯上颠簸几下，直接颠破车轮了事，但这架马车速度很快，在这石梯之上如履平地，丝毫颠簸感都没有。
　　这古风教一男一女，男的玉树临风，丰神俊朗，剑眉星目，儒雅和冷酷并存，女的肌肤赛雪，可爱异常，一脸甜甜笑意，一身罗衣随风飘扬，身上散出淡淡幽香，闻着无不心醉，见者无不痴迷。
　　“好一对金童玉女！”秦浩轩在看到他们两人后，忍不住出声赞叹，他可以清晰感觉到这两人的实力修为都不低，虽然极力压抑着自身的气势，但还是锋芒毕露，看起来应该是古风派最得意的两名弟子。
　　那辆豪华的马车吸引了许多人的目光，引得这些修为低微，资质普通的弟子们啧啧称奇，但秦浩轩的目光却落在他们背后的宝剑上！
　　虽然宝剑未曾出鞘，但剑气却连剑鞘都掩藏不住，更增添了他们两人的逼人英气，宝剑配英雄，香车坐美人，相得益彰。


第0172章 万里无疆只求成
　　这两个人看到秦浩轩等灵田谷弟子时，眼中流露出淡淡的笑意，想起了当年自己入门时的样子，在古风派中跟一同入门的师兄弟各种争斗，随着修为的提升，年纪跟心境的增长，如今虽然也偶有争执，却关系似铁，偶尔喝酒聊天时，说起刚入门的场景，也是笑到流泪。
　　刚入门的那段时间……两人对视了一眼，从彼此眼中看到了同样的味道，那是最美，最有意思的时间。
　　附近的弟子议论纷纷：“你们说这两个外派弟子来拜山，所为何事？”
　　“据说这段时间外面很不安宁，也许是为这些事来的吧？”
　　“不可能，若是修仙界里出了什么大事，不可能派两个小辈来拜山，应该是长辈亲自前来协商。”
　　“说得也是，可他们还有什么事呢？看着这一对金童玉女，真是惹人眼红嫉妒啊！”
　　这时，一个弟子不屑地说道：“什么金童玉女，我看是奸夫淫妇吧！”
　　已经在他身前乘坐马车远去的常傲天似乎听到他奸夫淫妇的诽谤，转过头，那双眼中闪过一丝凌厉的杀机，牢牢锁定这名出言不逊的弟子，这名弟子只感觉浑身发冷，忍不住发抖，面色煞白，仿佛见鬼了一般。
　　“好强的气势！”附近看到这一幕的弟子们纷纷闭嘴，再也不敢乱说话了。
　　等这两名古风教的弟子走远，看热闹的太初教弟子们纷纷散去，叶一鸣也对秦浩轩道：“走吧，回去修炼吧。”
　　秦浩轩默默点头，他心中暗暗震惊，他虽然不敢确定那两人背上是不是背着飞剑，但想来肯定不是普通的宝剑，若真是飞剑的话，那就太可怕了。
　　在太初教只有掌教和长老院长老拥有真正的飞剑，可他们教派却连普通弟子都有飞剑，这差距也太大了。
　　古风教的这两个人在秦浩轩眼里只是一个匆匆过客，不管到底发生了什么事，他眼下的当务之急是炼制万里符，否则入红尘之后，自己可就危险了。
　　回到自己的房间，秦浩轩想了想，下定决心道：“师兄，我准备今天晚上开始正式炼制万里符。”
　　叶一鸣面色凛然，道：“有几成把握？”
　　秦浩轩沉吟片刻，仔细计算之后，道：“只有两成。”
　　叶一鸣神情凝重，对秦浩轩道：“两成的成功率很低，你只有两份材料，若是一个炼制不好，失败的话，再收集万里符的材料炼制，时间就很紧迫了。”
　　“只能成功，不能失败。”秦浩轩声音坚毅，道：“为了活命，只能拼上一把了，等晚上刑来了，就开始炼制，他在灵石摆阵这方面很有经验。”
　　他们说完，秦浩轩继续从地上捡起一块玄铁，熟练的雕刻铭文后，从灌灵阵中冒出一团淡红色火焰，开始炼制，炼制的过程并没有太多的问题，他尝试着用神识感应火的温度，以及材料的承受度，如果材料一旦承受不了，他立刻降低火的温度，一块二指大小的玄铁足足缩水了一倍。
　　接下来是灌灵，灌灵阵中的灵火消失之后，一阵阵灵气迅速从灵石中涌出，在秦浩轩的指挥下，均匀的灌入玄铁中。
　　在外人眼里，秦浩轩只是全神贯注，手法灵巧熟练，并没有什么出奇之处，但实际上秦浩轩却一直用神识监控着灵力的变化，符体材料十分敏感，只要灵力灌输有一丝半点的不均匀，符体立刻会龟裂，到时候一切就功亏一篑了。
　　约摸三十息时间，这块小小的玄铁里充满了灵力，但因为玄铁不能积蓄灵力，所以在灌灵完成后，很快又流失掉了。
　　完成整套工序的秦浩轩长吁一口气，但脸色并没有放松，因为他知道，这只是用玄铁在练习而已，真正炼制起来可不这么简单。
　　看着秦浩轩娴熟的动作，叶一鸣脸上的担忧之色并没有减轻，以现在秦浩轩的炼制能力，炼一些比较初级的灵符是绰绰有余了，但万里符这种厉害符箓，能有两成炼成的把握，说起来已经十分厉害了。
　　此时在秦浩轩嘴里寄以重望刑，正在张扬面前点头哈腰，打探那两个古风教弟子来太初教的真实用途。
　　张扬眉眼一横，对于刑的八卦他很不满，瓮声瓮气地说道：“我不知道。”
　　刑略显失望，准备去其他人处打探消息，张扬一把揪住他，满脸不耐的恶狠狠说道：“你不是说你和秦浩轩的关系很好么？怎么到现在都没将秦浩轩给我骗出来？难道你不知道我绑了他有用？”
　　刑一面点头哈腰，一面赔笑：“小的没用，小的没用，老大您息怒，我一定再接再厉，加快将秦浩轩那混蛋骗出来绑了！”
　　刑嘴上说这些时，心里已经将张扬杀死百次千次了，暗暗想道：若不是秦浩轩那家伙不让老子吃人，老子第一个就将你吃了，就你这点微末的实力还敢来教训老子，简直是不知死活啊！待老子出去之后，第一个就要吃掉你！以泻老子心头之恨。
　　不过刑心里想归想，嘴上和脸上却丝毫没有表示出来，他虽然恨极了张扬，但是更清楚一旦自己身份暴露，等待自己的将是什么下场。
　　张扬狠狠瞪了一眼刑，怒斥道：“还不快滚！省得老子看了闹心！”
　　“是，是！我滚我滚！”刑连连从张扬房间出来，倒不是他怕张扬真对他怎么样，他是怕自己再看张扬一眼，会忍不住心头恨意，将张扬拍成肉饼后再生吃了。
　　……
　　古风派的常傲天和许晴乘坐他们的马车，顺着通天梯一路蜿蜒而上，花了约摸两炷香的时间，来到了太初宝殿。
　　太初宝殿宏伟大气，占地极广，一眼竟然看不到边。
　　他们两人到时，接引道人已经在此等候多时了，看到他们两人，换上一脸微微笑容：“常师兄，许师姐，敝派掌教真人与四大堂堂主已经在太初宝殿正殿等候你们了。”
　　常傲天微微一笑，那张极有男人味的脸菱角分明，线条流畅而有型，道：“接引师兄见谅，沿途风景太过美妙，我与师妹不禁沉沦了片刻，难怪贵教弟子修为进展迅速，在这种人间仙境居住，心境平和，想修炼慢都难啊！”
　　许晴接口道：“只是有少数几个太没礼貌，刚才有一个师兄出言不逊，师兄用眼神警告了他一番，有失礼数，许晴在此向接引师兄请罪了。”
　　许晴的言语带刺，和她甜美的表面截然相反，接引道人心中暗暗称奇，他刚才在仙云车上，将常傲天用气机锁定那名弟子的情景看了个一清二楚，不过也是那名弟子出言不逊自讨苦吃，怪不得别人。
　　“敝派弟子有得罪之处，还请常师兄、许师姐多多见谅！”接引道人拱手躬身，礼数极为齐整。
　　许晴本还想讽刺几句，被常傲天用眼神制止，他道：“许师妹心直口快，心里藏不得话，接引师兄千万莫见怪。”
　　“不敢不敢！”接引道人提醒道：“掌教真人与诸位堂主在等两位，请吧！”
　　他面色一肃，做出一个请的手势。
　　这时，常傲天和许晴也一整面色，恭敬的整了整衣冠容貌，然后阔步走向太初宝殿。
　　在他们刚刚接近太初宝殿，准备要登正殿前九十九阶白玉台阶时，太初宝殿正门轰然打开，足有十寸厚，三米高，五米长的红木大门打开。
　　一股雄浑的气势从里面传出，犹如滔滔江水，在这股气势下，令人心中生出顶礼膜拜的冲动。
　　常傲天和许晴肃然拜下，朗声颂道：“古风派弟子常傲天、许晴，拜见太初教掌教师祖！”
　　太初宝殿中传来黄龙真人中气十足的声音：“迎宾！”
　　黄龙真人语气刚落，太初宝殿中传来六声金鸣，清脆悦耳，远远荡漾出去，在大屿山中回荡。
　　金鸣迎客以示尊重，这是太初教迎宾的礼节，虽然来的是晚辈，但他们也代表了古风派。
　　常傲天和许晴神情严肃，恭恭敬敬走进太初宝殿。
　　黄龙真人端坐宝殿主位，太初教五个堂堂主分坐两面侧位，一个个神情庄严肃穆，不怒而威。
　　太初宝殿高达七丈，殿顶天花板及四周梁柱上雕刻着各种上古异兽，诸天神灵的画像，栩栩如生，威严令人不敢直视，如审视着殿内所有人，气势稍弱的人光被殿顶及四周的壁画就能吓破胆子。
　　殿内结构古朴大气，一砖一柱布置的恰到好处，殿内的每一个摆饰可不是摆着玩的，即便是一个修仙菜鸟，也能一眼看出这个正殿就是一个极其厉害的阵法，虽未启动，但隐约透出的肃杀之意令人心惊胆颤。
　　常傲天和许晴也不例外，但常傲天很快从震惊中回过神来，恭恭敬敬朝黄龙真人及五位堂主行礼。
　　即便是黄龙真人脸上都流露出几分赞许，除非是心志极坚之辈，否则一般人刚跨入太初宝殿，都会被太初宝殿的气势所惊呆，这个古风派的常傲天这么快就回过神来，了不起！
　　古风派是邻国古风国的护派神教，与太初教的关系不算好也不算差。
　　黄龙真人眯着眼睛，谁也看不出他在想什么，他伸出手做了一个请的手势，道：“请坐。”
　　太初宝殿中灵气一动，在常傲天和许晴身前各自出现了一张椅子。
　　“谢太初教掌教师祖。”常傲天和刚刚回过神的许晴深深拜下道谢，然后坐了下来。
　　黄龙真人不露声色地问道：“不知贵教掌教古风真人近来可好？”
　　“承蒙黄龙祖师惦挂，敝祖师近来仙体安康，托弟子向您及五位堂主问好，恭祝黄龙祖师及五位堂主仙体安康，破境添寿。”
　　常傲天回答得从容自若，一脸笑容淡定儒雅，旁边的许晴虽未说话，但也很快从太初宝殿的压抑中缓了过来，神色虽然没有常傲天这般自然，但也相差仿若。
　　五大堂主彼此交换眼神，都从对方眼里看出对这两名年轻弟子的赞赏。
　　黄龙真人依旧面色严肃，眼神淡漠如水，看不出他在想什么，他道：“三个月前，本座才与古风真人互通书信，不知这次古风真人派你们来，是有何事？”


第0173章 古风炫力太初回
　　常傲天微微弯腰致礼，回道：“回黄龙祖师，三日前敝派左龙师叔突破至仙树境，敝派掌教祖师颇为欣喜，在敝派孤峰山上略备薄酒，特派弟子等人前来邀请黄龙祖师及诸位堂主赏脸赴宴。”
　　“原来如此！”主座上的黄龙真人眼中闪过一道金芒，略微思索后问道：“本座记得左龙师侄不过百岁之龄？”
　　“是的，十五天后是左龙师叔的百岁生日。”常傲天微微一笑，道：“敝派祖师决定在十五天后为左龙师叔办化树宴，正值左龙师叔的百岁生日，也算巧合。”
　　常傲天的话说完，五位堂主再对视一眼，心中暗暗震惊，这古风派七年前就有人突破仙树境，时隔七年，竟然又有人突破，相比之下太初教已经二十多年没有人突破到仙树境了，相形见拙啊！
　　若是没有去年入门的三个无上紫种和两个灰种，想必黄龙真人和这五位堂主的脸色一定很难看，但眼下有这么五位资质绝佳的新弟子，他们心里有底，表现得也十分淡然。
　　“贵派真是人才辈出啊，七年前才设了化树宴，今年又有左龙突破仙树境，这是贵派大兴的征兆啊！”黄龙真人微微笑道：“左龙突破到仙树境，可是大喜事一件，古风派与太初教历代交好，化树宴这种喜事当然不能缺了咱太初教，不日将有敝派长老率弟子前去祝贺，沾沾贵派的喜气！”
　　常傲天一脸谦虚笑容，心里想着那是自然，你们太初教已经二十多年没有办过化树宴了，已经远远被咱们古风派甩在后面了，但是他嘴上却十分谦卑地说道：“黄龙祖师说笑了，贵教人杰地灵，天才辈出，已经是修仙界杰出宗门的典范，敝派掌教祖师曾多次扼腕叹息，说好弟子都被贵教收走了，我们古风派只能收些我这种货色。”
　　常傲天的语气虽然放得十分谦卑，但话里却绵里藏针，若是太初教没有去年收的三名无上紫种和两个灰种，这话无异于打脸，但眼下黄龙真人却十分开心，嘴里连道：“古风真人谦虚，谦虚啊！”
　　古云子抬起头，看着一脸笑容灿烂的黄龙真人，暗暗揣测掌教心里肯定在说：“你们古风派可不是收些破落货色？哪能和我们太初教比。”
　　黄龙真人一脸欣赏的指着常傲天和许晴，对五位堂主道：“哎，可惜咱太初教没有常傲天和许晴这般优秀的弟子啊，都不好意思让小辈弟子出门咯！”
　　五位堂主顿时笑了起来，连连点头称是。
　　“两位第一次来我黄帝峰，不如盘桓数日，几日后我教有批新弟子要入红尘，正好入红尘与去贵教观礼是顺路，两位若无其他要事，便在黄帝峰上小住几日吧。”
　　“谨遵黄龙师祖法旨！”常傲天躬身应道，同时与许晴一起拜倒在地：“谢黄龙祖师慷慨，贵教黄帝峰钟灵敏秀，人间仙境，弟子两人沉醉不已，正不知该如何求黄龙祖师开恩留得数日盘桓呢！”
　　黄龙真人微微颔首，吩咐身边的接引道人道：“你将淑华苑与漱玉苑打理清扫一番，请傲天、许晴师侄安住几日，好生招待，古风派的贵客不得怠慢了。”
　　“是，掌教。”接引道人微微躬身，礼毕之后，带着常傲天与许晴一同离去。
　　在黄龙真人说安排他们两住淑华苑与漱玉苑时，五位堂主面露惊诧，这两处可是接待辈分较高，实力非比寻常的修仙者用的，为何让这两个小辈去住呢？
　　待常傲天与许晴离去之后，早就憋不住的古云子询问道：“黄龙师叔，为何您要留他们两在黄帝峰居住？咱们不是要守住有三个无上紫种的秘密吗？而且还将他们安排在淑华苑与漱玉苑，这两个院落，按照他们的辈分，勿须这么高规格的招待呀。”
　　黄龙真人神秘一笑，捋着胡须笑道：“这两个古风派的小辈此次前来，一为炫耀，二为刺探，若是不留他们两人在黄帝峰小住数日，古风真人那老头肯定就要疑神疑鬼了，这几日我们将三个无上紫种好生藏起来，严令他们接触的弟子守口如瓶，那淑华苑与漱玉苑又在黄帝峰之上，这里环境幽雅，又临近太初宝殿，寻常弟子无法接近，安排他们住在这里，一来示之以弱，流露出对他们古风派兴起的敬意，二来也可减少他们接触寻常弟子的机会，毕竟在太初宝殿附近，监视起来也方便。”
　　黄龙真人说罢，五名堂主恍然大悟，夏云子更是拍着马屁道：“黄龙师叔好算计，这两个小辈得到这么高规格的待遇，肯定志得意满，忘乎所以了，这样咱们藏紫种也可以藏得更加隐秘。”
　　古云子道：“他们古风派那左龙我也曾听说过，据说是一个饱满仙种，资质比较接近灰种，却还不是灰种。一个这样的弟子都能在百年内化树，古风派看来要大兴了！”
　　黄龙真人笑了笑，道：“且让他们得意吧，不出百年，我教会不断出现仙树境的高手，我们这次有五颗特殊仙种，未来的日子，定是我太初教独领风骚！”
　　古云子面含笑意，道：“可不是，别说那三名无上紫种，就连我那个不成器的灰种徒弟张扬，资质也很不错，前几日还突破到仙苗境四叶，在我的培养下，未来未必会比紫种逊色啊！”
　　古云子吹嘘完毕，除了自知抢夺特殊仙种无望的璇玑子面色正常，基本上已经内定了徐羽的苏百花也一脸笑意外，古云子、夏云子和碧竹子都满面担忧，现在剩下两个紫种和一个灰种，够他们夏云堂、碧竹堂和古云堂争个头破血流了。
　　端居上座的黄龙真人沉吟许久，忽然开口说道：“这次去古风派观礼，该派谁去好呢？”
　　古云子抢过话头说道：“他们古风派如此大张旗鼓，咱们太初教若去的弟子太过寒酸，恐怕也徒遭人笑话，紫种是没法派出去了……”
　　众人齐齐点头，紫种派出去那不是炫耀，那是给整个太初招祸啊！前脚派出去，后脚可能无上大派便要过来灭教了！整个太初可能都会被无上大教打成焦土！
　　众人但时间内陷入了沉默，紫种……这是令人做梦都想得到的资质，但这种资质往往也代表着灾祸，修仙界不止一次出现过紫种，而当紫种还没有成气候前，消息一旦泄露，往往便是战争，真正的修仙界战争。
　　得到紫种弟子，消息泄露，教派被灭！翻开修仙界的历史，能看到太多这等事情了。
　　“可是既要体面又要不过于张扬，该派哪个去呢？”
　　古云子提议说道：“要不派我弟子张扬去吧，他是灰种，即不会丢我教的脸，也不会过度张扬。”
　　黄龙真人略微思索片刻，还没来得及说话，苏百花已经插嘴了：“还是不妥，张扬人如其名，性格太过张扬，若是在外惹下什么岔子该如何是好？”
　　被苏百花几句抢白，古云子面色一变，还想争辩几句，这时黄龙真人也点点头，道：“苏堂主此言有理，张扬这孩子资质不错，但是性格太张扬了，不妥，我看慕容超那孩子倒是不错，也是灰种，出身将相之家，懂得礼数进退，派他去观礼最好。灰种虽然也较为珍贵，但是还不至于挑起修仙宗门的战争，最多对咱们太初教警惕一些罢了，同时也能彰显我太初的未来力量。”
　　掌教真人一锤定音，五名堂主也无话可说，这时，璇玑子提出一个问题道：“既然出使的弟子定下来了，出使的长辈也该定一定，灰种虽然不会引起修仙宗门的战争，但是会被许多宗门惦记，很有可能在路上被人暗算，以遏制我教发展。”
　　众人仔细一想也是，灰种也是特殊仙种，成长起来的速度远比一般仙种要快，在修仙界中也是极其珍贵的人才，所谓怀璧其罪，若是派出灰种，会被其他宗门惦记和暗杀也很正常。
　　“这样的话，可不能随便派个长老了事，但也不能惊动长老院的长老，这样吧，从我们这几个堂主中间选一个吧？”古云子眼珠子一转，很快说道：“几位师兄都忙于修炼和堂中事务，最近我古云堂比较清闲，要不这个任务就交给我吧！”
　　“不行！”夏云子、碧竹子、苏百花同时否定。
　　这古云子表面上看起来笑眯眯的，其实笑里藏刀，他已经有一个灰种了，这慕容超又和徐羽以及秦浩轩走得比较近，这厮为了他徒弟可什么都做得出来，若是路上有人攻击慕容超，他视若无睹，任由人宰了慕容超可如何是好？
　　黄龙真人也瞧出其中奥妙，目光落在夏云子身上，道：“夏堂主去一趟吧。”
　　又是掌教真人一锤定音，其他人当然无二话可说，掌教黄龙真人当年便是出身夏云堂，这夏云子说起来还是他的嫡系师侄，当然是最信得过的人选。
　　夏云子面色一喜，起身道：“谨遵掌教法旨，夏云一定不辱使命。”
　　“这去古风派观礼的人选都定下来了，接下来就该议议入红尘了。”黄龙真人微微靠在椅背上，眼神在五名堂主身上扫来扫去：“本座觉得，这入红尘还是按照历来的规矩吧，蛋不能放在一个篓子里，将他们分散了到各处去，去不同的地方，体会不同的凡俗。人选安排上还是按照他们入仙道时的安排，出叶境的点对点的带领，未出叶的一个就可以带一群。”
　　“掌教师叔说的是，但是三名无上紫种该如何安排呢？”


第0174章 来来来干死我啊
　　三名无上紫种的问题一提出，整个太初宝殿中的气氛都变了，除了璇玑子外，其他四大堂堂主都用戒备的眼神彼此对望着，因为他们知道，如果能让自己堂的弟子带无上紫种入红尘，拉近彼此之间的关系，未来无上紫种进入自己堂的几率也就更大。
　　苏百花第一个说话了：“既然掌教师叔觉得，还是按照入仙道的人选入红尘的话，那么这三个无上紫种也就不需要变动了吧，我看徐羽和我那不成器的弟子罗金花关系相处的不错，若是忽然换人，恐怕有些不适应，对她心境产生影响，损失的可是咱们太初教。”
　　苏百花说得大义凛然，好像是这么个理，但是谁都知道她是既得利益者，不但是她，夏云子和碧竹子也连连点头，毕竟张狂是夏云堂的弟子带着入仙道的，李靖则是碧竹堂的弟子带着入仙道的，他们三人当然希望不变动了。
　　可是古云子就急起来了，他在入仙道时就没摊上一个紫种，比起其他三个堂，已经输在起跑线上了，虽然他在全心全意培养张扬，但是他也清楚灰种和紫种之间的差距到底有多大，所以他倏地站起来反对，涨红了脸道：“不行，不行，入红尘可非儿戏，其他弟子倒罢了，三个无上紫种岂能就这么定了？这是不负责任的，我不同意。”
　　什么不负责任，古云子这厮不就是想捞一个无上紫种么？要是有四个无上紫种，四大堂倒是皆大欢喜，但是只有三个无上紫种啊，谁愿意割肉呢？
　　苏百花、夏云子、碧竹子彼此对视一眼，立刻默契的组成了既得利益者联盟，准备反驳古云子，古云子一人面对三人，气势丝毫不弱，他知道自己一旦退让，可就彻底与紫种失之交臂了，待那三个无上紫种成长起来，未来古云堂很有可能沦为自然堂一般弱小。
　　黄龙真人有些头疼的揉了揉额头，出声打断道：“三个紫种的事容后再议吧！”
　　就在这时，门外响起传话弟子的禀告：“启禀掌教真人，五位堂主，翔龙国皇帝派李斯王爷求见掌教真人。”
　　“咦，一个王爷？”心情不好的古云子冷哼一声道：“就连凡人的皇帝都没资格求见掌教真人，一个王爷前来求见算怎么回事啊？”
　　那名传话弟子回答道：“回古云堂主话，李斯说他有急事求见掌教真人，请掌教真人务必破例接见。”
　　古云子火气来了，喝道：“大胆，一个凡人的王爷，竟然敢让掌教真人破例接见？他有什么资格……”
　　古云子的话还没说完，黄龙真人便打断道：“让他进来吧，也许真有什么急事呢。”
　　若是平时，黄龙真人肯定不会搭理，但眼下四大堂羊为了争夺三个紫种入红尘的分配，闹得很不愉快，让一个外人来冲解一下气氛也不错。
　　很快，传话弟子将那名一身盛装的王爷李斯带来了。
　　李斯毕竟是一个凡人，还在太初宝殿门外的台阶之下便吓软了腿，这些修仙者的气势，岂是他一个凡人能受得住的？他走到这个台阶处，腿肚子就不断哆嗦，像生了根一般，硬是不敢抬步前进了。
　　这一切，自然被端坐在主座上的黄龙真人看在眼里，他伸手一弹，一道灵气迸出，将李斯保护在内，形成一个淡黄色的保护光幕，可以隔绝太初宝殿的气势。
　　有了黄龙真人灵力的保护，李斯这才壮着胆子走了上去，这九十九个台阶，每跨上一个，都不比徒步爬一趟黄帝峰来得轻松，九十九个台阶走罢，他已经满头大汗了。
　　他壮着胆子，走进太初宝殿，虽然有黄龙真人灵力保护，可以隔绝太初宝殿的气势压迫，但是太初宝殿的布置，以及各种壁画，就足够将他的精神吓崩溃了，这李斯面色惨白，好半晌才缓过起来，一下拜在地上，颤声颂道：“翔龙国王爷李斯，受皇帝陛下委托，拜见太初教诸位上仙。”
　　“起来吧。”黄龙真人声音冷淡，那五位堂主也不说话，上仙做派十足。
　　李斯匍匐在地上不敢起身，尽管他在凡人国度位极人臣，但在太初教这种仙人地界，他却如蝼蚁一般。
　　这个李斯很年轻，二十来岁的年纪，是当今皇帝最小的弟弟。
　　李斯鼻子贴着地面，小心翼翼地说道：“求护国神教诸位上仙出手。”
　　“什么事？还需要求我们出手？”黄龙真人的声音悠悠传来。
　　这李斯磕了几个头，道：“回掌教真人，咱们翔龙国的靠山王凌峰野心勃勃，正在招兵买马，想要造反……”
　　李斯的话还没说完，便被古云子打断道：“这是你们凡人国度的事，这种小事你们自个派兵镇压就是，来烦我们干嘛？”
　　苏百花轻笑一声：“古云子，你等人家把话说完嘛，李王爷，你继续说。”
　　“是，是！”李斯如蒙大赦，他虽然在凡间贵为王爷，但这些上仙他可招惹不起，小心翼翼说道：“若是招兵买马起兵造反自然不敢来骚扰诸位上仙，可凌峰还不知道从哪里找了几个上仙……”
　　李斯的话又没说完，古云子打断并斥责道：“胡说八道，满嘴胡言！在翔龙国地界上，只有咱们太初教的人才称得上上仙，那什么凌峰随便找了几个不入流的散修，也妄称什么上仙？”
　　李斯战战兢兢连连称是：“是是是，是是是，可是这种散修也不是咱们凡夫俗子能对付的，皇兄思虑许久，无奈之下只能求护国神教诸位上仙出手解救。”
　　黄龙真人听了事情原委，对这五名堂主道：“这种不入流的散修，能力不会强到哪里去，随便派几个弟子也能驱除了，看来我们太初教沉默太多年，这些不入流的散修都忘了我们才是翔龙国的护国神教，竟然敢在凡人国度里作威作福自称上仙，不可饶恕。”
　　黄龙真人的语气虽然淡然，但是隐含杀意，听得李斯面色一喜，如捣蒜般磕头拜谢。
　　“这个事你告诉俗事堂，让俗事堂的长老安排吧！”黄龙真人对夏云子说道。
　　夏云子领命之后，挥了挥手，一道柔和的力将李斯扶起来，他道：“你去告诉你家皇帝，那几个散修会有本教弟子来处理，至于凡人兵马，就让他自己处理吧。”
　　李斯想拜下去道谢，却拜不下去，只能连连点头，动作十分搞笑的道了谢，然后逃也似的离开了凡人心中无比崇高的太初宝殿，这里给他的压力实在是太大了……
　　秦浩轩一直将房间里剩余的玄铁全部雕刻完毕，天幕已经完全暗下来，刑这家伙才施施然赶了过来。
　　秦浩轩用不耐烦的目光在刑身上扫视了一番，语气十分淡定地说道：“我今晚准备将万里符炼制出来，你为我摆好灌灵阵。”
　　灌灵阵虽然在【大符箓术】里有介绍，而且怎么摆也写得十分清楚，但是这种事给精通阵法的人去办，肯定更为妥当一些，而且省时省心省力。
　　刑嘿嘿一笑，做出一个数灵石的手势，意思很明显。
　　秦浩轩也不生气，用冷淡的眼神在刑身上来回扫视着，看得刑浑身汗毛倒竖。
　　“你可不可以不用这种眼神看我！”刑抗议道：“看得我一身鸡皮疙瘩都起来了，你这种眼神简直太不善良了！”
　　“哦，最近我感觉自己在神识修炼方面颇有成就，已经能将神识凝成一柄小剑，威力比以前大了不少，不过还没试过到底有多大威力，所以我刚才在想，是不是在你身上试试，看能不能一下就干死你。”
　　“干干干！来干！”
　　刑干脆大字型的躺在地上，一副任由秦浩轩鱼肉的样子，嘴里倒是没停下地说道：“刚刚用完老子，立刻翻脸？来来来！干死老子！求干！老子倒是要看看，你还有什么本事。”
　　秦浩轩被刑的耍光棍给搞的一时间不知道该说什么好了，自己刚刚不过是开个玩笑，没想到这刑的反应如此之大。
　　“不干？”刑从地上爬起来说道：“老子把你当朋友，你却想干老子！”
　　“好好好……我知道了……”秦浩轩只能快速安慰着刑说道：“我刚刚说错话了，你这心是玻璃做的吗？”
　　“你懂个屁？”刑很是不满意的给了秦浩轩一个白眼说道：“再说，别以为这段时间只是你神识进步了，老子的修为也暴涨好吧？你别以为老子很弱，不是看在朋友的份上，我随便一张口便能把你给吃的骨头都不剩！”
　　秦浩轩只是剩下笑地说道：“行行行，你最刑！我以后不乱开玩笑了，而且我保证，当日答应你的承诺我也会做到，直到你的修为强到足以在幽泉自保，我才送你回去。”
　　秦浩轩的话让刑如释重负，张嘴便说道：“你们无恶不作冷血无情的修仙者里面，还有你这种说话算话的人，可真不多见了！我当初第一眼看到你，就知道你这人义薄云天，值得交往，一诺千金绝不反悔，乃是你们修仙者中的典范楷模，值得广大修仙者学习的榜样……”
　　刑的马屁还没拍完，秦浩轩便冷冷打断道：“这些马屁你留着拍好张扬就行了，不用用在我身上。”
　　刑嘿嘿一笑，面皮极厚的他说道：“这年头说好话有人嫌多吗？你习惯就好了，往后拍你马屁的人多着呢！”
　　秦浩轩没料到这厮脸皮厚到如此程度，无奈的苦笑起来，道：“废话少说，给我布灌灵阵吧，这是一万两下三品灵石。”
　　他从床下的袋子里，搬出数袋满满的灵石，这些灵石可是他拼命炼制行气散让徐羽卖得的收入。
　　看到这些灵石，刑眼睛一亮，脸上不禁浮现起贪婪的神色，但是眼角余光瞥到秦浩轩，心里一惊：这厮可不是善茬，他的灵石我还是不打主意吧，不然他真的做得出来！


第0175章 万里成功避凶险
　　刑老老实实的将这些灵石，按照秦浩轩说的灌灵阵的布置方法，掐指一算后，飞快的布置起来，一颗颗灵石从刑的手中飞出去，速度极快又准确无误的落在它应该在的位置上。
　　看着刑熟练的东西，以及准确的方位，秦浩轩暗暗咋舌，这些灵石若是给他来布置，光是这一万颗下三品灵石都不知道要多久才能布置好，刑只花了半个时辰就完事。
　　看着满满当当一地，灵石上又叠加着灵石，形成一堵灵石墙，心中暗暗惊叹：这要是给我来布置，绝对灭这家伙布置得好，说不准一下子就垮了。
　　秦浩轩没有多话，驱动灌灵阵，这些灵石便黏在一起，就算一个成年大汉用尽全身力气去推，也不见得可以将这一堵堵灵石墙推倒。
　　他将小金打发出去，让小金组织起他那五百只大力猿猴围在自己的屋子四周休息，防止外人接近。
　　秦浩轩关好门窗，然后将那些制作万里符的材料拿了出来。
　　他首先拿起一块青光玉，青光玉入手，温软舒适，手感极佳，远不是那些冷冰冰硬邦邦的玄铁可比的，他深呼吸几口气后，便开始雕刻起来。
　　青光玉玉体没有玄铁生硬，雕刻起来也更加轻松，但秦浩轩还是很小心的完成了雕刻，不多时，这块二指大小的青光玉上便满满的都刻满了铭文，饶是一旁看着的刑也目瞪口呆，惊讶得不得了，前不久秦浩轩为了解玉简中的铭文，一晚上才记下那么点，现在这符体上的铭文虽然不多，但是要雕刻得如此准确和娴熟，不下一番苦功是肯定做不到的。
　　符体雕刻完成，秦浩轩才吐出一口浊气，又深呼吸一口之后，准备进行第二步。
　　他将准备好的灵石粉，黑金矿，蓝水晶等材料拿了出来，自己走入布好的灌灵阵阵眼之中，开始驱动灌灵阵，一万颗下三品灵石磅礴巨大的灵力疯狂涌出，灌灵阵中的那接近乳白色的火焰忽的窜高半丈，几乎要烧着屋顶了！若不是刑眼疾手快，迅速打出一道灵力护住屋顶，这屋顶铁定被灌灵阵温度极高的乳白色火焰烧成灰烬。
　　秦浩轩心神一紧，好在他道心坚固，很快适应过来，知道这一万颗下三品灵石布的灌灵阵非同小可，光是火焰温度就比几颗灵石布成的小灌灵阵要高许多，更加小心翼翼的控制着灵力，这火焰才小了下去。
　　凝聚神识，组成一个个小小的识纹法阵，秦浩轩将自己的神识投入在这些材料之上，然后又分出一部分监视着灌灵阵的灵力波动，小心翼翼的开始炼制材料。
　　灵石粉、黑金矿、蓝水晶等诸多材料在灌灵阵乳白色的火焰中炼制着，材料中的糟粕很快和精华区分出来。
　　灵石粉的精华一团团小小的灰色粉末，而黑金矿的精华则是一团整的黑色精华，精华表面闪烁着金色光芒，至于蓝水晶则是一滴蓝色的水滴，晶莹剔透。
　　这些精华虽然从原材料中出来了，但是还被糟粕包围着，秦浩轩小心翼翼的用控制着一道灵力，将这里面的精华和糟粕分出来。
　　他尝试着将灵力凝聚到最小，像一根针一般，在神识的指示下，一把刺入糟粕中，将糟粕一点点分离出来。
　　秦浩轩小心翼翼的动作和神情，以及这种一般人做不来的细致活看得刑也一脸紧张，至于叶一鸣则更不用说，他们看着秦浩轩花了足足半个时辰的时间，才将这里面的糟粕分离出来，十分赞叹，在心里暗暗说道：“不知道秦师弟用什么手段做到的，这精华和糟粕虽然分离，但相距不过一个针眼远，若是不小心碰到这些精华，这些精华可就全毁了！这种精巧细致的手段，真是厉害！”
　　叶一鸣看待秦浩轩的眼光又多了几分敬佩，对他的信心也更足了，在眼下叶一鸣的眼里，这个师弟好像真是无所不能。
　　做完这些后，秦浩轩再从体内分出一道灵力将这些精华托在半空中，而他又用神识注入青光玉中，开始凝练青光玉的玉体。
　　青光玉乃是符体，若是符体精炼的话，那么万里符的使用次数也就越多，同时威力也就越强。同样是万里符，炼制精巧用心制作的万里符绝对比草草应付炼制出来的要强许多。
　　在【大符箓术】中就有一句话，付出与回报永远是正比，别以为你在制符时付出的功夫比别人多，你的认真获得的回报也将比别人多！
　　青光玉不像玄铁那般杂质多，而且青光玉的符体更加脆弱，这温度极高的乳白色灵火很快让青光玉凝练缩小了一圈。
　　秦浩轩将青光玉从乳白色的灵火中取了出来，放在手上仔细端详，这青光玉凝练一番后，青色光芒更加纯净，玉体也更加舒适，手感比之前好了许多，如果说之前摸起来很舒服的话，现在摸起来简直就是享受。
　　刑看得眼睛发亮，啧啧称奇，这么短时间内，秦浩轩不知经过了多少时间的锤炼，才将这一手制符功夫练得如此娴熟精巧。
　　“这枚青光玉买的时候花了一千灵石，现在卖五千灵石都有人要！”叶一鸣忍不住赞叹道：“秦师弟真是厉害。”
　　秦浩轩苦笑一声，在他神识探测下，这块青光玉里还有杂质，若是能凝练出来，制作出的万里符威力绝对非比寻常，但是炼成这样已经是自己的极限了，若想再进一步，很有可能就会损毁这块符体了，所以秦浩轩不敢冒险试下去。
　　不过能炼制成这样，已经很不错了，若不是自己神识强大，一直小心监视着灵火的大小和符体的承受程度，也不可能炼制到这种地步。
　　制作灵符第二步的炼制，已经完成了一半，完成了炼之后，接下来就要将提取出来的精华融入符体中。
　　稍微休憩了片刻的秦浩轩按照炼制手诀，十指翻飞，在他的控制之下，道道灵力喷薄而出，那道乳白色的火焰窜高了寸许，他将神识分成数份，然后分别附在符体和灵石粉、蓝水晶、黑金矿等材料的精华中，开始和符体开始融合。
　　在乳白色灵火的熔炼下，这些精华很快化作一蓬雾状，符体进入这一蓬雾状中，已经雾化的精华十分均匀的分布在符体铭文之上，若不是他的神识十分浑厚，神识控制得也较为纯熟，是绝对做不好这一步的。
　　不一会儿，秦浩轩终于完成了制作万里符的第二步——熔炼。
　　只剩下最后一步，也是最为困难和重要的一步，灌灵。
　　满头大汗的秦浩轩走出灌灵阵中，此时的他有些筋疲力尽，刚才炼制时劳心劳力，不但消耗了巨量灵力，神识也消耗了不少，必须好好休息一下，补充好体内灵力才行。
　　他盘腿打坐了一会儿，心中暗暗想道：“可惜没能得到天符门的其他功法，这个宗门极为重视神识的作用，在炼制符箓上，不断强调神识的作用，而巧妙的运用神识，制作符箓的成功率也必然大增，若不是如此，光炼制这一步我就做不到！他们如此重视神识，肯定在神识的修炼和运用上别树一帜，若是能得到他们修炼和运用神识的法门该多好！”
　　感叹归感叹，炼制还是不能停。
　　秦浩轩恢复了体内消耗的灵力后，又站了起来，他的眼神中还有几分疲惫，但是神识可不是打坐调息能恢复过来的。
　　重新回到阵眼，秦浩轩再度打量熔炼了材料精华的符体。
　　这符体的主色调还是青色，但是符上铭文却显得五颜六色，黑金矿的黑、灵石粉的灰以及蓝水晶的亮蓝颜色都均匀分布其上，看起来十分赏心悦目。
　　眼下只需要灌灵，这张万里符就算炼制成功了！
　　秦浩轩深深呼吸了几口气，将心绪平静下来，然后着手准备灌灵！
　　灌灵是最为关键的一步，若是一个控制不好，暴戾而汹涌澎湃的灵力将符体撑爆是很常见的事情，秦浩轩开始驱动灌灵阵，一道道浓郁的灵力从各个灵石中涌出，然后如小溪一般汇聚到一起形成几条主要的大江大河，这几条大江大河又汇聚在一起，灵力汹涌澎湃的涌入秦浩轩所在的阵眼！
　　这个阵眼就如一个海纳百川的大海，要能够接收所有的灵力，容纳不了的后果不但是撑爆符体，还很有可能会受伤，这一万颗下三品灵石里的灵力可非同小可。
　　刑和叶一鸣一脸紧张，大气都不敢出，生怕惊着秦浩轩了。
　　秦浩轩感受到四面八方涌来的汹涌灵力，首先也被吓了一跳，他当然知道一万颗灵石组成的灌灵阵非同小可，但没想到灵力竟然汹涌澎湃到如此地步，这些海量的灵力一瞬间填满阵眼，朝漂浮在空中的符体涌去。
　　他大惊，这要是涌入符体，不受控制的灵力肯定会将符体直接撑爆，但是以自己眼下的实力，是根本控制不了灵力的走向的，这可怎么是好？
　　秦浩轩心中焦急，就在这时，感觉到外界灵力奔腾咆哮之声，隐约如大海涛声，他灵机一动，毫不犹豫的运转起【聚海诀】，【道心种魔大法】也同时运起！
　　【聚海诀】一运起，滔滔灵力迅速被秦浩轩吸入体内，若不是秦浩轩早前吃过护脉散，经脉和丹田气海坚不可摧，以他经脉和丹田气海的坚固程度，肯定直接被这澎湃的灵力摧毁了！
　　这些直接从下三品灵石中出来的灵力十分霸道，隐约还含着一股不利于人的戾气，一个不好就可能导致气血倒流，这也是为什么下三品灵石里虽然含有灵力充足，但没有人愿意直接从中吸取的原因。
　　饶是如此，这股强大的戾气还是让秦浩轩吃不消，好在他是修炼道心种魔，身体不似普通修仙者这般娇贵，适应了一会儿后，秦浩轩很快静下心来，开始注入一道神识在符体中，指挥着外面的灵气有序的灌灵。
　　看到秦浩轩将这些灵气直接吸入体内，叶一鸣大惊失色，可是又不能出声提醒，生怕扰乱了秦浩轩的心绪。
　　过了一会儿，他们发现秦浩轩竟然安然无恙，而且还能一心二用开始灌灵。
　　秦浩轩的这一手表现即便是刑都目瞪口呆了，对于不少幽泉冥物来说，除了矿魔那种低等下贱，但身子极其硬朗的魔，很少有人会直接吸取灵石里的灵气，那实在太危险了，可秦浩轩只是一个修仙者，身体竟然强悍到如此地步，承受了如此强大的灵力的冲击，还要压制体内戾气，同时还要控制灵气灌灵。
　　这种一心多用的事，若不是道心坚固，意志坚定的人敢做，旁人根本不敢尝试。
　　灌灵看起来很难，但只要找到方法还是很简单的，它的难处就是如何将筷子粗细的水流涓滴不漏的灌入只有牙签粗细的口子里，如果不是实力极其出众，将筷子粗细的水流压缩成牙签粗细，那就只能将这水流分流一部分，而秦浩轩没有压缩的实力，就只好借自己的身体分流了。
　　这个办法很多人都知道，但是真正敢做且能做到的人寥寥无几。
　　灌灵持续了约摸一个时辰，等这一万颗下三品灵石里的灵气全部空了之后，这一堵堵的灵石墙轰然倒塌。
　　秦浩轩飞快从那把无足火禽拿了出来，用灵力将其震碎。
　　顿时一股炙热的火气涌出，这二十根无足火禽的羽毛被毁了之后，秦浩轩迅速用神识将其中蕴含的精气找了出来，然后用灵力包裹起来。
　　很快，一颗比指甲大不了多少的红色小珠子出现在众人眼前。
　　这颗红色小珠子中，仿佛困了一头无足火禽，正在噗通着翅膀飞翔着，悠然自得，怡然自乐。
　　制作灵符的最后一步，打入符引！
　　秦浩轩深呼吸一口气后，将小珠子扬起，抛在半空中，然后凝聚全身灵力打出，在秦浩轩灵力的打击下，这个小火珠顿时炸开，浓郁而精纯的火气涌入已经灌灵完成，坚逾金石的符体中。
　　“哇唔……”
　　一声像是无足火禽的叫声传来，秦浩轩三人仿佛看到这个小火珠碎掉之后，一头无足火禽飞入了符体之中。
　　植入符引成功！
　　这块原本以青色为主色调的灵符，现在隐隐火光流动，耀眼眩目，摸起来隐约有些烫手，上面的铭文在灌灵和打入符引之后，仿佛鲜活起来，五颜六色七彩斑斓，流光溢彩，漂亮极了。
　　万里符制作成功！
　　筋疲力尽的秦浩轩一屁股坐在地上，如若珍宝的将万里符捧在手上，第一次炼制万里符就成功了，真是太不容易了，这十多天的努力没有白费！
　　摸着自己炼制的第一道符箓，秦浩轩心里满满的全是自豪感！
　　“恭喜秦师弟，炼制万里符成功！”叶一鸣也松了一口气，心中大石落地，这块万里符炼制成功，秦浩轩在入红尘时活命的机会就多了几分。
　　“希望那个天符门说话算话，这个万里符真能跑赢仙树境的修仙者就好！”刑眼中露出几分贪婪，目光落在万里符上目不转睛，他道：“不过以你的资质炼出这枚万里符真是不容易，若是像我这么天资绝顶的幽泉天才炼制出来是很正常的，没想到你不显山不露水，竟然也如此厉害，佩服呀佩服！”
　　刑也不知是赞还是损，反正累极了的秦浩轩没心思搭理他，自顾自的躺在床上，很快便呼呼睡着了。
　　他实在太累了。
　　叶一鸣和刑面面相觑，为秦浩轩清扫了地上一万颗下三品灵石的残渣后，离开了秦浩轩的屋子。
　　……
　　在梦中，秦浩轩梦到自己入红尘，赤炼子正追杀自己，自己催动万里符后，速度果然快了许多，即便连仙树境的赤炼子都追不上自己……


第0176章 金猴喜人引瞩目
　　接引道人将常傲天和许晴带到淑华苑和漱玉苑，这两个院落在太初宝殿的右侧，山清水秀，可以一览小半个大屿山的景象，地理位置极好，而这两个连在一起的院落也极为精巧，布置得别出心裁。
　　常傲天和许晴看到如此高规格的待遇，不禁面面相觑。
　　虽然眼下古风派的潜在实力要比太初教强上一丝，但太初教也没必要用招待上宾的规格招待自己两个小辈呀！
　　在接引道人走后，许晴轻声说道：“莫非太初教自知门下弟子一代不如一代，很快就要被我古风派赶超甩掉，于是用这种手段向我们示好？”她的语气十分骄傲自豪。
　　常傲天微微一笑，摇摇头道：“未必，太初教是翔龙国的护国神教，在此开山立教数千年之久，一直守着绝仙毒谷入口，在等绝仙毒谷的毒气散去的一天，虽然没有人能进入绝仙毒谷，但绝仙毒谷对任何一个宗门教派来说都十分重要，为何时至今日还是没人敢打主意，包括咱们古风派也不敢？那是因为太初教的实力很强，咱们古风派与他们全面开战，也讨不到好处！况且太初教的护山大阵你也看到了，远比咱们派的护山大阵要强啊！像这样一个底蕴丰富的宗门，怎么可能轻易低头呢？”
　　听完师兄的分析，许晴也觉得有几分道理，但还是自豪地说道：“淑华苑和漱玉苑我早就听说过，这是太初教用来招待掌教师祖这种身份辈分人物的地方，现在用来招待我们两个小辈，肯定心存结交示好之意，这是毋庸置疑的。”
　　常傲天微微颔首。
　　从古风国连夜兼程赶来，体力消耗颇大，他们二人在用过接引道人送来的晚饭后，各自回房休息。
　　第二天，常傲天在暖暖的春日照耀下醒了过来，从来没睡过如此懒觉的他不禁不赞叹这房间太舒服了，简直就是春眠不觉晓，这在他修炼以来还从没发生过这种事。
　　他盥洗没多久，许晴也才找了上来，这两个在古风派以勤奋著称的弟子，面面相觑，异口同声赞道：“这招待规格真高。”
　　不多时，接引道人亲自带着几个道童，给他们送来了早点。
　　用罢早点，常傲天在接引道人的带领下，在黄帝峰的高层转悠了下，黄帝峰顶风景虽好，却只有身份尊贵辈分极高的太初教高层能在此出入，都不见几个年轻弟子，这不禁让他们觉得有些无趣。
　　“接引师兄，我听说贵派土地肥沃，地里种出的灵药成色很好，不知能否让我们去看看？我许师妹偏爱种植方面，若能在贵教学些经验再好不过。”
　　在常傲天和许晴昨晚休息时，因为知道他们两人要在太初教住十天，肯定会憋不住想去其他地方走走，若是阻止肯定会适得其反，所以掌教真人又将封口令重复了一次，现在整个太初教对三个紫种的事噤若寒蝉，让他们四处走走也无妨。
　　“当然可以。”接引道人十分自然的回答道：“那我们走吧！”
　　很快，他们一行三人乘坐仙云车，来到灵田谷。
　　到了灵田谷后，一幕奇异的景象将常傲天和许晴两人的视线全部吸引过去，那就是灵地里虽然也有弟子在劳作，但更多的是松土、施肥和浇水的大力猿猴。
　　这些大力猿猴足有四五百只，每块灵地上都有一两只，它们干完一块灵地里的活后，又去下一块灵地干活，完全不需要人指挥和控制。
　　常傲天一脸惊讶地说道：“师妹，我可没见过这么聪明的猴子，你看它们干活的动作手法简直太熟练了，比人还娴熟，而且速度快，效率又高！”
　　许晴也呐呐说道：“是啊，不可能啊，这完全不符合常理啊！猴子就算再聪明也毕竟是猴子，而且这些大力猿猴竟然没有用驭兽诀操控，它们就如此勤快老实的干活？”
　　“就算有人使用驭兽诀，它们也未必能理解人的意图，因为它们根本听不懂人话，除非灵兽才能经过训练后听懂人话，明白主人的意思。可是看它们的动作，明显是有人教过的，否则不可能做的这么好！难道太初教有人懂猴语？”常傲天彻底呆了，他们师兄妹看着灵地里忙碌的大力猿猴，写了一脸的不可能！
　　待他们两人惊叹够了，这常傲天一脸亲切的对接引道人，由衷赞叹道：“接引师兄，贵派的大力猿猴实在是太通灵性了，有这么一群猴子帮忙干活，想不丰收都难啊！”
　　别看常傲天偶尔表现出傲骨，看到普通杂役弟子时眼神中也会流露出不屑，但平时还是很亲切的，看起来不像是心胸狠毒的坏人。
　　接引道人略带自豪地说道：“大力猿猴是常见的低级动物，它们能有眼前这灵性，全赖一只叫小金的小猴子的功劳，这只小猴子极为灵性聪明，是这些大力猿猴的猴王。但是它并不是灵兽，但也不是妖兽，身上并没有妖气，但是它能听懂人言，可以将它主人的话转达给其他大力猿猴，教它们怎么下地干活，现在就这只小猴子手下的大力猿猴，就有五百多头了！”
　　常傲天和许晴呼吸一滞，面面相觑，若是这话从别人嘴里说出来，他们两人肯定是不信的，竟然还有这种通灵的猴子？
　　“接引师兄，我想见见这只独一无二的小猴子，不知方便么？”常傲天十分诚恳地说道。
　　接引道人略微沉吟，道：“这只小猴子并非门派所饲，而是我教去年入门的一个新弟子饲养的，所以你想见小金，得先去找他。”
　　接引道人的话令常傲天和许晴再度一惊，他们原本以为这只小猴子是太初教的，却没料到这么一只神奇的小猴子，竟然是去年新入门的一个新弟子的宠物，这简直令人难以置信！拥有这只小猴子的主人，该是多么惊才绝艳之辈，否则怎么可能抓到这种猴类。
　　常傲天对这只小猴子，及拥有这只小猴子的主人愈发的好奇，他对接引道人道：“劳烦师兄引见。”
　　接引道人微微一笑，道：“好吧，请随我来！”
　　接引道人虽然没有直接和秦浩轩打过交道，但是秦浩轩这个名字在这段时间大出风头，可谓一时无二了，作为掌管整个门派线报工作的接引道人，当然知道秦浩轩的房子在哪里。
　　他将常傲天和许晴带到灵田谷弟子的居住区，按照掌教真人的话来说，这两个人在太初教也不会是一天两天，四处限制他们的自由还不如大大方方让他们走进弟子中间，只要所有人守口如瓶就行。
　　敲开秦浩轩门时，秦浩轩还睡眼朦胧，昨晚炼制万里符到大半夜，筋疲力尽的他实在是太累了。
　　看到一脸懒像的常傲天有些惊讶，就眼前这个睡到快中午时分的普通弟子，竟然是这么一只神奇小猴的主人！常傲天发现，这家伙不但资质很普通，人也很懒，更关键他是一个弱种弟子。
　　常傲天惊讶过后，对秦浩轩道：“这位师弟，你好，我乃古风派常傲天，这位是我师妹许晴，此番前来太初教拜山，得贵教掌教真人允许，在大屿山中逗留十日，届时与你们一同入红尘！”
　　秦浩轩拱了拱手，也自我介绍道：“秦浩轩。”
　　“秦师弟，我与师妹今天在灵地里，看到了许多代替人劳作的大力猿猴，很是好奇，接引师兄说这些大力猿猴都是你的，被一只小猴子控制，不知我能否有幸，看到这只神奇的小猴子呢？”
　　秦浩轩微微一笑，十分爽快的应道：“常师兄若是想看自然没问题，你等一等。”
　　说罢，秦浩轩走进自己的屋子，一把将正在修炼的小金抓起来，对它说道：“有人要见你！”
　　小金三两下便窜到秦浩轩的脖子上，吊在他怀里，状似撒娇，看得常傲天及许晴更是啧啧称奇。
　　小金这些天不是抓大力猿猴当手下，就是躲在房间里修炼，除非要调教新的大力猿猴，否则它都只是每天给大力猿猴安排好工作任务，自己则优哉游哉的修炼，一副老板的模样，小日子过得十分惬意。
　　它的这种悠闲当然招人嫉妒，就连秦浩轩都很嫉妒它的悠闲了。
　　“这只小猴子就是那些大力猿猴的猴王吗？”常傲天看到小金，眼睛都发直了，而许晴更是想过来抱抱小金，喜爱之情洋溢于表。
　　秦浩轩点点头，纠正道：“它叫小金。”
　　常傲天看着许晴那一脸喜欢的模样，心中一动，对秦浩轩道：“秦师弟，我师妹对小金极为喜爱，不知你能否割爱卖给我？”说着，常傲天掏出怀中的灵石袋，这灵石袋里的灵石，有一百多两下三品灵石，甚至还有十七八两下二品灵石，算起来价值不菲：“如果秦师弟愿意割爱，这袋灵石便当做谢礼。”
　　常傲天说话十分客气，而且语气也十分谦和，并没有昨天那副冷峻的模样，看得出来此人心地还算不错，这幅商量的表情也十分诚恳，并不是装出来的，而且他那袋灵石确实不少。
　　但秦浩轩能做的只是摇头，跟拒绝：“请常师兄见谅，小金自从下山之后便跟着我，我与它同吃同睡，感情很好！已经不能用灵石来衡量了，所以不能答应常师兄。”
　　被秦浩轩拒绝的常傲天并没有生气，只是将灵石袋收起来，不好意思的笑了笑，道：“是我粗俗了，第一次见到小金，被它给迷昏了头，我敢肯定小金绝对不是一般的猴子，所以见猎心喜了，有冒昧冲突之处，还请秦师弟见谅。”
　　一旁的许晴有些不满，在她眼里秦浩轩只是一个弱种不收看重的杂役弟子，以他们的身份和他屈尊纡贵说话，都是很给面子了，尤其是师兄还拿出这么多灵石买他一只猴子，他还推三阻四的拒绝，简直是不知好歹。
　　不止许晴，一旁太初教弟子都有这种感觉，尽管小金很聪明很赚钱，但光是那灵石袋里的那些下二品灵石……
　　常傲天诚恳的语气，让秦浩轩感觉他并不是坏人，而且此人心地还很善良，因为从一开始到现在，都没在他眼神中看到一丝恶意。
　　秦浩轩正想说几句客套话，这时，慕容超的房间处传来一阵剧烈的灵力波动。
　　这是出苗的迹象！
　　慕容超突破到仙苗境五叶了！


第0177章 赠物结缘结道友
　　不一会儿，慕容超从房间里走出来，他出苗的动静不但惊动了灵田谷的弟子，也将常傲天和许晴的注意力暂时从小金身上拉了过去。
　　看到慕容超走出来，一脸容光泛发，常傲天若有所思的问接引道人道：“接引师兄，这位师弟看起来聪慧异常，应当天赋不错吧？莫非是灰色仙种？”
　　一旁听师兄说这孩子竟然是灰种，许晴错愕的望着慕容超，心中默默念叨：没想到太初教竟然还收了一个灰种弟子！难怪邀请他们参加化树宴时，他们脸上表情十分淡定，原来他们也不愁传承了。
　　灰种虽然是有色仙种中最差的一个，但若是一个宗门出现了一个灰种，就算无法带领门派大兴，但也能在数百年之内传承无忧，太初教的掌教黄龙真人便是灰种，如今更是妖孽的修炼到仙婴道果境了，传闻假以时日，或许还能百尺竿头更进一步。
　　接引道人心中震惊于常傲天的眼力，要想看出一个弟子资质如此，是一件很不容易的事情，就连长老院的长老，都不敢拍胸脯保证自己能百分百的看准，否则当初新弟子入门时就不用测资质，直接让长老们看就是。
　　古风派派常傲天这个眼力绝佳的弟子过来，果然是有图谋的。
　　接引道人微微一笑，道：“常师兄好眼力，这名弟子名叫慕容超，确实是灰色仙种资质。”他说罢，对慕容超招招手，将慕容超招了过来。
　　接引道人虽然不是什么长老，但是门派中几乎无人不知他是掌教的亲信，所以慕容超在接引道人的召唤下，也赶了过来。
　　“慕容超，这位是古风派的常师兄，许师姐，九天之后入红尘，你将带一队弟子前去古风国体验红尘，这位常师兄、许师姐将会和你们一起，届时恰逢古风派左龙师叔的化树宴！常师兄和许师姐修为精深，你要多与他们交流，多向他们请教。”
　　接引道人的话一落音，四周响起了一片惊叹声！
　　慕容超竟然要带弟子去参加古风派左龙的化树宴，化树宴对任何一个门派来说，都是极为重要的盛典，说是一个修仙大会也差不多，届时可以见到许多修为高深的前辈，以及各个宗门的杰出弟子，若是能交好这一群人，未来的路不要太顺。
　　慕容超面色一喜，他当然知道化树宴意味着什么，没想到这种修仙者大会竟然能轮到自己带队参加，顿时朝常傲天和许晴深深一躬，道：“还请常师兄，许师姐多多指点。”
　　他的目光若有若无的落在秦浩轩身上，自己被师门长辈器重，委以大任去古风派参加化树宴这种修仙者云集的盛会，未来的路途想必平步青云，自己和秦浩轩的差距终于要拉大了，而与徐羽的距离也会越来越近，假以时日自己修为大涨时，徐羽只要不是傻子，选择双修道侣时，肯定不会选不论修为、还是人望都不如自己的秦浩轩。
　　常傲天脾气很好的笑了笑，十分亲和地说道：“慕容师弟客气了，你我都是修仙者，只有向天争命这一个共同目标，愚兄不过比你早几年修仙罢了，谈不上指点不指点的，若是慕容师弟有什么疑难困惑，愚兄若是能解答，当竭尽全力！古风派与太初教世代交好，你我应该也成为至交好友才是。”
　　慕容超再深深一拜，却被常傲天发出一股灵力，托着他不让他拜下去，道：“慕容师弟太客气了，你我之间，勿须这么多虚礼。”
　　一直没有说话的许晴笑呵呵的也插嘴道：“就是，几天之后去古风国，我们在一起的时间还很多，慕容师弟若这么多虚礼，我们可受不了！”
　　常傲天和许晴不是傻子，慕容超眼下刚刚入门，修为很浅，但是以他灰种的资质，宗门长辈一定会认真提携和辅导，假以时日，他一定是修仙界里的一颗新星，太初教定然是不可能再有资质更好的弟子，他成为掌教的几率很大，和这种有潜力的弟子打好关系，自然是有百利而无一害的。
　　扎在人堆里的张扬听到他们的对话，心中更是怨毒不已，一双如毒蛇般的眼睛狠狠落在秦浩轩身上。
　　张扬心中暗暗咒道：“这些事不让无上紫种出马竟然都轮不到我！是可忍孰不可忍！慕容超能落得如此好事，肯定和秦浩轩走得近是分不开的，秦浩轩这厮无偿派自己的猴子帮慕容超打理灵地，让慕容超腾出时间来修炼，而他们和徐羽又走得很近！掌教等人肯定是看在这个份上，才派慕容超带队出使古风派的！”
　　张扬虽然对付不了徐羽，也暂时加害不到同为灰种的慕容超，但是秦浩轩只是一个弱种，他在心里暗暗发誓：若是不能清除你这个眼中刺，肉中钉，我就白瞎了自己这么好的资质和尊贵的身份！
　　常傲天和慕容超又客套了几句后，目光重新落在秦浩轩身上。
　　这时常傲天才感觉到秦浩轩的不平凡！之前他的全部注意力都落在小金的身上，而秦浩轩给他的第一印象十分不好，身为弱种的他这个时间竟然还在睡觉，完全不懂勤能补拙，便下意识的将他归入没有出息的普通弟子这一类人里面。
　　当慕容超出现后，他敏锐的感觉到慕容超是灰色仙种，修为是仙苗境五叶，而当他再看到秦浩轩时，顿时被秦浩轩的修为境界给吓到了！按照接引道人所说，秦浩轩也是去年收的新弟子，入门六个多月，竟然是仙苗境四叶！
　　灰种弟子六个月修炼到仙苗境五叶很正常，常傲天一点都不觉得惊讶，但秦浩轩只是太初教的一个弱种弟子呀！这么一个弱种弟子竟然能在六个月修炼到仙苗境四叶！这得有多么坚固的道心，多么坚定的毅力，多少昼夜不眠的苦功以及多好的仙缘奇遇！
　　常傲天很快收敛了脸上惊讶的神色，对秦浩轩道：“秦师弟的小金我看很不寻常，但是秦师弟既然不肯割爱，我也不强人所难！这里是几颗灵石，算是我耽误秦师弟修炼时间的一些补偿，另外这里有几个千纸鹤，我在这里留下了自己的气息，秦师弟若想联系我，便在这上面写信，它就能自动飞到我的身边！”
　　常傲天从怀里掏出两颗下二品灵石，以及三个雪白的千纸鹤，递给秦浩轩。
　　秦浩轩毫不犹豫的拒绝：“常师兄，无功不受禄，这些灵石我是万万不能接的。”
　　其他弟子看到常傲天递出的这二两下二品灵石，眼睛都直了！这可是两百亮下三品灵石啊，相当于一名仙苗境二十叶弟子一年多的纯收入！这种送上门的好事秦浩轩这傻子竟然还拒绝？他们简直恨不得越庖代俎，将这两颗下二品灵石给接下来。
　　常傲天微微一笑，他坚决将这些灵石放在秦浩轩手里，道：“秦师弟莫客气，如果非要说一个名目的话，便当我给秦师弟的一些见面礼吧！”
　　这时，一旁的接引道人也说道：“常师兄修为高深但不忘本，喜欢提携修仙后辈，你就收下吧！”
　　有接引道人说话，秦浩轩这才勉强将这两颗灵石收下，虽然收获了两颗下二品灵石，但是欠下的人情却不止两颗灵石的价格了！他心里也知道，常傲天给他灵石，肯定是对自己的小金念念不忘，所以赠予自己灵石的同时，还给了自己三个千纸鹤，就是等日后自己要卖小金了，他好第一时间得知消息赶来买。
　　果然，常傲天对秦浩轩拱了拱手，目光落在小金身上，依依不舍道：“秦师弟日后若是修炼繁忙，无法照料小金，那就千纸鹤通知我，我一定给出满意的价格！今天耽误了秦师弟许多修炼时间，希望秦师弟莫见怪！”
　　秦浩轩微微一笑，既不答应也不拒绝，朝常傲天道：“常师兄好走。”
　　双方辞别后，接引道人对常傲天道：“常师兄，许师姐，天色还早，两位可还想到处转转？”
　　“当然，大屿山人杰地灵，山水如画，在这种如画的仙境中走走，实在是赏心悦目的事情！”常傲天爽朗一笑，跟在接引道人身后。
　　在接引道人的带领下，常傲天和许晴朝谷外仙云车场走去，就在他们走出几步时，常傲天又折回来了，走到秦浩轩身边，道：“秦师弟，愚兄还有个不情之请。”
　　秦浩轩微微诧异，道：“常师兄请说。”
　　“秦师弟能给我几根猴毛吗？我觉得小金虽然不是灵兽，但可能是灵智尚未开发的缘故，它可能是那种野生灵兽也不一定。”常傲天道：“若是秦师弟给我几根猴毛，我回去研究后，发觉小金是野生灵兽，便会以千纸鹤通知师弟，师弟也好调整过饲养方法，若拿灵兽当普通的野禽来养，确实太糟蹋了！”
　　秦浩轩微微点头，和常傲天这短暂的交往下来，感觉这人还是很不错，骨子里虽然有傲气，但这是修仙宗门那些高等弟子都有的毛病，常傲天这人还是没什么坏心思，若非如此，刚才他强行将那袋灵石丢在地上买自己这只猴子，师门长辈考虑两派交好的份上，对这种强买强卖的时肯定睁一只眼闭一只眼。
　　秦浩轩有些为难了，按道理来说，给它几根猴毛那到没什么问题，只是这毛毕竟是人家小金的。
　　小金这时已经不太情愿的从身上拔下几根暗金色猴毛，秦浩轩摸了摸小金的脑袋作为感谢，才将猴毛递给常傲天时，常傲天如获至宝，那双眼睛落在小金身上，暗暗赞叹：好有灵性的猴子！若真不是灵兽，也肯定非同一般！回去之后好好研究一番，若是我也能找一只这样的猴子就好。
　　常傲天再次与秦浩轩辞别后，跟上接引道人离去。


第0178章 道心种下龙魔身
　　看着他们离去的背影，秦浩轩也回到了自己的房间，留下一地羡慕嫉妒的灵田谷弟子们。
　　“哎，早知道我也天天去抓猴子了，要是能抓上一只小金那样的猴子多好。”
　　“你就想吧，人家光看看小金，都能给了两颗下二品灵石呢，你连小金的几根猴毛都不如。”
　　“秦浩轩真是走狗屎运啊！狗屎运！古风派的人真是财大气粗啊！他们门派光是弟子都这么有钱，难怪能接二连三的出现仙树境的修仙者！”
　　“说起来慕容超运气真好，我看掌教在两个灰种中选中了他，肯定和秦浩轩脱不了干系，你想啊，他和秦浩轩的关系不错，是实际上的盟友关系，而张扬孤家寡人一个，可没这么好的盟友。”
　　“有道理，有道理！”
　　这些羡慕嫉妒的弟子们议论一番之后也散去了，慕容超回到自己房间，他要抓紧时间修炼，还有九天时间就要入红尘，届时是门派委以自己重任，出使古风派获得宗门高层更多关注的一个重要机会，可不能让自己平白无故的糟蹋了！他在心里暗暗想道：“不管怎么样，我都不能输给秦浩轩这个弱种！你们认为我带队出使的荣耀是因为秦浩轩，你们错了，我会让你们知道，让徐师妹知道，秦浩轩永远都不如我，永远都不如！”
　　回到自己房间的张扬，正托着下巴坐在窗口，遥望着秦浩轩房间的方向，一双不时闪烁着精光的眼神怨毒而愤恨，似乎在筹谋什么阴毒的计划。
　　……
　　秦浩轩坐在床上，随意玩弄着两颗下二品灵石，身前并排放着三个千纸鹤，默默等待着什么。
　　没过多久，刑走来了。
　　刑一来看了一眼秦浩轩手里的那两颗下二品灵石，咕噜的吞了一口唾液，然后说道：“你要我打听的消息，我打听清楚了。”
　　“说说。”
　　秦浩轩眯着眼睛，用似笑非笑的眼神望着刑，上下打量，刑原本还想做出数灵石的手势，看到他这般眼神，想起他的小家子气，还是打消了索取消息费的念头。
　　他在心头暗暗腹诽道：“秦浩轩这家伙身上气势越来越盛了。”
　　但是刑想归想，腹诽归腹诽，他还是说道：“我通过张扬的一个铁杆手下在太初教的一个堂哥的结拜兄弟的弟弟的叔叔，那人跟你们掌教的一个道童关系很好，传来消息说这两个人古风派的弟子，来你们太初教拜山的。”
　　秦浩轩拧着耳朵听了半天，结果听了一通废话，忍不住打断道：“挑重点说呀！”
　　刑轻声嘟囔道：“又不给灵石，还要我挑重点说，真是的……他们来太初教拜山，是邀请太初教的人去参加他们宗门举办化树宴的。”
　　“这个我也知道！”秦浩轩道：“挑重点说。”
　　“掌教和五位堂主决定，让夏云堂堂主夏云子亲自带领慕容，及一队入红尘的弟子应邀去古风派观礼。”刑说罢，没好气说道：“说完了！”
　　秦浩轩微微点头，对刑说道：“这个消息一传开，肯定有不少人想去参加这个修仙者盛会了。”
　　“我也想去看看，都是修仙者的盛会是什么样的。”刑露出几分期待的神色，对秦浩轩道：“要不我们想办法弄两个名额去凑凑热闹？”
　　秦浩轩摇摇头：“还是入红尘锤炼要实在一些，修仙修仙，提升自己修为才最重要。而且你去那种地方，就不怕那些修为高深的修仙者，一眼看破你的身份？在那种修仙盛会上，实力强的修仙者肯定不少吧？”
　　刑听罢连连点头：“这倒也是，这种热闹我还是不凑的好，免得被那些厉害的修仙者发现，一下就弄死我，你们修仙者都是冷血无情之辈。”
　　他感觉秦浩轩的眼神有些不悦，立刻大义凛然地说道：“当然，你肯定是例外的，我一看你就知道你义薄云天，非同凡俗……”
　　秦浩轩无语的抬手揉着额头，这刑自从假装张扬小弟之后，这嘴啊……真是张口就来！
　　秦浩轩摸着炼制好的万里符，通体流光溢彩，犹如软玉温香手感极佳，比之那些普通的灵符不知要高级多少倍，他有些迫不及待的想试试这个符箓的威力了。
　　不过在灵田谷，可别想找到一个没有人的地方，叶一鸣想了想，道：“我们去无名峰的后山，那里一地荒凉，就连咱们自然堂的弟子都不去那里。”
　　秦浩轩和刑在叶一鸣的带领下，来到了无名峰的后山。
　　无名峰的后山常年人迹罕至，即便在这个欣欣向荣的春季，地上还是一片枯黄，树杈上也不见半点绿色，寒气也远比一般地方盛，若不是他们三个人都是修仙者，一般人绝对受不了这里的寒气。
　　“这里用来测试万里符，确实不错。”秦浩轩举目四望，这里地势宽阔平坦，他满意的点点头，将万里符从怀中拿了出来。
　　按照【大符箓术】的说法，万里符的符中有一个小空间，这个小空间便是万里符的动力源泉，可以容纳一百五十两下三品灵石，若是这里面没有灵石，没有足够的能量供给，万里符是催动不了的。
　　秦浩轩将灵力默默注入万里符，催动那个装入灵石的小空间，只见万里符的上空出现了一个酒杯大小的黑洞，秦浩轩将一百五十两下三品灵石悉数倒了进去。
　　秦浩轩深深呼吸了一口气，按照【大符箓术】中记载的方法，尝试着催动万里符。
　　若将万里符比作马，一百五十两灵石比作粮草，那秦浩轩的灵力就是控制着这匹马的缰绳。
　　朝万里符中注入灵力后，万里符符体微微浮现一阵清幽的青色光芒，一道雄浑的灵力涌入秦浩轩的身体，秦浩轩只觉得自己身子轻了几分。
　　万里符符力涌入秦浩轩体内后，秦浩轩只感觉自己的身子异常轻巧，猛然朝前方冲去。
　　尽管他知道万里符的速度肯定会很快，但没料到会快到这种地步。
　　万里符里的一百多两灵石的灵力，以及万里符本身的灵力蓬勃浩瀚，就像骑在一匹野马身上，完全不受自己控制，如一道电光猛然窜了出去。
　　无名峰后山十分宽阔，障碍物不多，距离秦浩轩最近的一个障碍物是一块一人高的岩石，按照正常的速度，秦浩轩到这块岩石需要一炷香的脚程，但用了万里符后，不过十息的工夫，秦浩轩眼看就要撞到那岩石了，他立刻停止注入灵力，但巨大的惯性还是让他一头撞在那块岩石上。
　　被秦浩轩撞到的那块岩石轰然碎裂，他这才藉此停了下来。
　　若是一般的修仙者身体强度，这一下撞击铁定就直接撞死了，但秦浩轩只是浑身疼痛，并没有受伤。
　　爬起来后，看着一地的碎石，他暗暗咋舌，他曾猜到万里符的速度会很快，但没想到快到这种地步，眨眼间便窜出了这么远。
　　秦浩轩暗暗想道：我的身体比普通修仙者的身体要强悍许多，但也差点给撞死了，那天符门的普通弟子难道身体比我还坚固吗？不然用这万里符时，岂不是十有八九当场撞死？
　　秦浩轩又在无名峰的后山找了一个更加宽阔的地方，再开始跑起来。
　　注入灵力，控制万里符，他还是感觉体内的灵力犹如脱缰的野马，不受他的控制，越跑越快越跑越快。
　　在速度达到一定程度时，他的身体会感觉到极大的风阻，犹如一面气墙横亘在身前。
　　秦浩轩感觉风阻越来越大，而万里符的速度也越来越快，在他尝试着转弯的时候，极快的速度让他前方犹如出现了无数堵气墙，身子狠狠撞在这些气墙上，气血阵阵翻腾。
　　撞在气墙上的感觉不比撞在铁板上轻，就如百八十个铁汉轮流打他一般，痛到极点。
　　秦浩轩感觉万里符的速度还可以更快，眼下这个速度在自己眼里已经很快了，但在仙树境的修仙者面前，或许还不算快，还可能被仙树境的修仙者抓住。
　　可是他能承受的气墙已经到了极限，如果再快的话，那他就死定了，光是这些气风压就足以将他压成肉饼。
　　“天符门的弟子到底是怎么用这些符的？难道说他们在用这些符时，还配备了锤炼身体的修炼方法？如果不是这样，他们又怎么承受得了这么强大的气阻！自己身体，身体坚固强度远比同等境界的修仙者要强悍十倍不止，但也无法让万里符的速度变得更快。”秦浩轩默默沉思着，却始终找不出个答案。
　　感觉到速度越来越快，空气中的气阻也越来越强，再这样下去自己肯定会受伤。
　　秦浩轩想停下来，但是他发现自己却根本停不下来了。
　　他略微有些慌乱，就在这时，他修炼的【道心种魔大法】忽然自动运转起来。
　　【道心种魔大法】运转的方式和之前不同，是两句他以前没有修炼过，甚至都参不透的口诀。
　　以前他也尝试修炼这两句口诀，但是因为不理解，所以根本无法练，但现在它却自动的运转起来了。
　　【道心种魔大法】运转起来后，他体内的灵力迅速被调动，这些原本在经脉中流转的灵力渐渐凝聚在一起，由经脉渗入血肉骨髓中，他感觉自己的肉身渐渐变强了一些，身体血肉骨骼和灵力的契合度更高了，在与气墙相撞时也没这么疼。
　　与此同时，秦浩轩发现正压迫它的风压被运转的【道心种魔大法】吸入体内，这些气压与灵力结合在一起，形成一面特殊的气墙出现在自己身前，犹如一身盔甲般将他保护得严严实实，撞在那些气墙上没有丝毫疼痛感。
　　秦浩轩停止朝万里符注入灵力，他能感觉将自己保护在其中的这特殊气墙与空气一撞，然后脚步戈然而止。


第0179章 无上真魔仙魔真
　　看到这一幕，尤其是秦浩轩身上出现那层特殊气墙时，刑惊讶得目瞪口呆，一双眼珠子都差点凸出来，嘴唇都在哆嗦，心中掀起轩然大波，暗暗想道：“【龙魔金身】，竟然是【龙魔金身】！秦浩轩使用的竟然是【道心种魔大法】里至高无上的护体神功之一【龙魔金身】！”
　　虽然秦浩轩在施展【龙魔金身】时身上连半点金色都没有，这种程度连入门都称不上，但是眼力毒辣的刑还是捕捉到秦浩轩施展【龙魔金身】时透出的淡淡气息，迅速判断出来。
　　在水府里，刑知道秦浩轩得到了【道心种魔大法】，但以前以为他只得到了很少的一部分，但没想到他连【龙魔金身】这种至高无上的护体神功都得到了，看来秦浩轩得到的【道心种魔大法】不是一点半点，可能是整部。
　　想到这里，刑感觉自己嘴巴发干。
　　这【龙魔金身】在幽泉冥界，可是十大护体神功之一，据说练到极点一身金体，犹如金铸神明，百毒不侵万法不伤，极其厉害。
　　刑甚至在想，若是自己能学到这套【龙魔金身】，就算回到强敌环伺的幽泉冥界，也不必像以前那样如丧家之犬一般逃跑，甚至可以在诸多冥物的包围下从容脱身。
　　刑在心底暗暗可惜，修炼【龙魔金身】的是秦浩轩而不是他，秦浩轩只是人的身躯，若是以自己魔的身躯来修炼【龙魔金身】，到极致处一定比秦浩轩更厉害！
　　在一旁同样观看秦浩轩试符的叶一鸣则看不出什么【龙魔金身】，只是惊诧于万里符的速度竟然可以如此之快，而秦浩轩在这么快的速度下还能收缩自如，想停就停，对这个师弟更加佩服，对他入红尘的信心也越足。
　　秦浩轩停下来后，尝试修炼【道心种魔大法】的那两句口诀，秦浩轩只知道这两句口诀应当是护体的功法，却不知道他们是所谓的【龙魔金身】，更不知道修炼到极致有多厉害。
　　他修炼这两句口诀发现，自己根本无法修炼，他还是无法这两句口诀的意义，更别说用这两句口诀的方法驱动灵力，在身上形成刚才那样的护体气墙了。
　　秦浩轩暗暗想道：“这个护体神功给我的感觉浩瀚如海，在那么强的气阻中竟然能保护我的身体，还可以让我将万里符催动到极致的状态下不受伤，一定精深异常，肯定不是随便练几下就行的。刚才那状态肯定连入门都称不上，若是我能修炼到极致该有多厉害啊！”
　　尝试了几次之后，秦浩轩不得不放弃，这时他再尝试着催动万里符，万里符一奔跑起来，到达一定速度，这护体功法又自动蹦了出来。
　　秦浩轩暗暗想道：“这护体神功难道只有在不停奔跑的状况下修炼？”
　　这时刑凑上去，开始套秦浩轩的话：“我以前怎么没见过你修炼这套护体功法？”
　　秦浩轩看着兴致盎然的刑，心里猜这家伙肯定是知道这套功法的，于是问道：“你知道？”
　　“我当然知道呀！”刑说着，一脸馋相。
　　秦浩轩若有所悟的点点头。
　　“不过这套护体功法出自幽泉冥界，若是我修炼了肯定会更加厉害，不如你将这套功法教给我吧？”刑终于忍不住，馋着脸提出来了。
　　秦浩轩给了他一个白眼，心中暗暗想道，刑这家伙神神秘秘的，身上尽是好东西，这套护体功法能被他瞧上眼，肯定非同一般，刑眼下虽然没表现出什么坏心思，那是因为我还能压制他，如果他学会了这套护体功法，身体变得更加强悍，那我肯定就控制不住他了。
　　想到这里，秦浩轩毫不犹豫的摇头，道：“不能教你。”
　　……
　　测试完万里符，秦浩轩大喜，这万里符果然如【大符箓术】中所说那般轻盈快速，虽然自己的操纵还不算娴熟，但速度之快也足以令人瞠目结舌了。
　　即便是刑也看得目瞪口呆，他自忖就算恢复了魔的本体，以魔强悍的本体速度全力追赶秦浩轩，也只有跟在他屁股后面吃灰的份。
　　刑和叶一鸣走到秦浩轩身前，刑煞有其事的说：“不错，不错，虽然比不上本魔的速度，但甩掉一两个仙苗境初期的修仙者还是不成问题的。”
　　秦浩轩轻笑一声，懒得理会这个吹牛的家伙。
　　这时，叶一鸣欣慰地问道：“秦师弟，万里符炼制出来了，还有八天时间就要入红尘，入红尘的事情你准备得怎么样了？”
　　秦浩轩缓缓点头，将万里符揣进怀里，道：“这张万里符炼制完毕，我的入红尘准备基本就完成了，没有什么再需要准备的地方了。”
　　“入红尘的规则和入仙道相似，凡是已经出叶的弟子，都有师门长辈或者堂内师兄一对一的带领，师父他老人家寿元不多，急于突破境界，我看这入红尘，还是我带你去吧？”叶一鸣十分诚恳的望着秦浩轩，道：“你看呢？”
　　秦浩轩微微摇头，否决了叶一鸣的提议，他道：“叶师兄，这次入红尘，我既不准备让师父他老人家陪我去，也不想让你跟我去，更不想找其他自然堂的师兄！”
　　叶一鸣愣了愣，道：“这可不行，入红尘和入仙道又有不同，在外历练的那段时间，可不像在太初教里这么安全，你随时可能遇到修魔者，甚至幽泉冥物。”
　　“师兄的意思我清楚，但是你们陪我入红尘的话，恐怕更不妥。”秦浩轩说道：“你也知道，现在赤炼子对我虎视眈眈，在太初教的势力范围之内，他还是不敢轻举妄动，但是我一旦离开了太初教的势力范围，届时他就会对我动手，现在我炼制了一张万里符，他若对我不轨我还有机会逃跑，但若你或者师父随我一起入红尘，我这一张万里符可没法给两个人用，届时师兄你若是被赤炼子抓住威胁我，我们两就死定了！”
　　秦浩轩娓娓道来，叶一鸣也赞同的点头，待秦浩轩说罢，叶一鸣轻叹一声，他知道自己执意和秦浩轩入红尘，不但什么忙都帮不上，还只能拖秦浩轩的后腿，于是他道：“师弟所言有理，只怨我实力低微，无法与赤炼子抗衡，反倒要师弟处处为我着想，真是惭愧啊！”
　　叶一鸣的语气充满自责，刚才看了秦浩轩使用万里符，他知道在这张符的帮助下，秦浩轩在赤炼子的追杀下，说不定还真能死里逃生，不过想到师弟面临仙树境强敌的威胁，而自己却什么忙都帮不上，他心中无比的难受。
　　秦浩轩安慰叶一鸣道：“叶师兄，自然堂的师兄弟们，还有师父他老人家也需要你，现在师父基本处于闭关状态，自然堂的事务就全压在你身上了。师父他老人家全拜托你照顾了，所以于公于私，你都该留在自然堂才是。”
　　叶一鸣想着秦浩轩要面临赤炼子的威胁，自己又无法帮忙，回想起蒲汉忠的临终嘱咐，顿时心如刀绞，声音略显哽咽道：“秦师弟，有一点你要切记，只有你变得更强，咱们自然堂才有希望，我和师父，以及自然堂的师兄弟们都在盼望你平安的回来。”
　　“嗯，我一定会平安回来的！”秦浩轩说罢，忽然想起蒲汉忠师兄的临终托付，于是问道：“叶师兄，你可知道蒲师兄的家乡在哪里？蒲师兄临终遗言，让我替他去他的老家，看看他的后人现状如何。”
　　叶一鸣没想到秦浩轩在自己前途未卜福祸难测的情况下，竟然还惦记着蒲汉忠的临终遗言，他这辈子薄情寡义的修仙者见多了，像秦浩轩这般有情有义，恪守信诺的修仙者，在修仙界中着实不多见。
　　“知道，在翔龙国北部，南寿县小花村，一座孤单的石头山下有三间茅草屋，屋前如果有一个大水池，那就是汉忠的家了。”回想起往事，叶一鸣不禁走神，道：“汉忠每次喝醉了，都要说起他的家乡，他家的老父母，他的兄弟姐妹，还有他离家时，一直咬着他行李不肯松口的大黄狗，这么多年过去了，他也没能回去瞧上一眼，他父母想必早已作古，你若是找到他家，就代他去他父母的坟前敬一炷香吧！”
　　秦浩轩黯然点头，道：“我会的。”
　　“自然堂还有些事务要处理，我们先回去吧。”叶一鸣仰头看了看天色，出来时是早晨，现在已经是下午了，他将秦浩轩和刑送回灵田谷后，自己又匆匆赶回了无名峰。
　　回到自己的房间，秦浩轩坐在床沿，把玩着万里符，目光若有若无的落在刑的身上。
　　“你说这万里符，要不要再给你炼一枚？”
　　刑愣了愣，道：“给我炼干嘛？”
　　“入红尘难道你不跟我在一起？”秦浩轩望着刑，目光犹如审视：“我不在太初教，留你在这里我也不放心，再说了，入红尘是每个新弟子都要参加的，你现在的身份也是太初教的新弟子。但是如果让你一个人在外面我也不放心，你肯定会吃人！但是如果你跟我在一起，赤炼子抓不到我，肯定会抓你来威胁我，到时候你可就危险了。”
　　“离开了太初教的地界，你还不让我吃人么？”刑急了，跟秦浩轩争论道：“你以前可没说我在太初教外不能吃人！”
　　“以前没说吗？那好，现在补上，在哪里都不能吃人。”
　　“你一个修仙者，怎么连凡人的命也管？”
　　“我是修仙，但我也是凡人。再说，都是人！”
　　“老子看你的脑子是坏了！你是修仙者，怎么是凡人？怎么是人？”
　　“修仙者也是人！你脑子才坏了吧？”
　　刑懒得再跟秦浩轩在这个问题上纠缠，把话题转换地说道：“你会这么好心，花一万两下三品灵石给我炼一枚万里符？”
　　秦浩轩把嘴一撇地说道：“你怎么看我呢？我是那种有好处才会做事情的人吗？”
　　“对别人可能不是，对老子……呵呵……”刑很是干脆的给了秦浩轩一个白眼。
　　秦浩轩懒得搭理他的絮絮叨叨，盘膝坐在床上，开始沉思【道心种魔大法】的事情，这段时间【聚海诀】练得很顺，已经到了第二层的巅峰，即将突破第三层，但是【道心种魔大法】却一直没有进展，这里面晦涩难懂的口诀他一直都参不透。
　　秦浩轩心头暗暗惋惜，若是那会儿楚长老上课时，多听一些或许可能多参悟几句，但他也知道，【道心种魔大法】中高深莫测的口诀，就算他再怎么认真听课，也不可能全部参透。
　　喋喋不休说了一通的刑发现秦浩轩没有搭理自己，也就觉得索然无味没有再说下去，他看着秦浩轩愁眉紧皱，不经意地问道：“你这是有什么想不通的？要不说出来让我点拨点拨你？”
　　秦浩轩抬眼望了一眼刑，他心中暗暗忖道，这家伙神秘得很，好像什么都懂得一点，要不说上两句心法秘诀，看他能不能解释？
　　秦浩轩沉吟片刻，决定在【道心种魔大法】中拿出两句，说给刑听听，看他能否解释好。
　　于是他悠悠说道：“起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻。身如聚沫心如风，幻出无根无实性。”
　　听着秦浩轩说的这两句口诀，刑的脸上露出几分惊讶之色，这……这……这是……无上真魔，万魔之魔的道心种魔大法吧？
　　他闭上眼睛想了片刻，脸上的喜色愈来愈盛，仿佛遇到了什么难题，忽然茅塞顿开一般。
　　“妙极！妙极！这两句话精妙异常，你若不是请教我这种幽泉的天才魔，你肯定无法领悟！”刑说罢，道：“现在我开始解释，你听好了。”
　　接着，刑开始将秦浩轩刚才说的那句晦涩难懂的口诀解释出来，他解释得深入浅出详细异常：“起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻，说的一切灵法皆是虚幻所化，借助天地灵气生成！这两句并没有太多的含义，而真正的重点在后面这两句，身如聚沫心如风，幻出无根无实性！意思是我们不应当将自己的身体当成一个整体，而是由无数灵力组成，身体的每一个部分都应该积蓄和存储灵气，只有当身体积蓄和存储的灵气达到一个境界和程度，才能如风一般随心所欲，这……这完全超乎我的概念了……”
　　刑狠狠吞了一口唾液，一双熠熠生辉的眼睛望着秦浩轩道：“这应该是一套极为高深的功法的开头，起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻是总纲，身如聚沫心如风是重点，最后这句幻出无根无实性则是具体的修炼细则，它的意思是修仙者身体如实如幻，仙根当做无根，无根又是仙根，这后面应该还有口诀，说的是如何吸取灵力。”
　　两句简单的口诀在他的口里解释出来，变成了长篇大论，但也让秦浩轩一听就懂，很快彻底明白了这两句口诀的意思，修炼中遇到的一些困顿，也迎刃而解了。
　　解释完毕，兴奋而又激动的刑开始缠着秦浩轩道：“还有没有，还有没有？你若还有这种无法理解的东西，你尽管告诉我，我一定知无不言言无不尽的为你解释！”


第0180章 脸皮之后比城墙
　　秦浩轩感觉到刑的兴奋和激动，以及异乎寻常的热情，顿时感觉到不对劲了，刑这家伙平时要他干一点活都要讨价还价，没灵石坚决不干活，今天怎么忽然转性了，竟然这么热情洋溢的主动要求为自己答疑解惑，这不符合他一贯的作风啊。
　　见秦浩轩紧咬牙关，坚决不肯开口，刑更加急了，他道：“快点说吧，时间紧迫，你说了我为你解释了，你也能更好的修炼，不是么？”
　　秦浩轩凝视着刑，眼神充满了怀疑的味道，仿佛要看穿刑内心深处在想什么：“你有问题，平时可不见你这么热情的，你可是那种倒杯水都要收灵石才肯干的货。”
　　刑的脸上出现了被人伤害，被人误会的委屈表情，为了达到让秦浩轩最自责的状态，他干脆摇身一变，变成了一名少女！哭成了泪人，一副楚楚动人的可怜模样的少女，她整个人半伏在地上，幽怨的看着秦浩轩啜泣道：“你怎么可以这样看我？我在你的心中，就是这么的不堪吗？你……你……你伤到了我的心……”
　　“滚蛋……”秦浩轩被刑的反应激起了一层鸡皮疙瘩，干脆专心去体会刚刚那两句口诀，心头更是震惊不断。
　　刑这时间哪里会放过秦浩轩，她用“爬”的爬到了秦浩轩的脚边，扬起那张漂亮的脸蛋看向秦浩轩：“怎么？你为什么不看着我？你是愧疚了吗？看我！看着我的眼睛……你看着我！你跟我说，你要向我道歉。我仅仅只是因为你要入红尘了，而一旦入红尘了，便会有仙树境的修仙者想迫害你，你必须尽快尽一切可能的提升自己的实力，届时也能更好的在仙树境高手的追杀下逃命不是？若不是我这种义薄云天的魔，还有谁会这么尽心尽力的帮你呢？”
　　“你有问题。”听了刑这番长篇大论，秦浩轩手撑着下巴，饶有兴趣的盯着刑，非常肯定地说道：“你一定有问题！而且是大问题！”
　　“我能有什么问题？”刑与带着哀怨：“你我相识水府，这些日子的情义早已经很是深厚，超越了人与魔的界限。我对你的心，你难道不知道吗？你怀疑我对你的心吗？”
　　“我说……你能先变回之前那模样吗？”秦浩轩揉着太阳穴说道：“你自己照照镜子，你的妆已经哭花了，真的不好看……挺恐怖的。”
　　刑老脸一红，但一咬牙，为了刚才那玄妙异常的功法秘籍，他也不准备要脸了。
　　“你想啊，除了我之外，还有谁会这么详尽而又无私的为你解释呢？如果你不能尽快提升修为，入红尘之后，你可危险了呢！到时候还怎么回来见你的师兄师父，还怎么见你的小相好徐羽呢？而且你不提升自己的修为，到时候又怎么保护我呢？”刑一脸正义凛然。
　　秦浩轩听了半晌，忽然抬起头，对他说道：“你不是说下了山就不跟我在一起么？我刚才想了想，你说得很对啊，赤炼子那么厉害，他可是仙树境级别的修仙者，远不是你我能抗衡的，而且万里符也只有一张，到时候我自己都顾不上了，再带着你，岂不是害了你么？下了山后你要走就走吧，我也不拦着你了。”
　　秦浩轩这么说，刑彻底急了，他语气急促地说道：“怎么会呢？你忘记我会变形么？我可以变成一个小动物，然后趴在你身上跟你一起逃跑！再说，下了山我怎么可能走呢，你忘了我们是好兄弟了么？有福同享有难同当啊，你说对不对？”
　　秦浩轩愈发觉得刑这家伙不对劲，尤其是他知道自己会这种口诀后，都不愿意离开自己了，想来【道心种魔大法】不但是对自己，对刑来说也是好东西，当下更加不愿意开口说口诀了。
　　刑见秦浩轩紧闭着嘴不愿说话了，刑便说道：“你那个护体功法的口诀你也无法理解吧，不然我怎么没见你修炼过呢！不如你将那几句口诀告诉我，我解释给你听，这样你就能真正修炼它了。”
　　刑的提议非常好，不可否认秦浩轩十分动心，只是……刑对自己确实肝胆相照，但他对其他人可并非肝胆相照，万一口诀他学会了……背着自己干点什么……那就不好了。
　　秦浩轩断然摇头拒绝，一脸决然。
　　刑见再纠缠下去秦浩轩也不会说，还会招惹他反感，于是也闭上了嘴巴，对秦浩轩道：“以后你在修炼上有什么不懂的，尽管来问我就是，我绝对分文不取，无私的为你答疑解惑。”
　　秦浩轩微微笑了笑，道：“这样吧，你教教我关于禁制方面的东西吧？我神识变强后，学习禁制应该更加得心应手了。”
　　“禁制什么时候都能学，我还是继续为你解答修炼上的疑惑吧！”刑还是不甘心的做着诱惑，那可是道心种魔大法啊！我必须想办法骗过来！
　　秦浩轩摇摇头：“禁制多有趣啊，你还是教我禁制吧，我学得更开心。”
　　刑满脸的不愿意，做了一个数灵石的手势，意思很明显。
　　秦浩轩夸张的看着刑：“你刚刚说的话，被自己给吃了吗？不是说不收费吗？”
　　刑再次给了秦浩轩一个白眼：“你跟我都不是傻瓜，老子骗你的口诀没骗到，总不能白给你讲你想知道的知识吧？”
　　“可我终究会问你不是？”秦浩轩盯着刑说道：“到时问你的时候，那些口诀当费用，恐怕是你大赚吧？”
　　“我真他妈服了你了！”刑挑起大拇指对秦浩轩说道：“现在老子真的怀疑你是不是人了。能把不给钱说的如此理直气壮，你真行啊！来来来，想问什么问吧！老子知无不言言无不尽！”
　　“禁制是你们修仙者【修仙六艺】里【阵】的一门重要课程，你想要设置一个禁制有两个办法，第一是用神识，第二是用灵力，不过以你目前的神识或者灵力，都不足以驾驭禁制……”刑娓娓道来，很快进入角色，十分认真又详细的讲解起来。
　　不得不说，刑这家伙平时吊儿郎当的，但讲起课来十分认真，深入浅出，该细说的地方讲得十分详细，禁制这门深奥异常，庞大莫名的学问，在他的嘴里说出来，秦浩轩倒很少有不懂的地方。
　　足足花了一下午时间，刑将禁制的一些基础知识都告诉了秦浩轩，秦浩轩听得十分认真，也不由得暗暗叹息，他原以为自己神识进步了，若能够做几个禁制出来，这样或许能增加逃生的机会。
　　但在刑的解说下，他知道这是根本不可能的事情，禁制是一门庞大而精深的学问，以自己目前的能力，根本无法构建出最简单的禁制，更别提那些能挡仙树境强者的禁制，不止是能力方面的不够，而且设置禁制的各种手法和知识，比炼制一道符箓还要难许多。
　　待刑说完，秦浩轩诧异的目光再落在他的身上，心中再次惊奇：这家伙不显山不露水，懂的东西比我师父还要多，真不知道是什么来头。
　　刑在秦浩轩犹如刀子般锐利的目光中呆不下去了，他又劝了几句：“设置禁制比解开禁制还要困难许多，以你目前能力是肯定做不到的，如果你想快速提升实力，在入红尘时能够有自保之力，最好还是在修炼上打主意，如果你在修炼上有什么疑难之处，尽管来问我，作为你两肋插刀的兄弟，我一定会知无不言言无不尽的！”
　　“天色不早了，你也早些回去休息吧，老在我房间呆着，会惹人怀疑的。”秦浩轩不咸不淡的下起逐客令，刑只好无奈的离开。
　　在刑走后，秦浩轩抬头看了一眼已然彻底黑下去的天空，心中暗暗忖道：“入红尘的那段时间，肯定没有机会去绝仙毒谷寻宝，剩下来这几天可不能浪费了！”
　　想到这里，秦浩轩毫不犹豫的将神识附入小蛇身上，发现小蛇体内已经有一股不弱的灵力，而且【霸道真龙诀】从一开始到现在都没停过，小蛇这种孜孜不倦的修炼态度即便秦浩轩也自叹弗如，照这样下去，只怕不用多久就会赶超上自己了。
　　秦浩轩进入小蛇体内后，再次尝试接近小蛇的神识，但是小蛇在秦浩轩的神识刚刚接近时，便惊惶的逃逸开来，秦浩轩也没有过多尝试，控制着小蛇的身体开始朝绝仙毒谷行进。
　　这个晚上，他在绝仙毒谷里除了一枚废丹外，依旧是一无所获，在临走之前特意去看了一眼那株鸡冠草，那株鸡冠草第三片叶子依旧有一丝青色，和之前看起来没什么差别，看来距离成熟还有很久。
　　接下来八天过得很快，秦浩轩白天修炼，晚上锤炼神识，附身小蛇去绝仙毒谷寻宝。
　　在这八天中，常傲天和许晴经常来找秦浩轩，他们三人倒是很快成为了朋友，谈天说地，但是大多数的话题都围绕着小金。
　　这几天，秦浩轩偶尔能在灵田谷看到赤炼子，赤炼子经常在暗处打量着自己，阴冷的眼神让他不寒而栗，想来一出了太初教的势力范围，赤炼子就不会对自己客气。
　　八天时间一晃而过，秦浩轩还是仙苗境四叶的实力没有再长叶，而绝仙毒谷里那株鸡冠草也没有成熟，入红尘的日子却到了。


第0181章 红尘之中悟凡尘
　　秦浩轩在心里默默忖道，希望入红尘的时间别太久，别耽误了绝仙毒谷里那株鸡冠草的成熟，若是成熟的鸡冠草在那个毒气横行的地方呆太久了，说不定会导致灵气扩散。
　　这天，天刚濛濛亮，叶一鸣便来到秦浩轩的房间。
　　秦浩轩抚摸着小金毛茸茸的脑袋，这小家伙这段时间的修炼倒是卓有成效，一身暗金色的猴毛闪闪发亮，色泽比之前漂亮了许多。
　　叶一鸣来到秦浩轩房间后，目光忍不住停留在小金的身上。
　　“师兄，今天我就要入红尘了，小金拜托给你了。”秦浩轩摸着小金的头，小金也听懂了秦浩轩的话，恋恋不舍的吊在秦浩轩的脖子上，吱吱呀呀的小声叫唤着，一脸不舍的神情。
　　叶一鸣强颜欢笑，道：“我会照顾好它的。”
　　秦浩轩点点头，将小金从自己身上扯了下来，道：“到了收成的时候，哪个田里该拿多少提成，小金都一清二楚，到时候你帮忙清点一下。”
　　“嗯，师弟你放心，这些我会处理妥当的。”叶一鸣嘱咐道：“出了太初教的范围，赤炼子想必就会动手了，届时你一定要小心了，记得活着回来见师父和我……”
　　说着，叶一鸣有些哽咽了，拉着秦浩轩的手道：“师兄没用，无法保护你，若是你有什么事，我以后也没脸去见汉忠……”
　　秦浩轩郑重的点点头。
　　这时，一阵浑厚隆重的鼓声响起，这是聚集弟子的号鼓声。
　　“砰！砰！砰……”
　　鼓点渐渐急促，最终戛然而止，这阵鼓声过后，叶一鸣拍了拍秦浩轩的肩膀，眼眶微微湿润，一切尽在不言中。
　　秦浩轩走出房门，来到【灵谷坪】。
　　熙熙攘攘的新人弟子们纷纷来到这里，声势比上次入水府的场景还要浩大几分。
　　常傲天和许晴与几名太初教长老坐在一起，一队约摸四十人的新弟子在慕容超的带领下，整齐的站成一列，在其他人到达时，他们已经整编成队，每人脖子上都挂了一块符，这块符并不是攻击或防御或辅助性的符，而是一个身份的象征，证明是太初教的弟子。
　　张扬站在人堆里，一双怨毒的眼神紧紧盯着满面春风得意的慕容超，这次三个紫种被宗门长辈雪藏起来，就剩他们两个灰种弟子出去撑场面，对于他们两个灰种弟子来说，这可是一个出头露脸的大好机会，这个机会却被慕容超横刀夺去了！
　　张扬怨毒的望着慕容超时，慕容超一面春风得意的傲然站立，时不时与身旁弟子轻声交谈，笑容自信，神情儒雅。
　　慕容超也在人群中看到了秦浩轩，他这一次看到秦浩轩时，脸上挂着淡淡的傲气，心中更是暗暗下定决心，一定要彻底超过秦浩轩，以自己灰种的资质，又有宗门长辈的看重，去参加古风派化树宴这种修仙大会，更是崭露头角的大好机会。
　　“一定要通过这次入红尘，彻底超过秦浩轩！”慕容超在人群中，看到孤身一人的秦浩轩时，嘴角噙笑，心头得意的发誓：“秦浩轩，事实会告诉你弱种就是弱种，就算目前侥幸在徐羽妹妹面前邀宠，也必然无法持久，因为，你只是弱种！不过你放心，看在徐羽妹妹的份上，以及你我的交情，日后我与徐羽妹妹成为双修伴侣，境界获得极大提升之时，我和徐羽妹妹一定会竭力保护你的。”
　　慕容超这个队伍准备好后，在夏云子的带领下，先行离开了太初教。
　　“常师侄，许师侄，我们已经准备好了，古风国路途遥远，我们就先行出发吧？”夏云子走到常傲天和许晴身前，对他们两人说道。
　　常傲天本来还想看看太初教新弟子们入红尘的动员仪式，但即便夏云子都这么说了，他也不便辩驳，于是和许晴对视一眼后，离开了太初教。
　　让他们两极为惊讶的是，太初教除了慕容超这一个灰种之外，竟然还有一个灰种！
　　一年之中收了两个灰种，太初教这运气是有多好啊！一个门派若是出现一个灰种，至少两百年内传承无忧，现在太初教有两个灰种，两百年内发展势头绝对惊人啊！
　　常傲天和许晴都从对方眼里看出惊愕，迫不及待回去向宗门长辈汇报。
　　但走之前，常傲天走到秦浩轩的身前，道：“秦师弟，今日一别不知何日才能再见，师弟往后若要找我，便用留你的千纸鹤联系。”
　　说罢，常傲天拱拱手，翻身上马。
　　因为是入红尘，路途遥远，所以门派都是每人配了一匹上等好马，在一阵蹬蹬的马蹄声中，包括常傲天和许晴在内的这一队四十来人扬起一阵灰尘，离开了灵田谷。
　　他们离去之后，又过了一会儿，等宗门长辈确定他们已经离开了太初教的地界，出了护山大阵再也进不来后，在一阵喧闹中，三名紫种弟子出现在这里。
　　当所有人来齐之后，楚长老走到台上，肃穆的目光在这一百多个新弟子身上扫过，他沉喝一声：“肃静！”
　　顿时，全场皆静！
　　“入仙道，是让你们体会如何修仙，而进红尘，则是让你们体悟什么是凡人！”楚长老站在高台之上，俯瞰全局。
　　在楚长老说完后，底下弟子面面相觑，议论纷纷：“我们本身就是凡人出身，为什么还要体验什么是凡人？”
　　“对呀，如此说来这个进红尘太不必要了。”
　　楚长老清了清嗓子，说道：“现在的你们，在凡人眼里已经是仙人，神通广大，但是你们中很多人还把自己当成凡人看待，意识不到自己已经是一个修仙者了，所以让你们体悟什么是凡，只有你们体悟到了什么是真正的凡，才能真正明白什么是仙，从而踏上修仙证道的路途。”
　　楚长老说罢，道：“根据进红尘规矩，现在将对人员进行分编组队，每队都将去不同的地方体验红尘，现在我点到名的人，请站到我的右手边。”
　　“第一队，带队长老西门胜，队长张扬，队员：罗伊，徐晃、李靖、花劳、秦浩轩……”
　　楚长老念了五十多个人名，将秦浩轩、张扬和李靖以及刑分在一个组里，而徐羽则不在，让秦浩轩松了一口气，若是徐羽和他在一起，届时赤炼子对付自己时，说不定会牵连到她！既然不在太初教，没有宗规教义的约束，赤炼子可不会管你是不是紫种弟子，凡是阻碍他夺取钟乳灵液延长寿元的人都将是他的敌人，一概杀无赦。
　　当带队长老西门胜出现在楚长老身边时，有眼尖的弟子惊讶的捂着自己嘴巴。
　　西门胜个子不高，黑黑瘦瘦的，看上去极不起眼，头发随意盘在头顶，额头上还扎着一块暗黄色的汗巾，他穿着一身粗布衣衫，看起来就像一个乡下耕田的老农。
　　“西门胜长老……不会是碧竹堂的副堂主西门胜吧？”一名对宗门中高层有些了解的弟子悄悄对旁边的好友说道：“从西门长老的身形，我愈发可以确定他就是碧竹堂的副堂主西门胜。”
　　“嗯，我看也是西门胜长老无疑，但据说西门堂主英姿勃勃，怎么打扮成这个模样呢？”
　　“往年入红尘随便派几个长老，今年怎么派一个副堂主出马带队呢？”
　　“这你都想不通？”面对好友提出的这两个问题，这么弟子十分耐心的分析道：“西门堂主的打扮我猜他肯定是故意的，你忘了我们这个队里面有一个无上紫种李靖么？宗门若是大张旗鼓直接派出一个副堂主，岂不是明摆着告诉别人我们今年入红尘的弟子很厉害么？可不派副堂主级别高手宗门高层又不会放心，所以他们派西门堂主故意伪装打扮起来，隐匿气息，就是想混淆视听，达到暗渡陈仓掩人耳目的目的。”
　　如果西门胜自己听到这名弟子的分析，一定会十分高兴的赞许他，分析得太精辟了。
　　几名长老迅速开始发放玉符，这些玉符通体暗灰色，显然不是什么高档玉，这面圆形玉符上仅刻着两个字【太初】，这是用来表明身份的标志。
　　秦浩轩这一队人整拾完毕，西门胜堂主一挥手，不爱多话的他翻身上马，动作连贯一气呵成，在他的带领下，秦浩轩等人也翻身跨上了马匹，跟在他身后开始下山了。
　　在他们这一队人里，还有翔龙国的王爷李斯。
　　俗事堂的长老的安排是，这一队入红尘的弟子在经过翔龙国国都翔龙城时，顺便派几个弟子驱逐那几名散修，解除翔龙国危机。
　　开始下山的秦浩轩心都提在嗓子眼，因为只要一出太初教的势力范围，就有可能面临仙树境的赤炼子报复，但是他四处寻找赤炼子，找了一圈后并没有发现赤炼子的身影，看来赤炼子并不是自己这一队的。
　　西门胜虽然是碧竹堂的副堂主，但是赤炼子来对付自己时，他未必会出手帮助，更何况这队伍里还有张扬，只要离开太初教范围，他肯定也会做些小动作。
　　骑马走在最前方的张扬不住转过头来，冷眼望着秦浩轩，嘴里不时发出冷笑声。
　　他心里得意万分，真是天助我也，刚才还在想如何绑架秦浩轩勒索徐羽，结果秦浩轩便被分在自己这一组里，出了太初教的势力范围便百无禁忌，只要别做得太明显，宗规教义也约束不到自己。
　　更让张扬开心的是，秦浩轩这家伙竟然连入道师兄都没有，自然堂竟然没派人陪他一起进红尘，而他也没有在其他堂中再选入道师兄，孤家寡人一个闯红尘，这简直是千载难逢的机会！张扬默默想道：现在我只要算计该如何绑架秦浩轩就行了。
　　刑嬉皮笑脸的骑着马凑近张扬，轻声道：“老大，你是不是在想该怎对付秦浩轩？”
　　张扬微微抬眼，冷冷扫了刑一眼，道：“是！你有什么建议？”
　　“我倒是有个想法，我假装和你闹翻了，到时候我就可以光明正大的投靠秦浩轩，以这段时间我和他交往的交情，他应该不会对我有太多的戒心，等到了没人的地方，我与你里应外合将他擒住，到时候是杀还是剐，还不是老大你说了算？”刑想起秦浩轩的那几句口诀，哪还愿意再和张扬厮混到一起。
　　张扬轻声骂道：“这一个月你天天跟他厮混在一起，没见你这头蠢猪什么时候真将他给绑了！”
　　刑连连称是，一脸赔笑，心中则在暗暗发誓：老子堂堂幽泉冥族中的天才魔，给你当小弟你还挑三拣四，老子高贵的魔品都被你玷污了！哼哼！只要出了太初教的范围，本魔一定要找个机会，神不知鬼不觉的将你吃掉！你就嚣张吧，蹦跶不了几天了！
　　张扬冷冷望着刑，轻声警告道：“你现在去接近秦浩轩，出了大屿山，马上寻找机会绑架秦浩轩！”
　　刑心中暗暗咒骂，脸上却堆满笑容，连连附和道：“只要出了太初教地界，咱们就可以百无禁忌，到时候绑孤家寡人的秦浩轩，还不是手到擒来么？”
　　刑立马勒住缰绳，走到秦浩轩身旁。
　　此时李靖正和秦浩轩并排走在一起。
　　修炼了【霸道真龙诀】的李靖浑身散发出王者气势，神情自若，在这一群新弟子中显得鹤立鸡群。
　　李靖正和秦浩轩交谈着，李靖神情自若，不时发出一两声爽朗的笑容，而秦浩轩神情淡然，不卑不亢不咸不淡的和李靖聊着天。
　　看到张扬不时投射到秦浩轩身上有若毒蛇般的眼神，李靖安慰秦浩轩道：“秦师弟请放心，这个队伍里有我在，由不得张扬肆意胡为。”
　　虽然李靖自认为现在不需要再拉拢秦浩轩，但是若能和他交好，以后在徐羽那里买到行气丹，加上自己【霸道真龙诀】的修炼，自己会变得更强。


第0182章 仙凡之别云若泥
　　秦浩轩嘴上表示感谢：“谢谢李师兄。”心里却很不爽，李靖表面上和自己亲近，但从他言语中偶然透出的蔑视可以看出，他嘴上说得漂亮，但骨子里却高高在上，压根瞧不起自己。
　　至于张扬处心积虑想对付自己也不过那么回事，自己倒不必怕张扬，现在问题是该如何应付赤炼子。
　　“秦师弟若有什么事，及时叫我一声，我去和西门堂主打个招呼。”李靖向秦浩轩拱了拱手。
　　“李师兄请便。”秦浩轩也礼貌的回礼。
　　在李靖走后，刑凑了过来，压低声音，大义凛然的对秦浩轩道：“这个张扬对你图谋不轨，处心积虑的想绑架你勒索徐羽，作为你的至交好友生死兄弟我都看不下去了，我决定找个机会将他吃掉，为你解决这个隐忧，你不能拦我。”
　　秦浩轩微微一笑，刑的小心思他还不知道么？只是真的吃了张扬，太初定然会严查！到那时，自己该如何应对？上次张狂的事情，若不是张狂活着回来了，不见得他们查不到，到底是发生了什么。
　　秦浩轩低头沉思了一会儿，对刑道：“我们不能跟着大部队走，我估摸着赤炼子晚上会动手，待会离开太初教地界后，我们就要悄悄离开大部队，这样更方便隐匿躲藏。”
　　刑没有答话，此时他满脑子都在想该如何神不知鬼不觉的吃掉张扬，毕竟张扬可是一个特殊仙种弟子，又是这一大队的队长，而带队长老是实力比赤炼子有过之而无不及的西门胜。
　　不多时，他们看到一道巨大的光幕从地面延续到天空，将半个大屿山都笼罩其中，这个光幕就是太初教的护山大阵。
　　来到这里，刑心头激动不已，总算要离开这个该死的修仙宗门了，这些日子来他在太初教小心翼翼，如履薄冰。
　　西门胜走到这里，张开双臂，十指舞动，一个个金色铭文从他十指逸出，落在护山大阵的光幕上，很快便在护山大阵的光幕上开出一个容一人一马通过的小口。
　　张扬有序的指挥着这些新弟子们经过，在他们走出护山大阵后，光幕一闪，再度恢复原状。
　　骑马走了约两个时辰，在一块宽阔的草地上停下来开始休息，入红尘可不是一个简单的行程，不知道要走多久，所以这一行人在西门胜的带领下不急不慢，走的速度却不快，而和西门胜并排走的王爷李斯，却一脸焦急，又不敢催促。
　　这一行人骑着马，不急不缓的行走了两天，此时虽然已经远离了大屿山，但是还在门派的势力范围之内，这两天中秦浩轩虽然提心吊胆，但并没有发生危险，赤炼子还是不敢在太初教的势力范围之内肆意妄为。
　　在太初教影响辐射范围内的两天什么都没有发生，但秦浩轩知道危险愈来愈近了，第三天清晨，他们迎着朝阳启程，踏入一个叫清丰县的地界，这个清丰县距离太初教黄帝峰已经有八百里之遥，虽然还是翔龙国的地界，但是已经不是太初级的直接势力范围了。
　　刚踏入清丰县，可以明显感觉到清丰县的治安远不如沿途的郡县。
　　虽然太初教不理俗事，但在太初教的眼皮底下，再如何凶悍的歹徒也不敢为非作歹，生怕惹恼了上仙，落个身首异处的下场，所以这一路上平静至极，就连村妇吵架骂街都很少见，可谓太平盛世。
　　但他们刚刚踏足清丰县，便看到一群山匪强盗绑了一群百姓，又打又骂的在官道上行走，在这些百姓后面，山匪强盗们推着十来个大车，这些都是他们抢掠来的粮食和财物。
　　这伙山匪强盗看到这群骑着高头大马的少年，脸上都露出贪婪的神色。
　　这些马可都是上好的马驹，随便一匹都价值不菲啊！作为劫道发财的山匪强盗，一下子看到一群弱冠少年骑着这么好的马匹，哪还忍得住！
　　一名强盗激动得嗷嗷叫，对自己前方的匪首道：“大当家的，这群娃儿的马匹不错，若是抢了过来，咱们黑风山实力大涨啊！”
　　“废话，这还要问么？肯定上啊！”另外一个山匪毫不犹豫的插话，拿出斜跨的弯刀，一个漂亮的翻身从马上跃下。
　　其他山匪强盗在他的带动下，动作整齐的从马上跃下，准备动手。
　　从这一伙强盗翻身跃马的动作，可以看出他们功夫很不错的样子。
　　匪首是一个方头大脸满面虬须的黑脸汉子，他一脸横肉，骑在一匹栗色马匹上，背上背着一柄鬼头砍刀，身穿一身黑色的劲装，这身衣衫将他浑身肌肉完美的勾勒出来。
　　他高举鬼头刀，大喊一声：“前面的人听着，赶快交出你们的财物，爷爷我心慈手软饶你们一命，否则让你们死无全尸！”
　　匪首一挥手，这二十多名山匪呈半扇形包围上去。
　　在最前方的碧竹堂副堂主西门胜看着这群山匪强盗，一脸的轻蔑，冷笑一声，嘴里淡淡的吐出两个字：“凡人！”
　　西门胜这两个字说出来后，这群山匪强盗面面相觑，很是意外，不知道他是什么意思。一般的人看到自己这群凶神恶煞的绿林好汉，大多顺从的交出随身携带的财物换取性命，但凡反抗之徒，无不死于他们刀下。
　　匪首被西门胜脸上轻蔑的神情激怒了，他挥了挥手上鬼头刀，指着一个左右太阳穴贴着两片膏药，浑身肌肉鼓鼓，在这个春寒料峭的季节也只穿了一件薄薄衣衫的五大三粗汉子，道：“膏药，砍了他！”
　　那叫膏药的汉子朗声应道：“好咧！”
　　他驱马上前，挥舞着手中大刀，嘴里发出锐利的尖啸。
　　西门胜对身旁一个仙苗境一叶的新弟子，语气冷淡的道：“你去，把这些人都杀了，让他们知道仙凡的区别是什么。”
　　这名叫梁希的新弟子稍稍涩起脸，他前几天才刚出了一片仙叶，而且又是弱种，在太初教中不受重视，修仙不过七个月，心中暗暗忖道：“我才修仙七个月，现在才出了一片仙叶，哪里是这些凶神恶煞的山匪强盗对手？那个叫膏药的汉子太阳穴鼓鼓的，显然一身很强的外家横练功夫。”
　　梁希心头嘀咕着，但西门胜堂主的命令他哪里敢违背，再说就算自己不敌，至少还有西门堂主不是？
　　他硬着头皮从马上翻身下来，胆战心惊的走上前去。
　　那伙子山匪强盗一脸诧异，没想到应战的竟然是一个乳臭未干的少年，而且那领头的中年人还口出狂言，让他将自己等人全部杀了？
　　顿时，这群山匪强盗怒了，其中一个大声喊道：“膏药哥，一刀劈了这娃儿！”
　　另外一个直视西门胜，恶狠狠地喝道：“对，一刀劈了这小子，再将那个黑黑瘦瘦的老小子千刀万剐，让这老小子口出狂言！”
　　被兄弟们的喊话声一激，膏药暴喝一声，挥舞大刀驱马冲了上来。
　　梁希被他的来势汹汹给吓到了，立刻准备灵法，掐出一个手势，调动体内灵力，几息准备时间之后，这膏药也冲到梁希身前。
　　“开天风法……”
　　梁希十指绽开，灵力在他身前迅速凝聚，化作无数锋锐的风刃，这些半透明的风刃带起嗤嗤的破空声，激射而出，打在膏药和他的马身上。
　　只是片刻功夫，刚才一身横练外家功夫的粗壮大汉，被他们所瞧不起的柔弱少年，连人带马的打成一堆碎肉。
　　“我的天啊！他们怎么这么弱，这个叫膏药的强盗一身肌肉看起来十分吓人，怎么一下子就被自己打成碎肉了呢？”看到满地的血肉，梁希自己一脸惊讶，这个风刃术是最初级的灵法，若是打在其他修仙者身上，可能只能让他们灰头土脸，最多受点伤罢了，却没想到用在凡人身上威力这么大，一下就将这个浑身肌肉，看起来威风凛凛的汉子直接打碎了。
　　刚才还在为梁希担忧的新人弟子们脸上也露出惊诧的神色，原来这个不甚起眼的风刃术，威力竟然这么大！
　　那伙看傻了的山匪强盗一个个目瞪口呆，脸上露出莫名的惊恐，嘴里都在惊恐地喊道：“妖术，这是什么妖术，一下子便将膏药哥打死了，膏药哥一身横练功夫，寻常十几个大汉都近不了身的……”
　　“这小子看上去也就十七岁出头，按理说怎么也不可能是膏药哥的对手，他肯定用的是妖术……”
　　“老大，怎么办？要不要跑？”
　　山匪强盗面面相觑，彼此都从对方眼里看到惊惧，最后目光聚焦在匪首的身上。
　　匪首面色凝重，见多识广的他知道捅了马蜂窝了，对方随便一个小孩都这么强，他们马匹又比自己好，自己跑是肯定跑不掉的，不如一起冲杀上去，或许能将他们杀掉！
　　于是匪首冷喝道：“弟兄们，这群人会妖术邪法，单打独斗我们不是对手，一起冲上去将他们宰了！”
　　匪首下令之后，双腿一夹马腹，身先士卒的冲了上来，手里那柄重逾百斤的鬼头大刀挥舞得呼呼作响，在他的激励下，其他悍匪也哇哇怪叫着冲了上来。
　　这群山匪强盗过的是刀口舔血的生活，这么杂乱无章的冲杀起来，非但不显杂乱，反而还有几分腾腾杀气。
　　他们冲杀过来时，梁希手都是发抖的，但是西门胜堂主还是没有出手帮忙的意思，他只能咬牙硬扛了，再一个个施展灵法肯定是来不及了，只见他从怀中取出一枚灵符，开始注入灵力。
　　这枚灵符只是最低级的灵符，最多相当于仙苗境三叶修仙者的威力。
　　梁希驱动之后，在他身前顿时出现了一大片透明风刃，哗啦一声倾巢射出，全部落在正冲向自己的悍匪身上。
　　只是眨眼间的功夫，这群刚才还嗷嗷叫的悍匪，瞬间被无数风刃一个不剩的打成残肢碎肉，一地血浆，没有一个完整的尸体，场面血腥至极。


第0183章 往昔今夕仙凡别
　　身上被溅了不少鲜血的梁希自言自语：“怎么会这样，怎么会这样！一张仙苗境三叶的灵符就将他们全部杀了，这些凡人到底是多么弱啊！”
　　虽然以梁希仙苗境一叶的实力，碎肉挡不住仙苗境三叶灵符的威能，但是至少不会像这样被打成一堆碎肉，跟修仙者比起来，这些悍匪的身体就像豆腐做的一般脆弱。
　　骑在马上的新人弟子们一脸呆滞，这就是仙凡的区别么？
　　在人群中看到这一幕的王爷李斯更是瞠目结舌，这便是太初教上仙的实力么？以前只听说护国神教中的上仙实力多么多么强，在自己脑海里完全没有概念。眼下看到他们强到如此程度，一个仙术便将二十多个悍匪打成碎肉，这还只是一个修为不算强的新人弟子，若是西门胜堂主这种修仙者，又该厉害到如何地步？难道真如传言中有翻江倒海的能耐？想到这里，李斯更是心惊肉跳。
　　以前他听人说起太初教多么多么强盛厉害，没有见过真正的仙术灵法的他并没放在心上，这一次在太初宝殿感觉到太初教掌教真人的仙威，又看到仙术灵法在一个普通弟子手中使出来的威力，他心头卑微的感觉愈来愈盛，愈发感觉到和这些修仙者的差距有多大。
　　看着一地碎肉，西门胜坐在马上，冷笑一声，对身边的李靖和张扬道：“看到没，这便是仙凡的区别，这就是修仙者的威能！仙永远驾凌于凡之上，修仙者乃是天地之间最强大的存在，只要你们这段时间中认真体悟仙凡的区别，未来修仙证道不在话下。”
　　李靖和张扬同时躬身应是。
　　这时，被捆绑的那些村民纷纷跪在地上，称这一干太初教弟子为上仙，头如捣蒜般在地上磕着：“谢谢上仙救命之恩，回去之后定当设立牌坊，日夜香火供奉。”
　　看到这一幕，秦浩轩心头暗暗感叹，如果自己不是进入了太初教，现在还是和他们一样，仰望这些修仙者的存在。
　　这七个月修仙以来，他一直将自己和太初教的前辈高人相比较，感觉自己只是一个修炼尚浅的修仙者，还没有真正的将自己看成所谓“上仙”，认为自己只是比凡人稍强的凡人而已，但眼下和这些真正的凡人比起来，才知道自己已经是“上仙”，不再是卑微的凡人。
　　仙凡之别，巨大如斯！
　　这些村民用敬仰敬畏的目光悄悄打量着这些上仙，按照村民淳朴的习俗，别人救了他们全村人的性命，应当请入村里好生招待一番，但是他们只是卑微的村民，面对江湖豪客，强盗悍匪尚且没有反抗的余地，眼下看到举手投足便将悍匪击杀的上仙，他们除了磕头，哪敢有别的想法。
　　张扬兴奋的看着满地血腥，以及在地上磕头不已的凡人，心头无比激动，一个仙苗境一叶的弱种都如此厉害，自己若是出手，这些悍匪岂不是连肉末都留不下来？可惜这些悍匪一个不剩的全被干掉了，他想出手也没有机会，他在心头暗暗想道：“下次若有这样的事情，自己一定要试试手。”
　　张扬兴奋激动的同时，李靖神情淡定自若的看着这一切，眼神古井无波，对眼前这一切漠不关心，仿佛磕头跪拜的不是人，只是一群蝼蚁。
　　看着李靖淡定的神态，西门胜十分满意，他这次受命带队，除了保护李靖之外，还含着和李靖打好关系，将他拉进碧竹堂的目的，如果不出意外，李靖拜入碧竹堂是板上钉钉的事情，李靖表现得越好，西门胜当然越开心。
　　李斯目光转到李靖身上。
　　他之前还不怎么在乎李靖，因为李靖来太初教修仙，从另外一种层面来说，李靖是皇权争夺中的失败者，所以才来太初教修仙碰碰运气。
　　从这些天和太初教弟子的交往看来，李靖在太初教的地位很高，在新人弟子中完全属于众星捧月，而且带队的西门胜堂主也十分看重他，时不时跟他说一些修仙知识，这是其他弟子都没有的待遇。
　　以前没有见识过修仙者的强悍，所以李斯一直没将李靖这个侄子放在眼里，在他看来李靖再有出息也比不上太子，但是见识过修仙者的强大后，李斯的观念完全扭转过来了，太子就算接掌了翔龙国的皇权，但跟已经修仙，且在太初教中颇受重视的李靖比起来也算不得什么。
　　这一刻，李斯对李靖的认知完全转变过来，他认为在未来，李靖将更有出息，当即便矮下姿态，换上一脸笑容，驱马到李靖身边，笑道：“皇侄，这几日车马劳顿，我这里有些参片，你可需要一些？”
　　李靖神情淡漠，冷冷瞥了李斯一眼，李斯虽然是他皇叔，但他自从修仙之后，可没将这个皇叔当回事。尤其是李斯偏向太子一脉，平日里对自己不冷不热的，眼下忽然讨好自己，肯定是看到自己未来前途可能比太子更好。
　　“李斯，这些东西我用不上，你留着自己吃吧。”李靖瞥了他一眼后，冷冷地说道：“我那皇兄太子，近来可还好？”
　　“虽然不错，但哪比得上贤侄在上仙的门派里风生水起呢？”李斯一脸笑容。
　　被自己的侄子直呼其名，李斯心中很是不爽，但他想起其他太初教弟子在李靖面前卑躬屈膝的模样，知道这几个月来李靖在太初教里混得着实不错，不少修仙者以他马首是瞻。
　　在修仙界里前途无可限量，这未来发展得有多吓人？出身皇家精于算计的李斯很快想明白这点，更是坚定了和李靖交好的决心。
　　看着李斯的低姿态，李靖表面十分淡定自然，心中则暗暗庆幸，自己当初选择修仙的这条路果然没错，如果不是这样，自己只是一个在皇权争夺中失败的皇子，父皇在时还能衣食无忧，一旦新帝即位，自己恐怕连口吃食都落不到，甚至还有性命之虞。
　　李靖冰冷的目光在李斯身上扫过，忽然想起他那作为太子的大皇兄，嘴角扯起一丝轻蔑的冷笑，心中暗暗想道：“等我回到帝都翔龙城，我就会让你好看！皇权争夺中我是失败了，但我要让你知道，修仙绝对比当皇帝还要好！自己若能当上太初教的无上掌教，即便你当上皇帝又如何？见到自己还不是要跪地叩头，口诵上仙顶礼膜拜？还有那些曾经欺负过我的人，你们等着瞧！”
　　他们各怀心思时，西门胜一挥手，眼睛都不屑瞥一眼那些歌功颂德连连叩头的百姓，毫无表情的下令：“继续前行！”
　　太初教弟子驱马跟在西门胜之后，继续不急不缓的前行。
　　在太初教弟子离去后，这些在地上如捣蒜般磕头的百姓才站起来，望着太初教弟子的背影怔怔出神，尽管这些上仙都没正眼瞧自己一眼，但是他们身上隐约透出的那股仙人做派，却是丝毫假不了的，惹得这些凡俗百姓艳羡不已，若是自己也能像他们一样成为“上仙”该有多好？
　　就在众多百姓心头感叹震撼时，几个脑子活络的百姓想道：咱们清丰县这段时间在闹鬼，县令急求能人异士驱邪避灾，这里有上仙的消息若是告诉他，解了清丰县的灾难，岂不是大功一件！
　　顿时百姓们一哄而散，有的跑向村庄，有的则朝县城的方向跑去。
　　太初教弟子行进速度很慢，不多时便被这些激动而仓皇的百姓赶超了。
　　几个衣衫褴褛，浑身是伤的村民跑到县衙门口，像他们这种身份卑微的村民，想要见到县太爷唯一的方式就是击鼓鸣冤，于是毫不犹豫的举起鼓槌，开始击鼓。
　　一名衙役面色不善的从内衙走出来，狠狠瞪着这几个衣衫褴褛浑身是伤的村民，斥道：“吃饱了撑着滚回家搂媳妇去，来这里瞎捣什么乱？”
　　一名村民忙回话道：“官爷官爷，草民可不是捣乱，草民一村的人被悍匪劫持，在官道上碰到一群上仙，上仙们慈悲为怀，救了我们一村人，一个法术就将二十几个悍匪打成一地肉酱！咱们清丰县不是在闹鬼么，草民这就赶紧来通知大人了。”
　　这名衙役虽然感觉十分荒谬，但看这几个老实巴交的村民也不像说谎，而且此事若是真的，帮助县太爷解决了令人头疼的厉鬼，那可是大功一件，县太爷高兴，肯定会重赏自己这些人。
　　“你说的可是真的？”
　　“真的，官爷，俺愿意用自己项上人头保证！”
　　这名衙役心里最后一点疑虑都解除了，这年头没有百姓敢戏弄官府，就算敢戏弄官府，也决计不敢用那些高高在上的仙人们来说谎。
　　他匆忙走进内衙，向正愁眉不展的县令报告。
　　得知消息的县令精神一振，道：“你说的可是真的？”
　　那名衙役面色一肃，道：“卑职用项上人头担保！”
　　县令表情略微愣了愣，随后脸上露出几分喜色，对这名还呆滞的站在原地的衙役道：“还愣着干嘛，备轿去啊！”
　　……
　　这一队太初教弟子又朝前走了半个时辰，这时远处一顶轿子迎面赶来，轿夫脚步极快，一个个累得满头大汗，轿子上不时探出一张满脸焦急的脸。
　　当轿子上的人看到远处驱马行来的“上仙”队伍时，顿时面色一凝，急忙让轿夫停下来。
　　轿夫刚刚停下，轿子里的那人便从中钻出来，这人中等身材，穿着一身浅蓝色的官服，应当是清丰县的县令。
　　只见他站在马路中间，端端正正扶正衣冠，恭恭敬敬的跪在地上，额头虔诚的贴着满是尘土的官道，大气都不敢出。
　　直到太初教众人走近，他头如捣蒜般磕头。
　　“清丰县县令许畅，给各位上仙磕头请安。”
　　许畅的声音略微颤抖，不住的在地上磕头，根本不敢抬头看马上的太初教众人一眼。
　　看到这卑躬屈膝的县令，秦浩轩等人心头再是一番感慨，以前还是平民百姓时，碰到这些官僚只有跪在地上磕头的份，稍微招惹这些官，就要被抓进大牢遭受殴打囚禁，就像一只蝼蚁般可怜。
　　现在堂堂的一县父母官，看到自己却要跪在地上磕头，卑躬屈膝，若是敢惹自己不高兴，随便一个灵法将他杀了，也没人敢来太初教找自己的麻烦，凡人中的官在自己眼里，也只是蝼蚁罢了。


第0184章 切莫很傻很天真
　　仙与凡的区别之大，由此可见一斑！
　　民不与官斗，凡不与仙斗！
　　看到这一幕，秦浩轩隐约明白了西门胜不急不缓行进的原因，因为这一次进红尘并没有特定的目的地，他故意放慢脚步，就是让他们这群已经开始修仙，但潜意识还没上升到“上仙”境界的新弟子们，知道仙凡之间的区别，让自己等人更加明白，什么是仙，什么是凡！
　　西门胜冷眼瞥着地上磕头的县令，语气冷漠地问道：“你挡在这里作甚？有何事？”
　　看到上仙搭理自己，县令一脸激动，但仍旧不敢抬头，他说道：“还请上仙怜悯，我们清丰县闹鬼，已经害死了不少人，我们也请过道士做法，却半点用处都没有，今天偶然得知诸位上仙在本县经过，鄙人壮着胆子，恳求上仙怜悯施救，清丰县上下感激不尽，日夜高香供奉……”
　　西门胜没兴趣听他这么多废话，略微沉吟片刻，道：“闹鬼？不过是些怨气形成的东西，哪里有什么鬼？只是既然顺路的话，那我们便去看看！”
　　“顺路，顺路！”县令见上仙语气松动，似乎有施以援手的意思，连连说道：“就在前方不远的官道一个榆树林里，请上仙怜悯。”
　　“去看看。”西门胜自言自语说了一声，夹了下马腹，马匹继续前行。
　　这一群太初教弟子身上，隐约透出一股不同凡俗的气息，这股气息让这位清丰县的父母官大气都不敢喘，也不敢起身，跪在地上爬到官道的一边，直到他们都行走到前头了，才小心翼翼的从地上爬起来，连轿子都不敢坐了，一路小跑的跟上去，但又不敢靠得太紧，这群上仙身上不经意透出的气势，让他很是压抑。
　　这一幕落在太初教弟子眼里，再次感慨仙凡的不同，以前还是凡夫俗子时，看到官老爷，这些官老爷无不骑着高头大马，或者坐在轿子中，前面鸣锣开道好不威风，想要见上一面都千难万难，现在他就跪在自己脚下，连头都不敢抬，大气都不敢喘，现在自己骑着马，他却只敢在身后远远的跟着，一副小心翼翼的模样。
　　有新弟子问他的入道师兄：“师兄，堂主口中的怨气跟鬼有何区别？我们修仙者，修炼到寿元耗尽时便烟消云散什么都没了，可为什么还会有鬼的存在呢？”
　　这名入道师兄沉吟片刻后，解释道：“鬼这东西，怎么说呢？只是人死前的怨气，形成的一种东西，一种想要留在世间的执念吧。民间管它们叫做鬼，我们更多称呼它们为怨魂。但其实，那并非是什么魂魄。”
　　这名新弟子呐呐点头，自言自语道：“那变成所谓的鬼，听起来比人还要厉害。成为鬼，是否便能成为永恒的存在？”
　　“想什么呢？只有成仙得道才能天地同寿！”这名师兄十分有耐心，他解释道：“变成鬼后，鬼气也会渐渐消散于空中，一般的鬼存在的时间很短，等鬼气消散之后就彻底的化作虚无了。”
　　这名弟子道：“人可以修仙向天争命，那鬼有没有延长寿元的说法呢？”
　　“如果在死前积聚了极大的怨气，死后变成厉鬼，厉鬼的存在时间比普通鬼魂的时间要长很多，但是也会随着时间一点一点的流逝，鬼气也会渐渐消失，鬼气消失完后，还是会死，终究无法做到长存。”
　　这时，另外一个与这位入道师兄交好的四大堂弟子悠悠说道：“若想长存，倒不是没有办法，一来杀活人，吸新鬼的怨气，这样可以减缓鬼气的消散速度，二来……有极其极其少数的情况，便是这些冤魂不停的彼此吞噬，意外生出了灵智，便成为民间传说中的阴仙。只是，这阴仙终归还是会消散……”
　　一旁仔细聆听的新弟子们恍然大悟，长见识了，原来鬼也是真实存在的，只是鬼并不像想象中的能长存，即便变成鬼也只能短暂的苟活一段时间，最终会因为鬼气消散而彻底消失。
　　不知不觉间，他们就来到了县令所说闹鬼的榆树林。
　　走进清丰县后，秦浩轩也敏锐的感觉到一丝若有若无的阴气，随着越接近这个榆树林，这种感觉就愈发的浓厚起来。
　　远远的看到前方一片榆树林，这片榆树林的上空不论阴天还是晴天，都是阴云密布，这阴云不像要下雨的阴云，就如一团淡淡的愁雾笼罩着整个榆林市，令人压抑得喘不过气来。
　　一名入道师兄远远看到这一幕，沉吟道：“看这片榆树林整个的被阴气笼罩其中，这么重的阴气显然不是普通的怨魂了，从这里怨气冲天的情势可以看出，这堪称是老百姓口中的厉鬼了，而且死前是有很大的冤情的，我看得先问问这县令，到底是怎么样的冤情。”
　　他的话传到最前方的西门胜耳里，西门胜回过头来，目光淡淡的落在这名弟子身上，道：“我们是仙，休管凡间的事情！”
　　被西门胜语气淡漠的说了一句，这名四大堂的弟子顿时不敢说话了，噤若寒蝉。
　　但是，还是有一个满怀不解的新弟子提出：“西门堂主，我们修仙者不应该维持正义，惩奸除恶么？眼下这厉鬼怨气冲天，明显是有冤情的，如果任由他继续留在榆树林，对这些百姓不利，但是若不分青红皂白的消灭了他，又对他不公呀！”
　　西门胜轻蔑的哼了一声，显然这个新弟子竟然敢质疑他，让他很是不爽，但他仍旧面沉如水地说道：“我们是仙，不管凡间的事！只需要维持天地之间的秩序即可，至于俗世……他们不是有自己的皇帝官员吗？我辈修仙，哪有时间天天管这种鸡毛蒜皮的小事？”
　　西门胜的语气和声音有些不近人情，他道：“至于其他，我们无需再议。仙即是仙，凡即是凡，我们不需要管凡间的对与错，这个是他们自己的事情，我们只需要维持秩序。”
　　“西门堂主。”秦浩轩见西门胜似乎很好说话，有为他们解疑答惑的意思，于是马上诚恳的提问道：“您能告诉我，我们维持什么秩序，什么是秩序呢？”
　　西门胜道：“清丰县的县令来找我们，求我们收了这厉鬼，那么我们收这厉鬼就是，这便是维持秩序，至于调查清楚，查明是否有冤情，那是他们凡人的事情，我们若是插手，就是乱了仙凡的规矩，这个也不应该是我们仙做的事情，我们仙高高在上，凡夫俗子如蝼蚁，能在我们庇佑之下存在已经是莫大的荣幸，岂能让我们修仙者为他们这些凡人干活？这不是辱没了仙这个字眼？”
　　弟子们听罢，露出恍然大悟的神情，从西门胜嘴里说出来，他们彻底明白了仙凡的区别，就是人跟蝼蚁的区别，无可逾越。人可以允许蝼蚁的存在，但绝对不会帮蝼蚁做事。
　　西门胜看其他弟子脸上还有几分疑虑，他继续悠悠说道：“就像三只蝼蚁在打架，有一种蝼蚁被打死了，你们会去问另外两只蝼蚁是怎么回事么？不会吧？他们只不过是蝼蚁，而我们是仙！”
　　西门胜说这话时，神态间露出几分高高在上，看着榆树林里那阴郁的鬼气，神情中露出几分不屑一顾。
　　不少人听的连连点头，只是秦浩轩却拧起了眉头，蝼蚁互相打架死了，自己当然是不会去问他，因为人并不是由蝼蚁变成的，但我们这些修仙者却都是由凡人变成的，我们本身还是人，还在修仙的路途上，并没有变成真正的仙，和凡人相比，只是我们更加强大，寿元也能长一些罢了。而蝼蚁变到最强大它也不会变成人，这就是蝼蚁和凡人的区别，将凡人比作蝼蚁，这样做真的对吗？
　　“或许有人会觉得，我们蝼蚁是蝼蚁，蝼蚁不会便成人，而仙都是人修出来的，所以本座的比喻不恰当。”西门胜一双锐眼环顾四周，除了秦浩轩之外还有数人，也如秦浩轩一般送去了疑惑的眼神。
　　“那便慢慢体会！入完红尘，你们便会理解本座的话！休要以为你们有几分小聪明，便能质疑我太初数千年来的修仙之路。”西门胜语带几分强势：“你们也没有见过鬼，入红尘本身就是让你们体会红尘中的各种危险，让你们知道修仙的不易和艰难，所以本座决定，今晚就在榆树林附近扎营，到了晚上，让你们看看真正的鬼是什么样子。”
　　西门胜一锤定音，张扬迅速指挥新弟子们着手扎营的事宜，场面顿时忙碌起来。
　　秦浩轩虽然赞同屑西门胜的这套论调，但也不好真正争辩，多一事不如少一事，更何况在西门胜这种修仙高手的眼里，自己只是一个弱种而已，地位比一只蝼蚁并没有强多少。
　　这时，刑走到秦浩轩身边，悄悄对他说道：“到了此地，已经是太初平日里不怎么管辖的凡间地段，那赤炼子今夜恐怕便会要动手了吧？”
　　刑的话刚刚说完，还沉浸在西门胜仙凡论里的秦浩轩猛然惊醒，清丰县距离太初教太远，太初教鞭长莫及，否则这榆树林也不可能闹鬼了，他开始担心起今天晚上该如何度过了。
　　“赤炼子能拿到离山的令牌？”秦浩轩带着最后的侥幸心理提出发问。
　　刑拍了拍秦浩轩肩膀，示意他别这样很傻很天真，赤炼子那可是仙树境长老，如今寿元不多，同太初说上一句要外出找续命仙缘，太初会不同意吗？
　　秦浩轩惨然一笑，觉得刑的拍肩膀是对的，自己确实存了太多侥幸心理。


第0185章 百鬼夜行乱中求
　　悄悄跟在西门胜队伍最后的赤炼子看到这一幕，心中更是高兴，暗暗道：“若是直接将秦浩轩绑走，定会引起西门胜的注意，这西门胜境界可不弱，可是我该怎么样瞒天过海呢？不过这地方竟然有怨气，倒是给我提了个醒，若是我晚上发动一个【百鬼夜行】，以【百鬼夜行】的凶煞之气，可以把场面搞得乱一些，假装偷袭紫种李靖，这样西门胜肯定顾不上其他弟子，会全神贯注的保护李靖，届时我再趁乱将秦浩轩绑走，也没人会看出异样，可是施展【百鬼夜行】，我要折损一年的寿元……”
　　虽然这里不是太初教的势力范围，但西门胜这个碧竹堂副堂主可不是吃素的，赤炼子虽然绑的是一个无足紧要的弱种，但若是光明正大的来，肯定会引起西门胜的注意，届时自己的阴谋诡计将功亏一篑，所以他不得不因时制宜的设计行动方案。
　　但是他的【百鬼夜行】不是完整版本，若是强行使用的话是要折损寿元的，这让赤炼子不得不犹豫起来，本来自己的寿元就没几年了，这要再损耗一年的话……
　　赤炼子犹豫思量许久，自言自语：“秦浩轩这混蛋将老子的钟乳灵液都抢走了，若是将这些钟乳灵液抢回来，我就不必担心寿元问题了，可是若无法将钟乳灵液抢回来，就算我的寿元一年不少，也无法突破到仙树一轮境，无法突破就无法获得寿元，苟延残喘几年，最终的结局还是一个死字！不如索性搏一搏，将秦浩轩绑走，得回本该属于我的钟乳灵液，这样我就不必担心寿元，可以安心突破境界了！而且秦浩轩这小子身上秘密不少，或许还有什么其他我可以用上的重宝，说不定他是我突破仙树一轮境的契机！”
　　赤炼子权衡一番利弊后，咬牙切齿的下了决心，决定损耗一年寿元，发动【百鬼夜行】，再趁乱将秦浩轩绑走！
　　现在天色不算早了，看着他们已经扎营，赤炼子毫不犹豫的转身离开，发动【百鬼夜行】是需要鬼魂的，他就近找了一个村庄，将这个小村庄一百多个男女老少屠戮了个干净。
　　这些普通人死于非命后，身上充满了怨气，可以化身厉鬼，赤炼子十分欣慰的看着这一幕，开始抓起魂魄来，只见他从怀中拿出两面黑色的小旗子，这两面小旗子上有一些古怪而邪恶的铭文，光看这些铭文就让人浑身不爽，甚至起鸡皮疙瘩，一道道邪气从两面黑色小旗中逸出，即便是普通人，一眼也能看出这两面小旗是大凶大煞之物。
　　这两面小旗刚刚出现，这附近的天空立刻阴沉下来，一朵和这个小村庄面积相衬的阴云笼罩其上，这个小村庄顿时阴气缭绕。
　　阴气是鬼魂最好的催生地和养分，一些黑色气体从满地的尸体上逸出，这些都是死去的村民的怨气，怨气将附近的阴气汇聚起来，很快形成一道道身形模糊，半透明的鬼魂，这些鬼魂凝成后，开始贪婪的吸取阴气。
　　很快，阴气吸取足够，这些鬼魂狰狞的吼叫，整个小村庄血流成河，且鬼哭狼嚎，阴风凄厉，好不吓人。
　　赤炼子看着这些鬼魂吸取阴气，满意的笑着：“吸吧吸吧，你们吸的阴气越多就越厉害，今晚闹的场面就更大更吓人！”
　　很快，吸足了阴气的鬼魂看到了赤炼子，这个将他们残忍屠杀的凶手，顿时纷纷涌了上来，准备将赤炼子生吞活剐了。
　　这一百多道鬼魂悠悠飘了过来，赤炼子阴险一笑，道：“不知死活。”
　　他手上两面黑色小旗开始挥舞，这两面黑色小旗舞动时，顿时一股股恶臭传出，一道道罡风凭空出现，许多暴戾的黑气从这两面黑色小旗中逸出。
　　黑色小旗一舞动，原本还只是阴气缭绕的小村庄顿时犹如地狱，阴沉灰暗，阴风凄嚎，惊心动魄。
　　“开始炼魂。”
　　赤炼子冷笑一声，一道道灵力注入这两面小旗中，然后用【百鬼夜行】的方法，开始祭炼这些魂魄，要将残余的意识去除，祭炼得完全听自己指挥，只留下满腔怨气，见人就吃。
　　以赤炼子仙树境的实力，祭炼一些普通的厉鬼还不是手到擒来的事情，不多时，他便用【百鬼夜行】的方法将这一百多道厉鬼祭炼完毕，然后将这一百多道厉鬼分别收于手上两面黑色小旗上。
　　这【百鬼夜行】不是太初教的功法，而是赤炼子在外偷学来的邪门歪道手段，在祭炼了这些厉鬼之后，赤炼子体内灵力消耗了不少，倒不是【百鬼夜行】十分消耗灵力，而是他得到的秘籍不全，强行用起来，自然十分损耗灵力。
　　完整版的【百鬼夜行】是十分厉害的，一旦施展起来，可以让这些普通的厉鬼实力瞬间增长许多，对于一些实力强横的修仙者来说，这些厉鬼不堪一击，但是用来制造混乱还是很不错的，【百鬼夜行】中记载，若是能一次祭炼数十上百万的鬼魂，那威力将是相当可观。
　　不过赤炼子却没有这个机会，这次准备动用【百鬼夜行】，也将是他第一次使用百鬼夜行。
　　一来他得到的并不是完整版的【百鬼夜行】，威力要打一个折扣，二来若是这种大规模的屠戮普通百姓，肯定会惹得太初教的注意，到时候自己肯定是偷鸡不成蚀把米。
　　当然，赤炼子并非真的要屠戮百姓，而是做出那副样子……制造混乱！他很清楚，西门胜只要真的稍微认真一些，百姓定然不会有什么损伤。
　　不完整的【百鬼夜行】施展起来，还会损耗一年的寿元！
　　为了钟乳灵液，为了擒住秦浩轩，赤炼子豁出去了！
　　到了晚上，赤炼子悄悄来到太初教弟子扎营的附近，看了一眼远处的榆树林，那榆树林里的厉鬼似乎感觉到这个营地里隐约透出一股浩荡正气，也不敢出来作乱。
　　赤炼子等到半夜，再也忍不住了，开始驱动【百鬼夜行】。
　　随着他两面小旗的上下翻飞，小旗发出一阵哗哗的响声，这响声仿佛深夜的夺命凄鸣，被收纳在小旗中的鬼魂开始跑出来，原本风清气朗的营地瞬间笼罩在浓浓阴气中，营地上空迅速凝聚起一朵浓厚的阴云，天幕仿佛都压得很低，一道道阴风吹得营帐猎猎作响，这股能渗透人心的阴气，令人不寒而栗。
　　在赤炼子的指挥下，这些厉鬼从四面八方扑向朝太初教弟子们的营地。
　　一阵阵凄厉的鬼哭之声，顿时引起了巡逻弟子的注意。
　　两名正在值夜班的新弟子看到整个营地瞬间被阴风笼罩，一道道影影绰绰的鬼影骤然出现在营地中，这些鬼无不带着凶煞的戾气，满含冤情的他们仿佛要择人而噬毁天灭地一般。
　　阵阵阴风呼啸，厉鬼见人就扑，其中一个猝不及防的扎根境巡逻弟子弟子被厉鬼扑到在地，立刻有十几个厉鬼围住要吸干他的阳气，将其变成一具干尸。
　　另外一个仙苗境一叶的弟子也被吓了一跳，入道师兄不是说厉鬼碰到修仙者避之不及吗，以这些厉鬼的能力，对付凡人是足够了，扎根境的修仙者虽然弱，可好歹也是修仙者啊，怎么可能这么轻松就被他们扑倒？
　　难道这些厉鬼不是一般的厉鬼？
　　一道至阳的道法由仙苗境一叶的弟子手中本能轰出，十几名厉鬼被轰的倒飞出去，同一时间他也本能地喊道：“有鬼来袭营了！一群厉鬼来袭营了！”
　　十几头被轰飞的厉鬼，那可以将凡人瞬间撕成碎片的灵法，仅仅只是将它们轰的倒飞出去，却并没有真正的伤到一丝一毫，它们倒飞出去之后便立刻再次反扑回来。
　　这么多厉鬼，又哪是他一个人能挡下来的，另一名被扑倒的弟子，这时间也回过神来手中一道灵符不计成本的丢了出去！
　　正在营帐中睡觉的弟子们听到求救声，立刻爬起来一看，发现外面鬼哭狼嚎阴气森森，几个实力较弱的扎根境弟子刚走出去，立刻被一群厉鬼围了起来，手忙脚乱的反击，但这些厉鬼太多，太初教弟子们很快处于下风，到处可见奔走败退的太初教弟子，踢着锅碗瓢盆哗哗作响。
　　这些厉鬼比寻常厉鬼厉害十倍不止，攻击力堪比低级的幽泉冥物，即便是老弟子看到都会头疼一番，更别提这些新人弟子了。
　　一百多头厉鬼闯入营地中后，按照赤炼子的意志，见人就攻击，场面一度混乱至极，阴风呼号，戾气横流，在【百鬼夜行】这套邪法的加持下，这些厉鬼威力大增，打得太初教弟子落花流水。
　　赤炼子一面施展【百鬼夜行】，一面感觉自己体内的精气大量流失，证明自己的寿元也随之减少了一年。
　　“秦浩轩啊秦浩轩，等我将你抓起来后，因为你损失的十一年寿元，老子一定叫你连本带利的还给我！”
　　赤炼子虽然恨极秦浩轩，但是他知道此时不能出半点纰漏，他让这些厉鬼大闹一番营地后，眼看场面混乱至极，猝不及防的太初教弟子们在十几个入道师兄的带领下，开始组织有效防御和反击。
　　赤炼子连忙指使这些厉鬼，朝之前踩点时便找准了的李靖营帐扑去。


第0186章 底牌底牌对底牌
　　西门胜看到这么多厉鬼，纷纷向李靖的营帐涌去，而且这些厉鬼也不像是一般的厉鬼，明显是有人用邪法操控的，因为一般的厉鬼能感觉到修仙者身上的仙气，这些弟子们身上的仙气虽然很弱很弱，却是他们极为忌惮的，不可能像现在这样胆大妄为的攻击修仙者。
　　而且这些厉鬼怎么可能约好似的，一同攻击李靖呢？西门胜瞬间反应过来，在他的第一意识里，难道是有别的门派看穿了李靖无上紫种的身份，或者是谁泄密了，导致现在都攻击李靖？就住在李靖隔壁营帐的他毫不犹豫的冲进李靖的营帐，提起浑身灵力，一股浩荡正气弥漫在这营帐中，即便如此，这些厉鬼还是前赴后继的冲了上来。
　　在西门胜眼里这些厉鬼实力很弱，但是他也不敢远离李靖，更不敢出手对付这些厉鬼，以免浪费灵力。
　　毕竟还有一个或多个神秘未知的高手在，这名高手的意图十分明显，若是自己去杀鬼了，岂不是中了对方的调虎离山之计？
　　他沉声下令：“四大堂弟子拱卫在本营帐四周，其余新人弟子立刻去杀鬼！李靖和张扬呆在这个营帐中，不许离开我视线半步。”
　　这些派出来带领新人弟子入红尘的四大堂弟子实力都还不错，虽然在真正的修仙高手面前也只是螳臂挡车，但是若是对方人多，还是能够抵挡一下的。
　　“何方道友来扰我太初的入红尘？”西门胜周身宝光流彩宛如一轮太阳，两只眼睛扫过树林喝道：“再不现身撤去这法阵，便是与我太初作对！”
　　西门胜连报太初名号，也是为了将人吓退，在翔龙国的这片土地上，太初便是这里的“天”！便是盟主的万载大教路过，也要给太初面子，收起刀兵。
　　这一刻西门胜死死护着李靖跟张扬，心中更是焦急万分，若仅仅只是有人捣乱还好，若真的是知道李靖紫种的消息，那便要立刻回山同掌教禀告，思考对策。
　　面对这些厉鬼，新人弟子们想不了这么多，纷纷准备自己最拿手最厉害的灵法和厉鬼斗做一团。
　　看着这一团乱麻般的场景，秦浩轩心头一动，西门堂主说过……今夜不过是除掉一个厉鬼了不起了，怎么冒出这么多？有问题！而且这厉鬼们直扑李靖他们位置，逼迫西门堂主不得不过去阻挡！
　　按照西门堂主的说法，有高人在背后操纵！那谁能如此了解李靖乃是西门堂主必须全身心保护的人？
　　赤炼子！
　　秦浩轩倒吸了一口凉气，没想到赤炼子一出手便是大手笔，这老东西真的动手！
　　一股强烈而急迫的紧迫感让秦浩轩再也呆不下去了，眼下这种混乱的场面，西门胜和入道师兄们都在保护李靖和张扬，哪还顾得上自己这些弱种的死活，赤炼子若趁乱抓走自己，也肯定没人知道。
　　秦浩轩很快将刑找了出来，严肃地说道：“快跑，可能是赤炼子来了！我们准备趁乱离开这里。”
　　刑等秦浩轩这句话等了很久了，天天和修仙者在一起，他每天都如履薄冰，这些修仙者在他眼里既是美味的食物，又是随时可以要他性命的恶魔，能不和他们呆在一起，自然是大好事。
　　“走！”刑毫不犹豫的反手拉着秦浩轩，开始趁乱朝营地边缘走去。
　　这时整个营地乱成一团，也没有谁看秦浩轩和刑一眼，他们两人很快立刻营地投身黑暗中时，他们急速跑了几里路，准备钻进一片密林中时。
　　一个黝黑的人影挡在他们身前。
　　秦浩轩和刑看到这个黑影，同时胆战心惊——赤炼子来了！
　　赤炼子依旧戴着那个黑纱斗笠，将整张脸都包裹起来，浑身阴气缭绕，黑气弥漫在他的周围，两面透出剧烈腥臭味的黑色小旗插在背上，手持一柄符剑，怒目圆瞪挡住他们的去路。
　　尽管隔着黑纱，尽管在黑暗中，秦浩轩仍能看到他那闪烁着寒光的眼神，以及一脸色厉内敛的狰狞，他手中那柄符剑散发出凛冽杀意，仿佛只要秦浩轩表现出半点抗拒，符剑立刻会取他首级。
　　“秦浩轩！小杂种！我们终于见面了。”赤炼子冷笑一声，道：“交出那些钟乳灵液，还有你破我移魂术的法宝，我留你全尸！”
　　赤炼子自信满满，秦浩轩仙苗境四叶的修为在他眼里就是一只蝼蚁，绝对逃不脱他的手掌心。
　　秦浩轩真正面对仙树境的那一刻，才知道双方的差距有多大，对方仅仅只是释放了意思气势出现，自己的身体便像是被山给压住了！
　　逃！这是秦浩轩唯一能想到的！至于无形剑对抗？这种事情他想都不敢想，因为根本没可能成功！
　　“本座乃仙树境强者，你不过是仙苗境四叶，难道还妄想在我的手掌心里跑掉，你也太看不起仙树境，太不知道我们之间的差距有多大了！”赤炼子略显愠怒，想也不想扬起符剑，就朝秦浩轩的手臂一剑斩去：“我断你一臂，让你知道天高地厚，以前你越级挑战风光无限，但是在仙树境的绝对实力前，你不过是一只弱小的蝼蚁罢了。”
　　这道剑光声势若虹，恢弘霸气，仿佛黑暗中的一抹闪电，仿佛能将天地都切开！剑气之凌厉，赤炼子身上释放出的霸气和威压，令秦浩轩心胆俱寒。
　　这道剑光不但封了他们的去路，还直直朝秦浩轩手臂斩来，剑光之威速度之快，秦浩轩肯定是躲不开了，若是被砍中，这条膀子就没有了。
　　刑看到这一幕顿时大急起来，秦浩轩的肉体再强悍，也扛不住仙树境修仙者的一击，这要被打中，非死即残！
　　“妈的！秦浩轩你欠老子一条胳膊！”
　　刑在大喊之中身体骤然发生变化，刹那间变成了一面……盾牌！
　　不算太大的盾牌，牢牢的套在秦浩轩的手臂之上，勉强遮挡住了秦浩轩的身体，化身为盾牌的刑为秦浩轩挡了这惊世的一剑。
　　“铮！”一声闷响。
　　剑光射在化作盾牌的刑的身上，打得这面“盾牌”在喷血。
　　刑没被这道剑光打死，却也很是受伤，不住的哇哇叫唤。
　　秦浩轩虽然因为刑的化身为盾接下这一剑，但那强大的冲击力直接将他送出了极远，后背不知道撞断了多少棵大树，胸口更是一震翻腾气血，张嘴喷出一口鲜血，脑海中还在回忆着刚刚那似乎能将天地都展开的无敌剑气！
　　虽然是符剑，但这一剑的剑气，太可怕了……
　　发出这道剑气的赤炼子一脸目瞪口呆，以这道剑气的威能，秦浩轩是无论如何也躲不掉的，他本想斩下秦浩轩的手臂立威，却没想到秦浩轩身旁那人竟然变成一面盾牌为他挡住了这一剑。
　　赤炼子暗暗想到，我手上的符剑虽然不是真正的飞剑，但在我手里使出来威力也非同一般，这家伙到底是什么妖物，竟然能挡住这一剑？
　　这个秦浩轩身上，到底还有多少秘密？
　　为秦浩轩挡了这一剑，刑很受伤。
　　他急促的说了一句：“快将灵力输入老子体内，老子快死了！快死了……咳咳……妈的……老杂毛……老子恨透了你们这些修仙者……咳咳……！”
　　刑变的盾牌原本是黑铜色，乌黑发亮的，但是承受了这一击，色泽明显黯淡下去。
　　秦浩轩毫不犹豫的将自身的灵力注入刑的体内，得到秦浩轩灵力的注入，这块“盾牌”才重新焕发出光泽。
　　注入灵力之后，刑似乎缓过一口气来，秦浩轩这才发现，刑原来还有这能耐，不但能够变成各种兽类和人，竟然还能变成物体，尤其是变成武器。
　　“他奶奶的！老子差点死了……差点死了！老秦，我跟你说！没有一千两灵石，老子跟你没完！”刑变成盾牌之后，还能开口说话，又让秦浩轩啧啧称奇不已：“赤炼子这老王八蛋心狠手辣，要是落到我手里，我一定连皮带骨的将他吃掉！”
　　秦浩轩拍了拍缠绕在自己胳膊上，盾牌形状的刑，道：“多谢救命，欠你一千两！多亏有你……”
　　“那可不，要不是老子这种义薄云天的魔，哪有人顾得上你的死活！”刑的语气里流露出几分自豪：“老子这种幽泉的天才魔，岂是这么容易就死了的？”
　　刑自我吹嘘时，秦浩轩远远的看到戴着一顶黑纱帽的赤炼子，赤炼子那双阴狠毒辣的眼神，在这漆黑的夜晚里仿佛两道寒星，他正举着手中那柄符剑，酝酿第二次攻击。
　　赤炼子虽然也是太初教的长老，却不是长老院的长老，像飞剑这种高级货色他也没那实力和财力拥有，所以他用的也不过是符剑这种低劣的货色。
　　“哼，不管你用什么手段躲过我的一击，不过这一下你就没这运气了，我仙树境的实力，一个指头也能捏死你！”一击落空的赤炼子很快调整过来，开始准备第二次攻击，同时出声威胁秦浩轩：“你若将东西交出来，我还留你全尸，否则将你千刀万剐，让你流尽了血受尽了痛再死！你不是仗着在门派里我不能收拾你么？现在这里夜黑天高，西门胜保护特殊仙种自顾不暇，我看还有谁能救你！”
　　秦浩轩看到赤炼子准备第二次攻击后大惊失色，果然！今夜这一切都是赤炼子的设计，什么攻击李靖，这全部是赤炼子为了更好的抓到自己的故意设的圈套，目的就是趁乱将自己掳去。
　　赤炼子仙树境的威压全部释放出来，秦浩轩感觉空气都凝固了一般，喘气都喘不过来，赤炼子并不是说大话，以他仙树境的实力，只要一根指头就能碾死自己。
　　他暗暗算计现在他和赤炼子的距离，赤炼子实力强横，是仙树境初期的强者，而自己威力最大的攻击手段是无形剑，自己目前的实力不足以驱使无形剑在距离这么远的情况下，还能伤到一个仙树境初期的强者，即便是仙苗境四十九叶的修仙者和仙树境修仙者之间都有一条无可逾越的巨大鸿沟，更别提秦浩轩只是仙苗境四叶。
　　若不是他没有得到想要的东西，投鼠忌器之下不敢真正下杀手，否则仙树境实力的赤炼子想弄死自己，简直是易如反掌。


第0187章 龙魔金身真魔变
　　看赤炼子现在的动作，显然是要再祭炼符剑攻击自己，他顿时急了起来，毫不犹豫的使了一道神识攻击，朝赤炼子袭去。
　　在得到【神识入门】并加以修炼之后，秦浩轩的神识运用之术明显强横了许多，在这电光火石间，秦浩轩将神识凝成一柄小剑，打向赤炼子。
　　赤炼子被秦浩轩的神识攻击打中，他驱动符剑的手明显一顿，右手扶着额头，刚才脑袋剧烈的疼痛了一下。
　　趁着赤炼子头疼的这一瞬间，秦浩轩毫不犹豫的将怀里的万里符拿了出来，马上驱动。
　　虽然万里符的驱动不算熟练，但万里符的速度却是毋庸置疑的，赤炼子看到秦浩轩发动符箓，还以为秦浩轩准备了一个极为厉害的符箓要攻击自己，立刻做出防备的架势。
　　若是换成别的新人弟子，赤炼子肯定肆无忌惮，一个新人弟子手里能有什么好宝贝，但是秦浩轩不同，这小子神神秘秘浑身是宝，他能够破掉自己移魂术，身上的东西绝对不弱。
　　万里符一起用，剧烈的灵气波动让赤炼子心头一紧，但紧接着一幕让他目瞪口呆了。
　　只见秦浩轩驱动万里符后，身形迅速投入黑暗中，自己甚至都来不及反应，就看不到他的影子了！
　　“这小杂种竟然还会跑！”赤炼子在秦浩轩拿出符箓时，将他当成大敌对待，准备硬抗他符箓一击之后，再将他生擒了，却完全没想到这家伙毫不顾风度的逃跑，顿时让他气结不已。
　　赤炼子没有想到，以他仙树境的实力修为，对付仙苗境四叶的秦浩轩，秦浩轩除了逃之外，还有什么办法么？
　　他立刻驱动手中符剑，这符剑不管是威力还是速度上虽然比不上真正的飞剑，但好歹比徒步去追要快许多。
　　赤炼子踩踏在符剑之上，符剑化作一道流光，迅速朝秦浩轩消失的方向追去。
　　跃过一座山，赤炼子远远看到逃逸的秦浩轩，速度宛若一道流星，眨眼间便又将距离拉大许多，赤炼子大惊失色，这秦浩轩用的是什么符箓，以自己仙树境强者的实力，全力驱动符剑都追不上他一个仙苗境四叶的小辈。
　　这家伙身上，看来宝贝还真不少啊！
　　想到这里，赤炼子更是心潮澎湃，抓秦浩轩的念头更加强盛。
　　秦浩轩跟他也是老冤家了，从水府夺走他钟乳灵液，再破他移魂术，损了他十年寿元，又在今晚特意耗费一年寿元驱动【百鬼夜行】，大闹西门胜镇守的营地，赤炼子对秦浩轩可谓苦大仇深了。
　　看着秦浩轩渐渐远去的身影，赤炼子心中大急，若是他有一柄飞剑，追上秦浩轩肯定不在话下，但是这柄符剑在速度上哪里比得上飞剑？
　　秦浩轩的身影越来越远，越来越远……赤炼子差点没气得吐血，好不容易将秦浩轩弄出来，却要让他跑掉，这是他无论如何也接受不了的！
　　“不行，说什么也不能让他跑掉，否则天大地大，我去哪里寻他！”赤炼子看着渐渐远去的秦浩轩，想要用灵法攻击他，也鞭长莫及，赤炼子心头无奈之余，忽然想起一个追踪的仙法【大罗追踪术】。
　　施展【大罗追踪术】需要极大的灵力，眼下反正追不上秦浩轩也打不到秦浩轩了，唯有这个【大罗追踪术】可以印到秦浩轩身上，至少不会丢了秦浩轩的行踪。
　　虽然对灵力损耗极大，但赤炼子顾不上这么多可，直接凝聚灵力，将这道【大罗追踪术】远远打在秦浩轩身上。
　　一道淡蓝色的灵光远远打在秦浩轩身上，被这道淡蓝色灵光打中的秦浩轩大惊失色，但是他发现自己并没有受伤。
　　【大罗追踪术】打中秦浩轩后，赤炼子才算松了一口气，自己符剑的灵力也即将耗尽，要给它换上新的灵石才行，只要有【大罗追踪术】，就不愁跟丢秦浩轩。
　　赤炼子停了下来，看着秦浩轩越跑越远，冷笑一声：“我看你能跑出我的手掌心！”
　　仗着万里符的速度，秦浩轩一口气逃出数百里远，远远将赤炼子甩在身后。
　　看着一骑绝尘，徒步跑得如此之快，甚至还将自己甩掉的秦浩轩，赤炼子心中暗暗惊讶，这秦浩轩身上到底还有多少好东西？但他眼神中更是凶光毕露，穷追不舍。
　　“他怎么能跑这么快，即便我是仙树境的修仙者也跑不了这么快啊！”秦浩轩身影消失在赤炼子眼帘后，赤炼子心头百感交集，这个秦浩轩只是一个仙苗境四叶的新人弟子，身上竟然有这么多宝贝！一个仙苗境四叶的修仙者，就算爹妈多给他生几条腿也跑不了这么快的，唯一的解释是身上必定有重宝！
　　“是神行符还是法宝呢？”一路狂追的赤炼子一边猛追一边暗暗想道：“赶超仙树境速度的神行符……说出来实在太吓人了，这得什么人才能炼制出来呀！莫非是法宝？”
　　赤炼子眼睛微微眯起，他想起秦浩轩破掉自己移魂术的那道法宝，心头贪婪之情更盛。
　　秦浩轩直到万里符小空间内的灵石灵力即将耗尽才停下来，同样用灵力催动万里符逃亡的秦浩轩也累得气喘吁吁，这番逃亡累得他筋疲力尽，毫无形象的一屁股坐在地上。
　　抬头望了望四周，他发现自己正在一条小溪边上，前方是一个宽阔的草原，另外一边则是一些低矮的灌木丛。
　　“这里是哪里啊？你知道么？”秦浩轩问缠在他手臂上的刑。
　　刑没好气地说道：“要是在幽泉，哪怕闭着眼睛我也能告诉你是哪里！可这里是人间界啊，连你都不知道是什么地方，我怎么知道是哪？我根本不可能知道呀！”
　　秦浩轩点点头，刑说得很有道理，他一个幽泉的魔，怎可能熟知人间界呢？
　　秦浩轩瘫躺了一会儿，恢复了一些气力后，将万里符里灵气消耗完毕的灵石取出来，为万里符更换了新的灵石。
　　更换完灵石后，想起赤炼子还在寻找自己，未来或许可能被赤炼子找到，秦浩轩对刑道：“我猜赤炼子肯定不会善罢甘休，你不是会变形么？把你变形的法术教给我吧，这要万一被赤炼子找到，他一时半会也认不出我。”
　　刑倒是很爽快的答应道：“可以啊，教给你没问题啊，不过我有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“我们换换吧，你不是会【道心种魔大法】吗？我用【真魔变】的全部口诀，换你的【道心种魔大法】！”刑惟恐秦浩轩不同意，疑惑道：“【真魔变】不管在你们修仙界还是在幽泉冥界，都算得上极为高级的功法，它的用处可大着呢，我在幽泉被那些魔追杀的时候，这个【真魔变】就帮了我大忙的……”
　　刑还没说完，秦浩轩就直接打断道：“行，没问题，我用【道心种魔大法】跟你换了！”
　　刑大喜，心中暗暗想到：赚了！真魔变虽然奥妙无穷，但道心种魔大法……那可是至高无上的秘法之一，待老子神功大成之日，便回幽泉一趟……让他们知道知道老子的厉害！
　　秦浩轩继续说道：“我用一句【道心种魔大法】的口诀，换你【真魔变】的全套功法，另外你还要给我一些固形丹！”
　　刑脸上的笑容凝固了，取而代之的是蹦跳起来咆哮：“你疯了吗？老子的【真魔变】也是极为高级的功法，你用【道心种魔大法】全套来换也没吃亏，一句口诀就想换到我的全套功法，简直是痴心妄想，完全不可能的事！”
　　“你确定你的真魔变价值大得过道心种魔大法？”秦浩轩眼睛直视着刑的双眼说道：“上次你不是跟我说，你并不知道我给你的口诀是什么吗？怎么转眼间就又知道了？”
　　刑被秦浩轩盯的老脸发烫，干脆说道：“你忘了？刚刚老子刚救了你一条狗命！怎么？翻脸不认魔？”
　　秦浩轩被刑一句话怼的愣在了原地，刚刚若非有刑……自己早就完了！而且没想到刑的身体那么强大，居然扛得住那一剑！
　　“你身体这么硬？”秦浩轩好奇。
　　“硬个屁……”刑话没说完一口血喷了出来，体内骨头咔嚓咔嚓连连传出碎裂声，他一脸菜色的看着秦浩轩：“老子刚刚一直在强撑着……”
　　秦浩轩心口一热……
　　“你少在那里感动！”刑没好气地说道：“老子若是知道那老东西的一剑这么猛，老子也不会替你挡。当然！妈的！老子也不知道为什么脑子坏了，居然下意识的去给你挡这一剑！记得欠我的灵石！别他妈以后又赖账了！”
　　“那一句半吧……”秦浩轩换了个提议，心中暗道：不是不愿意把全篇给对方，自己也知道对方修了不会来害自己，可他若真的修到大成的地步，对其他修仙者呢？对其他人呢？刑只是把自己当朋友，可并非什么魔爱世人的高尚情操。
　　刑直视着秦浩轩，秦浩轩有些为难的低下头，自己可以给全篇！甚至不要换什么回来……只是那自己需要一定的力量，至少可以阻止刑修到大成的时候，可以阻止对方脑子热，什么冲动的事情。
　　“不然这样！老子的真魔变，还你的龙魔金身！”刑盯着秦浩轩说道：“这样总可以吧？”
　　“什么是【龙魔金身】？”秦浩轩一脸诧异的询问刑。
　　刑眼睛瞪得溜圆，一脸惊讶道：“你奔跑的时候不是一直在施展道心种魔大法中的【龙魔金身】么？你连【龙魔金身】是什么都不知道？你他妈怎么修的？”
　　秦浩轩恍然大悟，道：“原来那就是【龙魔金身】啊，名气倒是很霸气。”
　　秦浩轩的模样让刑险些吐血，原来以为他至少知道这套功法的名字，原来他连【龙魔金身】的名字都不知道呀！
　　刑继续劝说道：“我的【真魔变】是幽泉冥界七大顶尖变形功法之一，拿来换你的【龙魔金身】，你可是一点都没亏的！”
　　秦浩轩继续摇头，斩钉截铁道：“可以！但是，你要发誓！修成之后，不与修仙界作对！不与我太初作对！”


第0188章 红尘之中一仙人
　　“老子考虑一下……”刑心中有些烦躁，若是换个人这么跟自己说，那就随口发个誓言，回头翻脸不认账就好了！可偏偏是老秦，自己不想骗对方！这些日子自己在太初小心翼翼的很是不爽，确实打算回头吃几个太初的人，出出气！
　　可是，若真的答应下来……刑很是头疼，自己一个杀伐果断，在幽泉都纵横驰骋的牛逼魔，怎么偏偏对人间的秦浩轩硬不起心肠？
　　秦浩轩等待着刑的答复，同时从怀中取出千里镜。
　　凡是秦浩轩见过的人，都可以用千里镜将他搜出来，秦浩轩用千里镜看赤炼子的位置。
　　千里镜中的赤炼子正驾驭符剑飞行，在赤炼子附近也有一条小溪。
　　刑觉得眼熟，自言自语道：“这地方好眼熟呀！”
　　秦浩轩多看了几眼，忽然拍着额头猛地站起来：“我靠，那不是我们刚跑过的路吗？赤炼子追上来了！快跑！”
　　秦浩轩立马站起来，将换好灵石的万里符拿在手里，立刻催动逃离。
　　在秦浩轩催动万里符刚刚跑出去，赤炼子就已经站在他们刚刚休息的地方，看到追上来的赤炼子，秦浩轩毫不犹豫的再加了一把劲。
　　赤炼子刚刚借助【大罗追踪术】好不容易追到秦浩轩，却没想到这家伙鼻子比狗还灵，一下子从地上爬起来就跑，而且速度比之前丝毫不慢，自己竭尽全力的扑上来，却扑了个空，又让这小滑头给跑掉了。
　　“本座倒是看看你能跑多久！就算你用的是增加速度的法宝，也定要抓住你！”赤炼子咬得牙齿咯咯作响，一双眼睛闪烁着怨毒，如毒蛇一般，似要择人而噬：“【大罗追踪术】追踪效果持续十五天，这十五天里老子穷追不舍，不信你有这么多的精力催动法宝！而且这么没日没夜的使用法宝，法宝也会彻底损耗掉的！”
　　看到秦浩轩一溜烟跑得没影了，赤炼子恨恨的更换了符剑中的灵石，然后又驱动符剑追了上去。
　　他已经做好跟秦浩轩追赶半个月的打算了，在他想来，自己一时半会追不上你，但除非你的法宝能耐得住这么高强度高消耗的折腾，否则以老子仙树境的实力，非磨死你不可！
　　不得不说，万里符的速度还是很快的，驾驭着符剑的赤炼子很快便被甩掉了，想到赤炼子的恐怖，秦浩轩一直跑到万里符里灵石的灵力耗尽才停下来，匆匆更换了灵石后，取出千里镜一看，我靠，赤炼子那家伙又追上来了！
　　赤炼子刚刚赶到，秦浩轩已然逃跑，赤炼子习以为常的更换了灵石再度追上去。
　　如此数次，秦浩轩不论将赤炼子甩开多远，或者逃到某个密林或者山涧，赤炼子总是能追上来，甚至有一次还险些逮住秦浩轩。
　　秦浩轩匆忙换了万里符里耗尽的灵石，又开始一路狂奔，一边对刑道：“这是怎么回事，我不管跑多远，不管朝哪个方向跑，这个赤炼子总是能追过来！”
　　刑略加思索，道：“你应该中了赤炼子追踪的法术，可能是什么追踪术一类，这种法术一旦中了，在半个月内他随时可以知道你的位置！”
　　秦浩轩一听急了，就算他有足够的灵石，长达半个月的逃命生涯也足以将他累死啊！
　　“刑，你帮我把这个追踪法术破掉，不然这样下去，等我身上的灵石耗尽了，咱们就等死吧！”
　　刑翻了翻白眼，道：“这个追踪法术我没办法破掉，我现在实力不够，而且下这个套子的又是仙树境的强者，我哪里破得了。”
　　听了刑的话，秦浩轩感觉很不爽，道：“我自从拜入太初教以来，遇到比我强的，我总能以弱胜强！自从修仙以来还从来没这么狼狈过，被人这么压着打！”
　　刑道：“你的对手可是仙树境强者，仙树境强者这么厉害，你不敌也是很正常的。”
　　秦浩轩轻叹一口气，语气铿锵有力地说道：“可就这么一直挨打吗？兔子急了还咬人呢！我们就没办法咬他一口？让他知道知道什么叫做疼？”
　　说罢，秦浩轩对刑道：“你有没有办法反击杀掉赤炼子，赤炼子追了我一整晚，在他眼里我是一点反击的能力都没有，定然十分麻痹大意了，如果这时候我们忽然反击，就算不能将他杀了，也能将他重伤，让他不这么嚣张！”
　　“赤炼子认为你没有反击能力很对啊，你确实没有反击的能力嘛！要是有能力还跑什么跑！”
　　“这不还有你在么？”秦浩轩拍了拍缠在自己手臂上的刑，道：“你懂得这么多稀奇古怪的东西，我相信你一定有办法反击！”
　　刑说：“我修为不够呀！现在我们修为真的很不够！根本不可能伤到仙树境的修仙者，现在我们实力不够，灵石也不够！如果赤炼子不是仙树境，只是仙苗境四十九叶，在我们灵石够多的情况下，我有上百种上千种的办法弄死他，但是赤炼子一来是仙树境的修仙者，二来我们手上就这么寥寥几颗灵石，怎么整？”
　　“一点办法没有？”
　　“没有！”刑回答得很干脆，道：“如果我们能在人间界找到一些布阵的材料什么的，或许还能勉强反击一下，但现在确实是除了逃跑外，一点办法都没有。”
　　秦浩轩无奈，只好继续逃跑，一直跑到万里符里的灵石灵力再次耗尽，秦浩轩才停下来，为万里符换上新的灵石后，用千里镜开始搜索起附近的地势来。
　　在前方几十里处，一个巨大的平原上，有两支人间的军队正在打仗，双方各自数千人的样子，杀得昏天暗地，尸堆如山血流成河，戾气很重。
　　刑看到这一幕，立刻激动了，道：“快，你快往这里跑，跑到这里，赤炼子就找不到我们了。”
　　秦浩轩诧异地问道：“为什么？”
　　“因为这里正在发生战斗，这里有太多人的杀气，太多的血腥之气，太多的杀戮之气，还有死去的战士的怨气和怒气，借助这些气息，就可以冲淡你身上的追踪法术，这样赤炼子就找不到我们了，逃出他的追杀后，我们可以找个地方躲起来，甚至可以收集大量的杀气和死气，用我们手上仅有的灵石，摆一个绝杀大阵，就算弄不死他，也能让他受伤损耗元气，你不还有一把无形剑么？你用无形剑将他重伤，到时候我再将他吃了，吃了他后，我的实力就能大涨，你在人间界也就更加安全。”
　　说到打伤赤炼子自己吃掉，刑眼睛都在冒着精光的，即便他变成了盾牌，但秦浩轩都能想象到他流着长长口水的模样。
　　对于幽泉的冥物来说，如果能吃掉这么一个仙树境的修仙者，效果比天材地宝灵丹妙药更好！
　　对于穷追不舍的赤炼子，秦浩轩也没有别的甩掉他的办法，只有听从刑的建议跑到战场上。
　　他在去之前，忽然想到一个问题，严肃的对刑说道：“到了战场上你不会吃人吧？”
　　刑轻蔑的冷笑一声，道：“你放心就是，我喜欢吃修仙者，那些又脏又臭浑身污垢的凡夫俗子，我还真看不上！”
　　秦浩轩一想也是这个道理，于是拔腿跑到战场上，几十里的距离，转瞬即到。
　　整个战场都弥漫着一股刺鼻浓烈的血腥味，地上的泥土都被鲜血染红了。
　　秦浩轩来到战争一方的后方，并没有可以藏匿身形的他立刻被巡逻的士兵发现，立刻有二三十个真刀实枪的士兵将秦浩轩包围起来。
　　看到这些手中明晃晃刀枪的士兵，秦浩轩还是很没觉悟的生出一丝惧意。
　　感觉到秦浩轩的畏惧，刑道：“你完全没必要怕他们，他们只是凡夫俗子，你是修仙者，他们应该怕你才是！”
　　刑的提醒让秦浩轩想到白天，仙苗境一叶的新人弟子一举击杀二十个悍匪的一幕，这些士兵论武功还不如那些悍匪，而且就连【开天斩】的威力都伤不到自己，这些凡刀凡枪就更不用说了。
　　想到这里，秦浩轩底气大盛，对这些士兵道：“我不是来参加你们的战争的，我乃仙人。”
　　这些士兵面面相觑，然后爆出一阵狂笑，其中一个道：“弟兄们，将他拿下，这个间谍被我们发现了，竟然丧心病狂说自己是仙人，哈哈，简直是可笑之极！”
　　这些士兵声势如虹的应了一声，举着手中的刀枪就要砍向秦浩轩。
　　秦浩轩虽然不想伤人，但是不露一手也是不行，他凝聚灵力，施展【开天斩】，顿时手上出现一柄由灵力凝聚的刀刃，他随手一手，这些即将刺到他身上的凡刀凡枪纷纷断裂，犹如切豆腐一般轻松。
　　淡淡的仙气从秦浩轩身上弥漫出来，修仙者的威严将这些凡俗的士兵完全震住了。
　　“啊，上仙，真的是上仙……”
　　“我们得罪了上仙，怎么办啊……”
　　“跑……跑吧！”
　　其中一个士兵被吓坏了，刚说出跑这个字眼，立刻被其他弟兄一把拉住，急匆匆地说道：“在上仙面前你还能跑哪里去，千万别轻举妄动惹恼了上仙，否则大家都得死！”


第0189章 将军请仙震四方
　　这些打仗都不怕死的士兵们从震惊中回过神来，看到秦浩轩淡然的神情，顿时惊慌失措起来，陷入一阵莫名恐慌中，仿佛死亡的阴影正笼罩在他们头上。
　　对于凡人来说，上仙可是高高在上的存在，作为凡人惹了上仙，那岂不是死路一条？想起这些天敌军中坐镇的上仙的厉害，这些士兵们更是吓得面无人色。
　　秦浩轩还没有上仙的觉悟，但是这些士兵们清晰感觉到秦浩轩身上传出的淡淡“仙威”，这股淡淡的仙威让他们几乎喘不过气来，这个年纪轻轻，随意站在这里却犹如一座高山大岳般，高不可攀，令人窒息。
　　只见那个带头的士兵大惊失色，立刻丢掉手中的断刀拜在地上，战战兢兢地说道：“我该死，我该死，冒犯了上仙，还请上仙莫怪，上仙莫怪……”
　　这名伍长拜倒在地，其他士兵也纷纷丢掉手中兵器，哗啦一声全部跪下去了。
　　这就是仙凡的不同啊！秦浩轩暗暗感叹，对那名伍长道：“不知者不罪。”
　　那名伍长一脸热泪盈眶，痛哭流涕道：“上仙，我们盼星星盼月亮，终于将您盼来了，我们将军等您很久了。”
　　想着自己刚刚还举着刀枪指着上仙，这些士卒们胆战心惊瑟瑟发抖，不时偷眼来看这个年轻的上仙，回想起刚才上仙一手斩断他们手中刀枪的一幕，以及地上残兵断刃整齐的切口，惟恐上仙一个不爽，伸手便切了自己脑袋。
　　若是秦浩轩是普通人，他们肯定会想方设法的将这个私闯军营的年轻人当间谍捉拿了，但是这个年纪轻轻的少年竟然是高高在上的上仙，他们的眼神立刻就不同了。
　　武林高手江湖豪杰他们得罪得起，但上仙这种高高在上的存在他们可得罪不起。
　　伍长一使眼色，一个小兵立刻会意，爬起来奔向将营。
　　很快，几个一身戎装的将军们匆匆忙忙的跑来，远远的看到秦浩轩便拜在地上：“上仙，上仙您来得太及时了，靠山王凌峰反了，他不知从哪里招揽了几个上仙，有那几个上仙帮忙，咱们这支先锋军节节败退，损兵折将，再往后退就是主力军的驻地了，谢天谢地，王爷总算将您给请来了。”
　　原来，这支军队就是翔龙国皇朝军队的先锋军，翔龙国靠山王凌峰起兵造反，翔龙皇朝立刻组织主力军团镇压，这支军队便是先锋军，但是凌峰招揽了几个散修帮忙，这些凡夫俗子哪里是对手，在敌方疯狂的进攻下节节败退。
　　他们一看到会仙法的秦浩轩，自然而然的就想到他是王爷李斯在护国神教搬来的救兵。
　　虽然不知道为什么只来了一个上仙，而且还如此年轻，看上去只有十六七岁的年纪，但是他们哪里敢具体询问。
　　这名先锋将军悄悄抬眼看了一眼秦浩轩，心头暗暗嘀咕道：“这名上仙看起来十六七岁的年纪，这年纪比自己儿子还小，仙术会不会太浅薄，是反贼阵营里那些上仙的对手么？”
　　不过他想归想，怀疑归怀疑，他却半点担忧疑虑都不敢表现出来，就算眼前这个上仙和自己子嗣是同龄，他也得规规矩矩的跪地磕头，上仙的威严，岂是凡人能侵犯的？
　　这两名将军跪在弟子身前，秦浩轩心中闪过几分不真实的感觉，自己以前是凡人时，这些统兵千万的将军是他要顶礼跪拜的对象，现在他们却来跪拜自己了。
　　“上仙，您现在是？”这名将军小心翼翼的询问。
　　逃亡了这么久的秦浩轩筋疲力尽，毫不客气的对这名将军道：“本上仙一路赶来，旅途劳顿，现在有些累了，你安排一个营帐给我休息。”
　　听到秦浩轩的话，这名将军心中暗暗嘀咕：“仙人还会疲劳的么？”但是他哪敢将这些表现出来，十分恭敬的磕了个头，道：“是，遵命。”
　　秦浩轩见他这么恭敬，也有意再露一手，学师父的样子，凝聚一道灵力在手上，然后虚虚一托，这名将军在秦浩轩的灵力托扶下站了起来。
　　如果说之前这名将军心中还有一点疑虑的话，此刻他已经完全信服秦浩轩就是上仙了。
　　秦浩轩将他扶起后，这名叫苏武的将军忙将秦浩轩带到自己的营帐中，整个前锋营中，就数他的营帐最为宽敞干净。
　　苏将军一脸谦卑地说道：“上仙在这里好好休息，有什么需要请尽管吩咐。”
　　秦浩轩盘腿坐下，一直缠在他手臂上的刑从盾牌变成人形，将这名凡人将军吓得面无人色。
　　“这是我的朋友，你不用大惊小怪。”秦浩轩十分深沉地说道。
　　“是，是。”苏将军又忙对刑行礼，倒也没有太过惊讶，传说上仙是上天入地无所不能的，果然如此。
　　被赤炼子打了一击的刑脸色不算好看，他并没有理会苏武，背着双手站在秦浩轩身边。
　　在刑变回原形时，秦浩轩背过身去，偷偷拿出千里镜注入一道灵力，搜寻起赤炼子的行踪，千里镜显示赤炼子正满脸怒气，四处寻找秦浩轩的踪迹，秦浩轩躲到军营中后，这里的杀伐之气冲去了他身上追踪术法的气息，以至于赤炼子找不到秦浩轩，像无头苍蝇一样到处乱窜。
　　不甘心的赤炼子再次施展【大罗追踪术】，一道道灵力从他身上逸出，飘向四面八方，这些灵力飘出去没多远后便哗然散去。
　　这证明【大罗追踪术】被人破掉了。
　　赤炼子大发雷霆，心中震惊万分，除非实力比自己强的修仙者，否则怎么能破掉自己施展的【大罗追踪术】呢？可是秦浩轩只是仙苗境四叶，他身边那能变成盾牌的妖物也只相当于仙苗境的实力，是不可能破掉自己的【大罗追踪术】的。
　　想来想去，赤炼子只能归咎于秦浩轩身上有什么厉害法宝，强行切断自己与【大罗追踪术】的联系。
　　赤炼子咬牙切齿的咒骂：“秦浩轩啊秦浩轩，你别落到我手上，落到我手上一定叫你求生不得求死不能！”
　　假如怨气可以杀人，秦浩轩早被赤炼子的怨气碎尸万段挫骨扬灰了。
　　只是赤炼子也只有满腔怨气口吐狠话，因为他抓不到秦浩轩，就连秦浩轩躲到哪个角落都找不到了，【大罗追踪术】还从没出过这种情况，一时间赤炼子也束手无策了。
　　看到千里镜这一幕，秦浩轩才安下心来，看来刑躲在战场军队的方法果然奏效，赤炼子找不到自己的行踪了，不过他也不敢离开军营，一旦离开军营很可能会被赤炼子立刻锁定，届时又是一阵无休止的逃亡，而且自己身上的灵石不多了，逃不了多远。
　　秦浩轩想了想后，收好千里镜，转过身来对苏武将军道：“本上仙暂且住在你营中，你先下去吧。”
　　“是，上仙好好休息。”苏武躬身行礼，准备离去时。
　　这时他身边那个管后勤的将官谄媚的讨好道：“不知上仙用过早膳没，上仙可有一些什么需要？”
　　凡人的餐食里没有半点灵气，吃了徒增糟粕，秦浩轩摇摇头道：“上仙不吃凡人的食物，对了，你们有灵石没？”
　　后勤将官愣了愣，灵石？那是什么玩意，茫然的摇摇头。
　　秦浩轩不死心的从怀中掏出一枚灵石，道：“就是这种灵石，若是有立刻给我送来。”
　　这枚灵石一出现，灵气充斥在营帐中，光华熠熠，晶莹剔透的模样看得苏武将军和这名后勤将官一阵目瞪口呆，他们虽然不知道这枚灵石有什么用，但一眼就断定这东西不是凡物。
　　面对秦浩轩的吩咐，苏武和后勤将官连连称是，心里暗暗嘀咕：“这东西我们见都没见过，哪里可能有呢？”
　　秦浩轩挥挥手，他们识趣的离开了。
　　秦浩轩和刑对视一眼后，默默无言，立刻盘腿开始恢复体内灵力，逃亡了这么久，秦浩轩体内的灵气也消耗了不少，筋疲力尽，之前要防备赤炼子忽然出现和偷袭，所以恢复得很仓促，现在总算甩掉赤炼子，可以放心的打坐恢复了。
　　他们这一打坐便是一上午，秦浩轩和刑体内的灵力恢复了个七七八八，这时营帐外苏武将军恭敬的候着，小心的询问道：“末将苏武求见上仙，请问上仙现在方便说话么？”
　　秦浩轩冷声道：“苏将军进来吧。”
　　苏武和刑睁开眼睛，好整以暇的望着苏武：“苏将军有什么事？”
　　苏武看着两位上仙淡然镇定的神情，一副高深莫测的样子，吓得连忙低下头，纳头跪拜在地上：“末将斗胆禀告上仙，前方战事吃惊，敌军寻来上仙帮忙，我军节节败退，伤亡无数，眼看就要吃不住了，末将心里着急，所以斗胆来请问上仙何事出手帮忙？”
　　苏武的神情谦卑，满脸期待，也不敢抬头看秦浩轩，低着头死死盯着地面，生怕亵渎了上仙惹得上仙不高兴。


第0190章 散碎仙人偷军营
　　秦浩轩闻言后陷入沉思，自己不知道对方阵营中的修仙者实力如何，如果他们请的是有仙树境级别的散修，那自己出头帮忙，岂不是被人轻松碾死？可是苏武已经找上门来求援，那自己该如何回答呢？
　　秦浩轩正在头疼该如何回答，他身旁的刑冷声呵斥道：“何时出手帮忙是上仙的事，上仙自然有上仙的决断，你们凡人安心等着就是！”
　　被刑呵斥了几句的苏武连连称是，但脸色很不好看，表面上一句话也不敢说，但他心中肯定在担忧这两个年轻的上仙是否能抵挡住敌人那些强悍的帮手，他们现在拒不出手，是不是胆怯在推脱呢？还是说他们一点本事都没有，护国神教胡乱派了两个弟子来敷衍皇朝呢？
　　种种念头浮现在苏武脑海，但苏武也只敢揣测，不敢说出来，连忙退出营帐。
　　苏武退出营帐后，刑对秦浩轩道：“天道无情，修仙也一定要做到无情，除非你明确得知敌军阵营里的修仙者比你弱，否则一定不要为他们出头，不然……怎么死的都不知道。”
　　刑这番话说完后，秦浩轩觉得刑过于自私了，若不是躲在这军营中，冲淡了追踪仙法的气息，自己现在很可能用完所有灵石被赤炼子抓住了，说起来自己还是受了这苏武的恩惠才能隐藏起来。
　　看着秦浩轩脸上露出的犹豫之色，刑道：“你就是这点不好，心肠这么软怎么在修仙界立足？必须学会绝情！”
　　秦浩轩道：“你说我心软？你呢？”
　　被秦浩轩一堵，刑无语，自己一个纵横幽泉的大魔，面对这秦浩轩时，确实很是心软……不然刚刚那赤炼子出剑，自己也有万里符……丢下他逃跑便是。
　　不对！老子是因为还没有拿到道心种魔大法！老子对这小子才不会有什么心软！刑发现自己忽然找打了一个很好的借口，于是越发的得意开心。
　　刑暗暗叹息一声，他也说不上秦浩轩这是对是错，但是他想来，帮助凡人总归是不对的。
　　秦浩轩微微一笑，神情淡定自若道：“虽然我是修仙者，但曾经也是一个凡人，人类有一句话，滴水之恩当涌泉相报，咱们不说涌泉相报，但平心做事吧！你帮我想想，有什么办法可以探知敌方阵营里修仙者的修为。”
　　刑见说服不了秦浩轩，也就放弃了说服他的办法，想了想道：“探知敌方阵营修仙者的话，我们可以就地取材收集战场阴魂，制作一个特殊的侦查性质的鬼卒。”
　　刑顿了顿，忽然像想到什么似的，脸色一喜道：“对了，我们还可以收集大量战场阴魂，炼制一个实力强悍的阴神，如果那个赤炼子还追上来的话，我们可以趁机用阴神偷袭他！”
　　秦浩轩点点头，刑这家伙虽然吊儿郎当没正型，但是稀奇古怪的办法总有不少，自己没有别的途径探知对方修仙者的实力，那就只能听他的办法了。
　　“我们需要准备些什么？”
　　刑道：“炼制一张收阴魂的符就行，这个东西比较简单，我教你做。”
　　秦浩轩身上还有不少制符的材料，在刑的指点下，他很快做了一张收集阴魂的符，现在就等夜深人静时收集战场阴魂了！
　　营帐之外大旗被风吹的猎猎作响，营帐之中……
　　秦浩轩摸着手中的引魂符，细细感受着炼制好的引魂符和万里符的不同之处。
　　引魂符的符体只是普通的青玉，上面只有寥寥数个铭文，不像万里符这种高级符箓，上面密密麻麻布满了各种铭文，引魂符透出一股阴森的气息，令人很不舒服。
　　制作好引魂符后，秦浩轩和刑又盘腿打坐了一会，期间秦浩轩数次用千里镜观察赤炼子的现状，发现赤炼子犹如无头苍蝇一般到处寻找自己，果然找不到自己的行踪。
　　又过了一段时间，除了巡逻的士兵外，其他士兵都已经睡下，秦浩轩和刑正准备从营帐中出来，去不远处的战场搜集阴魂时，忽然听到一阵示警的锣鼓声。
　　“袭营，有人袭营！”
　　原来一道人影闯入营帐区，这道人影大摇大摆的闯了进来，丝毫不将负责警戒的士兵放在眼里，因为敌军有上仙助阵，所以苏武早有准备，在自己帐外布了重重警戒。
　　在那人闯进来后，巡逻的士兵敲起锣鼓示警，久经训练的士兵们立刻反应过来，苏武一直很小心，谨慎防备敌军可能的偷袭，所以自己枕戈待旦不说，还要求所有兵士鞍不离马甲不离身，一旦有什么变故也能及时反应过来。
　　苏武的亲卫长一招手，早就待命的士兵们直接放箭，这个不速之客大摇大摆突破外围警戒线，又毫不避讳的闯入营帐区，显然很不简单。
　　亲卫长一脸凝重，一个恐怖的念头在他心头升起：“这袭营者如此厉害，该不会是敌军请的上仙吧？”
　　那闯营者冷笑一声，对这些兵丁将勇不屑之至，他右手探入怀中，取了一枚灵符并发动。
　　这枚灵符发动后，他的身上浮现出一层淡黄色的光幕，在这光幕的保护下，他脸上的神情更是肆无忌惮。
　　亲卫长看到这一幕，顿时面无人色心如死灰，这袭营者果然是上仙！
　　“弓箭手射箭！弓弩手速速上弩！长枪队准备进攻，刀盾手防守！”
　　一连串命令从亲卫长口中吐出后，这些士兵十分认真的执行了，整个营中顿时刀光剑影，箭矢如雨。
　　箭矢犹如漫天的蝗虫般扑向闯营者，但是这些蝗虫般箭矢本可吞噬任何敌人的生命，但它们射在闯营者身上时，却发出一阵叮叮咚咚如打到钢板上的声音，箭矢锋锐的箭头都歪了，但闯营者毫发无伤。
　　要知道这些强劲的箭矢一次性打击下来，就连铁盾牌都能变成筛子！
　　亲卫长再次下令：“弓弩手射击，长枪手准备！”
　　若说箭矢能射穿钢板还有夸张的成分，那么弓弩射穿钢板则毫不浮夸，一支支婴儿臂膀般的弩箭呼啸而出，发出尖锐的破空声，狠狠射向闯营者。
　　闯营者冷笑一声，像看待小孩玩物一样看着电闪雷鸣般射向自己的弩箭，道：“这种把戏也想伤到本座！”
　　他伸出手，一把抓住一根弩箭，双手轻轻一折，这支弩箭哗啦一声被折断，毫不费力。
　　其余十几支弩箭相继射在他的身上！
　　弩箭，战场上的生命收割机，就像雨点一般温柔的打在他的身上，然后落在地上。
　　别说伤到闯营者，就连他身上那层似乎极淡的淡黄色光幕都没有撼动。
　　弩箭射完后，看着弩箭都不能伤到闯营者的这一幕，亲卫长知道这些上仙果然不是凡人能打赢的，匆匆下令：“长枪队攻击，誓死保护将军！”
　　亲卫长下令后，自己则悄悄溜到苏武营帐中，准备叫苏将军一起逃命了。
　　上百个手持长枪的士兵则组成一面人墙，这长枪队是苏武精心竭力锤炼出来的一支百战之师，长枪队和普通士兵不同，他们是苏武一手调教出来的变态，每个人身上都有个百十条刀疤，仿佛身上没百十条刀疤都不好意思见人，说他们是士兵不如说是亡命之徒更贴切，而且他们个个都有千钧之力，徒手斗牛毙虎不在话下。
　　尽管他们也猜到了闯营者是上仙，在凡人口耳相传中，上仙是无可战胜的存在。
　　这个上仙的出现将其余士兵吓得面无人色，但这些长枪队的士兵则不同，闯营者是上仙似乎更能激起他们心头的血性，不知谁吆喝了一声：“兄弟们，人！我们杀多了，今天就斩个神仙看看！”
　　长枪队的士兵们轰然应是，刚才低迷下来的士气再度炙热高昂！
　　上百条明晃晃的枪尖犹如点点寒星，在这些身强力壮气势如虹的兵勇手上，仿佛一切敌人都是不堪一击纸老虎。
　　无数长枪刺在闯营者身上，但只是让他身上浮现的淡黄色光幕微微一晃。
　　“你们表演完了？”闯营者轻蔑的问道，然后施展【开天斩】，他的手臂化作一柄大刀，他是仙苗境十四叶境的修仙者，他施展起【开天斩】来，威势浩荡，这些凡人哪里见过，即便是身经百战的长枪队的士兵，也感觉到一阵扑面而来的刀气刮在脸上生生作疼。
　　“哗啦！”
　　闯营者挥动手刀，这些通体精钢所铸的长枪落了一地枪头。
　　他一挥衣袖，一道灵力甩出，将挡在他身前，个个有着斗牛毙虎之力的长枪队士兵打飞，这些壮实的汉子犹如纸扎的一般轻巧……
　　长枪队的士兵都被打飞了，那些作为最后防线的刀盾兵毫无骨气的丢兵弃甲，恨不得爹妈多生两条腿，好跑得更快一些。
　　闯营者冷眼瞥了一眼这些溃散的散兵败勇，也不追击，径直冲向苏武的营帐中。
　　苏武和他的亲卫长正准备逃离，看到闯营者忽然进来了，吓得一脸惨白，长枪队加刀盾手一触即溃，难道今天真是自己的死期？
　　这时，苏武想到隔壁营帐的两名上仙，犹如落水者抓住救命稻草一般，嘴里大呼：“上仙救命，上仙救命啊！”
　　他的亲卫长深深凝望苏武一眼，眼神透出决绝之色，十分忠心地喊道：“将军快跑，我来拖住他！”


第0191章 太初真传显神威
　　亲卫长举起手中大刀，劈向闯营者，苏武则拔出锋锐的佩剑，一剑就破开营帐，准备在营帐开一个口，逃向秦浩轩所在的营帐。
　　但他太高估他的亲卫长了，闯营者嘴角牵起一丝不屑的笑意，手刀虚虚一划，一道刀气激射而出，将亲卫长手中精钢大刀整齐切成两截，连同他这个人也整齐的被切成两段……
　　鲜血喷射而出，看到一地的血腥，闯营者一脸残忍的笑了，笑得很开心。
　　他望着苏武仓皇欲逃的背影，冷笑一声：“你跑不掉的！”
　　他捏起一个灵诀，手势变转，一道灵力从他体内涌出，化作一颗石头，狠狠砸到苏武背上。
　　毕竟是在战场上打过滚的将军，苏武除了初时的慌乱外，后面的表现还是很镇定的，因为他知道慌乱毫无益处，只会让事情变得更糟糕。
　　敌方上仙攻击他时，他也反应过来了，举起精钢长剑挡在自己身前，这柄长剑做工极好，削铁如泥不在话下，但在对方上仙的攻击下，被击成数段，苏武也撞破营帐横飞出去。
　　若不是这柄佩剑，苏武肯定是必死无疑了，眼下他虽然受了重伤，但还拄着断剑，能够死死撑着身子不倒。
　　正在营帐中安坐如山，静静探听动静再做打算的秦浩轩感觉到淡淡的灵力波动，暗叫一声不好，肯定是敌方修仙者前来刺杀苏武，只要苏武一死，士气必然大降，就可兵不血刃拿下这支军队了，到时候自己就没有地方躲藏，定然会被赤什么子给抓去杀掉。
　　必须保住这支军队！秦浩轩冲出营帐，准备去帮忙。
　　“你不要命啊，对方是什么实力你都不知道，就准备冲出去了！”正在仔细感觉对方实力境界的刑看到秦浩轩想都不想的冲出去，急得不行，秦浩轩要是挂了，谁教他【道心种魔大法】，谁传他【龙魔金身】？无奈之下只好跟在秦浩轩身后，亦步亦趋的保护他。
　　那名潜入的修仙者正掐指念诀，准备施展法术再攻击苏武，身经百战不知杀过多少人，有战场刽子手之称的苏武终于害怕了，一脸的惊慌失措，一双如毒蛇般的眼神死死凝视着这名修仙者，他知道自己面对的是上仙，他无可战胜的存在。
　　那个前来刺杀的修仙者已经准备好了仙术，马上就要攻击苏武，苏武凡夫俗子之躯本就受了重伤，再受这一击必死无疑。
　　不好！秦浩轩自知马上灵法也来不及救援，对方可是仙苗境十四叶的修仙者，施展灵法凝聚灵力的速度可比我快多了，但也不能眼睁睁看着苏武死啊。
　　情急之下，秦浩轩一把揪住刑，当暗器一样的把他丢出去，喝道：“救他！”
　　刑被直接丢了出去，他满不情愿的瞪了秦浩轩一眼，在空中施展【真魔变】，变成一面巨大的盾牌挡在苏武身前，与此同时，那名修仙者的术法攻击也到了，但被刑挡住。
　　“修仙者！”敌方阵营的那名修仙者一惊，看到秦浩轩之后立刻做好战斗的准备，同时暗暗责备自己太过粗心，连对方阵营里有修仙者都不知道，若是实力比自己强，自己这闯进来岂不是找死？
　　当他仔细凝视秦浩轩一番，看到秦浩轩不过是仙苗境四叶，又看到他脖子上挂着的那个有太初教印记的玉符时，他那一脸谨慎也散去了，换上轻蔑的冷笑：“都说翔龙皇朝派了个王爷去太初教请上仙，太初教是没有人了么？竟然派一个仙苗境四叶的弟子过来，难道以为天下的散修都是废物不成？”
　　言下之意，对专美于翔龙国，享尽翔龙国最优资源的太初教很不满！
　　“我们阵营的上仙帮忙了，苏将军被保护起来了！”一名溃逃的士兵看到这一幕，立刻兴奋得大喊了一声。
　　立刻，逃离的士兵们都顿住了脚步，看到苏武将军果然被一面造型奇特的大盾牌保护起来，而秦浩轩则和敌方上仙在对峙，也不再逃离了，躲在一旁悄悄观看。
　　敌方上仙冷笑一声：“你仙苗境四叶的实力在凡人面前是无敌的，但在我面前，你什么都不是，既然是太初教的人，那就……死！”
　　他十指翻飞捏动灵诀，然后扬手一挥，浑身灵力一振，在他的身前出现了一圈悬浮的火球，约有十来个，每一个都有头颅大小，冒出乳白色的火焰，显然温度极高。
　　他一挥手，这些漂浮于他身前的火焰冒出淡淡的死气，砸向秦浩轩。
　　这些火焰和普通的火焰不同，虽然是火但总有股阴冷的感觉，让秦浩轩很不舒服。
　　变作盾牌的刑连忙提醒道：“小心，这是【鬼火大法】，在你们修仙界都是邪门的功法，注意别被这些鬼火沾身……唔，不过你的身体强悍得很，这【鬼火大法】还没练到家，也没啥威力。”
　　那些躲在一旁围观的士兵看到这个造型奇特，保护苏武将军的盾牌竟然会说话，一个个目瞪口呆，心中掀起轩然大波，上仙的世界真奇妙啊！
　　敌方修仙者冷笑一声，望着变作盾牌的刑道：“算你有些见识，你竟然会这种变形的仙法，我杀了他之后再抓你慢慢审问。”
　　刑也冷笑一声：“本魔就怕你不够格，本魔先吃了你再说！”
　　刑正准备变回原形，将这名修仙者干掉，秦浩轩喝道：“保护好苏将军，防备还有别的修仙者！”
　　“放心！有老子在，便是赤炼子亲来，都保的了平安！”刑的大话刚出口，秦浩轩便回了一句：“别乱说！乌鸦嘴这东西……有时候很灵的。”
　　刑一想也是这个道理，还是不吹牛逼的好，收摄心神观察着四周的情况，同时依然有些不满那散修的狂言，自己若是在巅峰时期，杀他比捏死一只蚂蚁还简单！
　　鬼火大法如连珠炮一般袭向秦浩轩，秦浩轩想着刑对它的评价，刑这家伙虽然不靠谱，但这种关键时刻还没掉过链子，所以他选择相信了刑，凝聚灵力于双手，施展【开天斩】，双手如刀，迎向这些鬼火。
　　秦浩轩的举动让敌方修仙者桀桀怪笑：“本座的【鬼火大法】虽然不到家，但岂是你一个仙苗境四叶的废柴能接的？太初教尽教些你这种莽撞之徒么？”
　　秦浩轩也不理他，手刀连挥，劈向第一个鬼火。
　　鬼火虽说是火，但它温度却不高，反而有股阴寒刺骨的阴气，通过秦浩轩的手掌，寒到他的脊椎里，他的肌肤表层甚至凝出一层薄薄的寒霜，这股寒气甚至渗入丹田经脉，仿佛要将他的灵力冻结一般。
　　“好家伙！”秦浩轩倒吸一口凉气，立刻运起【聚海诀】，体内的灵力犹如滔滔海浪，很快将渗入经脉中的寒气驱散，同时弥漫全身，将身体各处的寒气消除，原本有几分僵硬的身体恢复如常。
　　这时巫修的好处显示出来了，尽管秦浩轩是仙苗境四叶，但修炼【道心种魔大法】的他又吃过一叶金莲、七星菌这种天材地宝，身体强度就算那些仙苗境二十叶的修仙者也比不上，体内【聚海诀】运转之时，鬼火大法里的阴寒之气对他丝毫没有影响。
　　敌方修仙者对他的【鬼火大法】十分自信，这一手【鬼火大法】下来，并没有施展后招，他一副好整以暇的模样看秦浩轩如何应付，却没想到秦浩轩在一瞬间就势如破竹的劈开十多道鬼火，然后还冲向自己，顿时手忙脚乱起来。
　　没等他做出反应，秦浩轩已经冲到他面前了，铁拳狠狠落在他的身上。
　　这人全然没料到秦浩轩这么野蛮，而且攻击手段这么的不入流，以秦浩轩仙苗境四叶的实力，别说用拳头打他，就算拼尽全力用灵法攻击自己，也不见得能伤到自己。
　　“仙苗境四叶的虫子真是没脑子，你师父没教你修仙者对战，用的是灵法道术么？”
　　他冷笑着，好整以暇的看着秦浩轩打向自己，他断定这一拳连自己的护体光幕都打不动，别说伤到自己了。
　　但现实狠狠扇了他一个耳光！
　　秦浩轩这一拳打到他之后，他身上淡黄色的【护体仙光】一阵晃荡，蹬蹬后退了七八步，又一屁股摔倒在地上才停下来。
　　什么情况？这一刻，他慌开始了，但……晚了！
　　秦浩轩哪里会给他继续施展灵法的机会，他再怎么样也是一个仙苗境十四叶的修仙者，手里有点底牌也很正常，他的拳头犹如雨点一般砸在这人身上。
　　不过这人身上的【护体仙光】十分坚固，秦浩轩的拳头并不能瞬间的击穿对方的【护体仙光】，只是强大的冲击力令在仙光之中的人，刚刚要聚调灵力施展灵法，便秦浩轩的神识一个冲击给打的头疼万分。
　　碎！碎！碎！你倒是给我碎啊！
　　秦浩轩心中焦急，落下的拳头也是越发凶猛，只是【护体仙光】这道灵法毕竟是十四叶修为的修仙者施展，他的拳头力度根本无法将其轰开，双方一时间陷入了个异常古怪的局面。
　　修为强大的一方在挨打，但护体仙光让其并不会真的受伤，只是没等他施展灵法便被秦浩轩一次又一次的神识打的脑内剧痛，难以施展任何灵法。
　　碎啊！倒是碎啊！
　　秦浩轩越打越是着急，这护体仙光的防御能力远超自己的想象，若非有神识帮忙，自己早已经被对方反手给击杀。
　　“老秦！我来！”
　　刑一声咆哮高高跃起，整个人在空中化身一把巨大的战锤，秦浩轩伸手抓过变身战锤的刑，对着护体仙光又是一锤。
　　轰！
　　强大的冲击力令秦浩轩轰击的大地不但为之一震，更是猛地塌陷下去了一块，巨大的战锤闪烁着数十个古怪的符文，护体仙光这一刻再也无法继续撑住，在这一锤之下骤然炸开，强大的冲击力贯穿了对手的整个身体。
　　噗！仙苗境的修仙者这一刻七窍喷血，体内五脏更是完全移位，之前脸上的嚣张不屑早不翼而飞，无神的双眼里只留下恐惧。


第0192章 鬼神降临是无双
　　在仙苗境一叶时秦浩轩就打死了仙苗境十二叶的严冬，现在仙苗境四叶，身体强度又增加不少，再加上刑的帮助，看起来虽然比以前轻松很多，其中的凶险却远比那时间更凶险，最初的严冬出手还处处留情，而这人从一开始便是下杀手的打法！
　　眼看敌方上仙被己方的上仙打死，躲在暗处偷看的士兵们激动的跑出来，满脸崇拜的跪拜在地上：“感谢上仙救命之恩！感谢上仙救命之恩！”
　　“没有上仙我们说不定全死了，感谢上仙出手救命，我回去后一定为您供奉长生牌坊。”
　　……
　　士兵们感激涕零，歌功颂德，那受伤不轻的苏武也挣扎着站起来，在几名亲兵的搀扶下来到秦浩轩身前，纳头拜在地上：“感谢上仙救命，若没有您，我和我手下这几千号弟兄们肯定都完蛋了！”
　　秦浩轩心中暗暗庆幸，若非有刑的帮忙，自己想要杀人，恐怕要动用无形剑了！若真到了那个地步……万一四周还有其他散修，自己便是死定了。
　　“敌仙以灭，尔等继续加强戒备，防止敌人再次袭营，有事你再找我。”秦浩轩努力装出高高在上仙人的模样，又对苏武道：“对了，你派几个人将这叛仙的尸体送到我营帐。”
　　“是！”苏武连忙应道，他本来是想将敌方上仙的尸体挂到辕门上显摆一番，警告敌方自己阵营里也有强大的修仙者，同时也一挽连日来的颓势，但秦浩轩是上仙，不是他得罪得起的存在，秦浩轩既然这么吩咐了，他只能依言办事。
　　吩咐完后，秦浩轩一拉变回人形的刑，回到自己的营帐。
　　他们回到营帐后，外面还有诸多感恩感谢声。
　　眼下闹出这么大动静，他们两当然不能当着这么多士兵的面走到附近战场收集战场阴魂，只能先回营帐了静待事态平稳后，再去收集了。
　　不多久，苏武亲自将敌方上仙尸体送来了。
　　秦浩轩拿出一枚灵石，问道：“我让你找这种灵石，你找到没有？”
　　“还没，上仙还请再等等。”苏武连忙回复道：“我已经派出许多熟悉地形的士兵去找了。”
　　“赶快找吧。”秦浩轩身上的灵石不多了，想到未来还可能面对赤炼子的追杀，他对灵石的渴望就越大，虽然他知道让这些凡人去寻找灵石希望渺茫，但总比没有希望好。
　　秦浩轩将苏武打发走，盘膝打坐恢复气力，刚才肉搏时还是耗了不少灵力的。
　　在敌方阵营，主将营帐，此时正灯火通明。
　　一名坐在主座上的将军面露焦急，用小心翼翼的语气对坐在他一侧的修仙者道：“古木上仙，贵师弟怎么还没回来，会不会出什么事了？”
　　这名名叫古木的修仙者冷哼一声：“我古土师弟乃是堂堂上仙，在凡夫俗子的军营里刺杀一个凡人，能有什么危险？莫非赵普将军怀疑凡人还能伤到上仙不成？或者怀疑我们师兄弟没本事？”
　　“不敢，不敢！”赵普将军连连否认。
　　“肯定是没问题的，你不必这么担心。”古木冷哼一声，自信满满地说道：“苏武死定了。”
　　这时，一只鸽子飞进赵普的大帐，这是他们安插在苏武军营里的探子传来的信报，赵普立刻取下信筒，看了一脸，脸色立刻阴沉下去。
　　古木看到赵普的面色，心中升起一股不好的预感，问道：“怎么样了！”
　　“古土上仙失败了，而且被对方阵营里的上仙杀了！”赵普一脸苦涩。
　　“什么？怎么可能！我师弟可是仙苗境十四叶的强者，在翔龙国的地界上，修为比他强的散修可不多！而且苏武的军营里什么时候有修仙者了？以前怎么没有修仙者？”
　　面对古木提出来的这一串问题，赵普自然无从回答，只好将信递给古木。
　　古木接过信瞥了一眼，一阵霸道的灵力从他身上涌出，怒到了极点，他手上这张信纸顿时被灵力粉碎：“狗娘养的，竟然敢杀我师弟，我会让你付出代价的！”
　　古木嘴里说完狠话后，很快冷静下来，心里暗暗想道：“这到底是个什么境界的修仙者，古土是仙苗境十四叶都被打死了，而且他身上有一枚相当于仙苗境二十叶修仙者的防御灵符，在这种情况下都被打死了，我不过仙苗境十五叶，他若是比我强怎么办？看来得稍安勿躁，探听清楚他的底细再说，我得抓紧时间去战场多抓些冤魂，等我练成了【鬼神降临】，就算你再厉害我也不惧。”
　　赵普营帐中愁云密布时，秦浩轩也运气完毕了，他开始在敌方修仙者身上翻起东西，一般修仙者身上或多或少都会有些财物。
　　不过这个古土身上的东西实在不多，六颗下三品灵石，一些小材料，而且还不多，这些东西加起来，总价值也不到一百颗下三品灵石。
　　秦浩轩仔细检查了这些东西，并没有在这些东西上看到有其他门派的印记，一般宗门弟子都会在身上留一些识别身份的信物，比如自己脖子上挂着的这块灵符就是太初教的标识，这人身上并没有这种标识，秦浩轩确定他是散修一类的修仙者。
　　他在心头暗暗感慨，这些无门无派的散修看来日子艰难得很啊，这个散修和进入太初教有些年头的一般弟子比起来，简直寒酸到家了。
　　搜完尸体后，刑对秦浩轩道：“这时候外面人散了，我们赶紧去战场吧，再有两个时辰就要天亮了。”
　　如果天亮了，肯定是无法收集阴魂的，秦浩轩从善如流，与刑一起来到战场中。
　　他们两都是修仙者，要想躲过这些凡人士兵是轻而易举的事情，很快来到战场上，发现这战场上有许多孤魂野鬼在游荡，这些都是这几天战死的士兵，怨气很重，每一只都是为祸人间的厉鬼。
　　按照刑的指点，秦浩轩将引魂符拿出来，然后注入一丝灵力。
　　有了灵力的灌输，这张引魂符就像一个有着巨大吸力的无底洞，疯狂的将附近游荡的孤魂野鬼都吸过来。
　　足足花了两炷香的时间，秦浩轩才将这么多的冤魂封入引魂符中，秦浩轩很是高兴，但刑却若有所思道：“这些冤魂看起来很多，但是我粗略的估算了下地上的尸体，这里的冤魂比实际的冤魂要少很多。”
　　“难道是这些冤魂去了别的地方？”
　　刑掐指算着，一边算一边数数，很认真的模样，半晌他才说道：“这些冤魂理论上不会轻易离开冤死之地，而且就算离开也只是少量离开，不可能少这么多，我刚才又计算了一次，这些冤魂足足少了五成之多，不对劲，不对劲。”
　　秦浩轩想起自己昨天刚来时阴风阵阵，背脊阵阵发凉，这是因为冤魂厉鬼作祟的缘故，但是今晚来到这里，这种感觉就弱了很多，从这里就可以感觉到冤魂厉鬼确实少了不少。
　　“少了五成冤魂，难道是有旁人也在捕捉？”秦浩轩和刑对望了一眼，如果没有今晚敌方阵营修仙者袭营的事，他们或许还不会怀疑，现在却愈发的怀疑敌方修仙者也在捕捉战场的阴魂，否则就算他们是散修，获得资源不容易，但这些凡人的东西他们也瞧不上眼啊，莫非他们就是为了捕捉战场阴魂的？
　　秦浩轩对刑说道：“莫非是敌方阵营的修仙者也在捕捉战场冤魂？或者说他们参与这些凡人战争，就是为了捕捉这些战场冤魂？”
　　刑毫不犹豫的否定了秦浩轩的话，道：“不可能，就算修为再弱的修仙者，想要取些冤魂都是很简单的事，随便找个城镇发动一场瘟疫，冤魂就成千上万了！”
　　刑的话很有道理，在修仙者眼里，凡人就像蝼蚁一般弱小，想取些冤魂完全不必这么大费周章。
　　那这些散修凭什么给凡人帮忙呢？相对于资源不多的散修，时间对他们的意义尤为重要，他们为什么要浪费宝贵的修炼时间，来介入凡人的纷争？
　　很古怪，说不上的古怪。
　　秦浩轩和刑对望一眼，都从彼此眼神中看到疑虑，看来刑也没想出个所以然来。
　　最后，刑道：“挺怪的，我也猜不出为什么。”
　　在秦浩轩用引魂符捕捉战场冤魂时，一个黑影也潜入战场之中，这个黑影正是赵普请的修仙者古木。
　　古木躲在黑暗中，屏声静气凝望着正在收取魂魄的秦浩轩，他看到秦浩轩和刑，马上断定这个家伙就是杀死自己师弟的修仙者，但他看着秦浩轩收取战场冤魂时表现出来的实力，一脸的不可置信！
　　这厮竟然只是仙苗境四叶。
　　一个实力如此弱的修仙者怎么可能打死自己仙苗境十四叶的师弟？他怀疑是秦浩轩是在暗地里忽然偷袭，才将自己的兄弟杀掉，绝不可能是本身的战力，一个仙苗境四叶的修仙者能有什么实力？
　　但这个家伙能够杀掉自己仙苗境十四叶的师弟，绝不简单，他悄悄的潜伏接近秦浩轩，准备偷袭攻击，虽然他有必胜的把握，但他还是做得十分谨慎，小心驶得万年船嘛！
　　如果是秦浩轩一个人的话，是绝对发现不了他的，但秦浩轩身边的刑却很快感觉出来，悄悄说道：“注意，有人来了，仙苗境十五叶。”
　　秦浩轩将引魂符收入怀中，不动声色地说道：“应该是敌人，我们不要打草惊蛇，小心点。”


第0193章 鬼神无双神识剑
　　秦浩轩假装没有发现古木，暗地里调集灵力随时准备攻击，但表面上十分放松，一点戒备都没有。刑则变成了一面护心镜在秦浩轩身上。
　　古木潜伏到秦浩轩身旁不远处后，直接引动一张符箓丢出来，这是一枚相当于仙苗境十叶修仙者攻击的符箓，虽然比不上古木自己出手威力大，但胜在准备时间短，不会像施展灵法会惊动对方，可以起到奇袭的作用。
　　这张灵符里的灵力化作一柄巨刀，狠狠斩向秦浩轩，以这枚灵符的威力，若是砍中，秦浩轩这种仙苗境四叶的修仙者将被拦腰斩断，必死无疑。
　　古木不会想到他攻击的是一个怪胎，修炼了【道心种魔大法】的秦浩轩身体强度极高，仙苗境十叶的攻击力度只能让他痛一下，根本伤不到他，更何况还有刑的保护。
　　这种仙苗境十叶的攻击力本来打不动秦浩轩的，但秦浩轩将计就计，顺着力道一跃，做出受到重创身子横飞出去的模样，然后逼出几口鲜血后，躺在地上停止呼吸装死。
　　看到自己的偷袭这么顺利，古木一点也没有怀疑，毕竟这家伙只是仙苗境四叶，一个仙苗境四叶被仙苗境十叶威力的灵符打死是很正常的。
　　只可惜自己的师弟，不知怎么就死在这么弱的家伙手上。
　　古木走近一些，想看清秦浩轩的长相。
　　倒在地上装死的秦浩轩一直在酝酿神识，当古木走过来时，他的神识攻击已经准备好了！
　　神识剑！
　　金光神识速度极快，而且无形无影，古木整个大脑一片空白，秦浩轩那堪比仙婴道果境的神识完全是碾压一般，哪怕他没有施展全力，也不是对方可以低档的！
　　刹那间！古木整个人站在原地动也不动如同雕塑！
　　机会！
　　秦浩轩猛然暴起，手中开天斩凝出一条丈许的烈芒，在空中留下了一条完美的运动弧线。
　　短暂失去意识的古木完全不会防备，他的脑袋被秦浩轩直接砍了下来，咕噜噜的滚在地上，血浆从断头处喷出丈许来高！
　　充满了紧张的偷袭，结出了完美的果实！十五叶修为的散修，就这么不明不白的死了！直到死去，他都不知道自己是怎么死的。
　　秦浩轩也不跟死掉的人客气，第一时间开始在这人身上查找战利品。
　　古木并没有比古土富有，在他身上同样只找到少量材料，还有几颗灵石，不同的是在古木身上还找出一个小册子，小册子上写着四个字【鬼神降临】，光看这名字就知道这小册子是邪门歪道的战斗灵法。
　　变回人形的刑看到这本小册子，兴奋地说道：“这种废柴身上都能有这么好的东西，这【鬼神降临】是非常高级非常诡异的战斗灵法，但是很少出现，因为会的人太少了，传闻【鬼神降临】练到最高深境界，是可以将神请下来为自己作战，那战斗力……啧啧，实在很有意思！当然了，鬼神降临能将鬼神请下来作战这种东西，只是吹嘘罢了。从未有人达到过那种境界，但依然不能否认这是罕见的好玩意。搞不明白，鬼神降临这样的好玩意，为何会在这样的废物散修身上？”
　　接着，秦浩轩从这尸体上又翻出一个小玉瓶，这小玉瓶身上刻着满满的铭文，血红的颜色看起来很不舒服，刑拿过这个瓶子，掂了掂，又是一脸兴奋，道：“老秦，你运气还真够好的啊！这个小玉瓶里竟然装了满满的怨魂，看来他将战场阴魂那五成鬼都收集在这里面了！”
　　秦浩轩道：“你看我们将这瓶子里的鬼都放到我们的引魂符里去？”
　　刑很快否定道：“这可不行，这小瓶里的鬼太多，一旦放出来就会跑到，来不及抓到我们的引魂符里。而且修炼【鬼神降临】需要大量的鬼，需要养鬼。”
　　“养鬼？”秦浩轩听得有些毛骨悚然，虽然他已经是修仙者，等闲厉鬼在他面前脆弱如稻草人，但心理上还是有些接受不了。
　　“养鬼就跟你们凡人中的养蛊一样，将这些鬼装在一个瓶子里，让鬼不停的厮杀，鬼杀死鬼，鬼吸食鬼，鬼吞噬鬼，优胜劣汰适者生存，然后剩下最后一只鬼，就是修炼【鬼神降临】需要准备的第一步。”刑又掂了掂玉瓶，满意地说道：“这里面的鬼不少，但只是放在一起，还没有用特殊的方法催动鬼的杀伐之气，现在他们还不会彼此厮杀。”
　　秦浩轩想道：“有没有办法将这些鬼放出来，又让他们不会为祸人间呢？”
　　“你又不会度化亡魂，除了养鬼，让他们互相厮杀外，别无他法。”刑回答得很坚定，秦浩轩见他这表情，看他也不像说谎，心头暗叹一口气，也许让这瓶子里的鬼互相残杀是最好的办法，毕竟这些鬼的怨气太重，又被古木捕捉了一次，怨气更甚，如果放出来后都是为祸人间的厉鬼。
　　他们收拾好这些后，又悄悄潜回营帐中，对方阵营里两个修仙者都被自己杀掉，按照苏武之前提供的情报，对面这支敌军中就只有两个上仙。
　　秦浩轩回到营帐后，将小册子取出来，开始修炼【鬼神降临】。
　　打开【鬼神降临】，第一页是一篇密密麻麻的功法口诀，以及较为详细的修炼方法，这仅仅是【鬼神降临】的第一层修炼方法，在第一层修炼功法的后面，写着几句话。
　　“修炼【鬼神降临】，天资极佳者一年可炼成第一层，天资一般者，三年可炼成第一层，天资较差者，炼成第一层时间三到十年不等，尔等后辈，当戒骄戒躁，诚心修炼，不可贪图冒进……”
　　看到这些，秦浩轩轻声叹息一声，道：“以我的术法修炼资质，想要炼成【鬼神降临】第一层要三到十年不等，这时间太久，我不如暂且放到一边，好好炼好符，到时也好暗算赤炼子。”
　　对于秦浩轩的知难而退，刑立刻予以否决，道：“这【鬼神降临】走的也是阴魂的路子，你不管能不能练到第一层，多接触一些肯定是有益无害的，炼不成【鬼神降临】第一层，至少也能增强对阴魂掌控操纵能力，对你有很大的好处，咱们不是要炼制一张煞灵符暗算赤炼子么？如果你操控阴魂能力强，煞灵符的威力也要增加许多。”
　　秦浩轩一听觉得有道理，道：“那便练吧。”
　　他开始从【鬼神降临】的第一句口诀开始练起。
　　【鬼神降临】是攻击性灵法，并不是心法秘诀，而且这个小册子上的文字要比那些心法秘诀上的文字浅显许多。
　　秦浩轩看【鬼神降临】时，刑也在一旁边看边想，时不时低头沉思，时不时又眉飞色舞，露出一副茅塞顿开的模样。
　　刑和秦浩轩同时看完【鬼神降临】的第一层口诀，虽然这些文字比较浅显，但秦浩轩还是有些没有看懂的地方，于是将不懂的挑出来询问刑，刑被秦浩轩问起了兴头，干脆从第一句话开始给他讲解起来，深入浅出十分透彻，若说原来的秦浩轩只看懂了四成，有三成完全不懂有三成一知半解，那么经过刑的讲解后，【鬼神降临】第一层的重点都熟记在他的心上。
　　而且刑讲解的【鬼神降临】，在一些关键的节点上都加入了自己的见解。
　　熟记了【鬼神降临】第一层的修炼功法，明白重点难点在哪里，秦浩轩开始修炼起来。
　　在他练习前，刑指着小册子上一些特别指出的重点难点，一脸关切地说道：“这些讲解你也无法理解，只能你自己在修炼时小心留意了，若发现不对，赶紧停下来。”
　　刑指出这些重点难点，却无法告诉秦浩轩如何避免如何解决，毕竟他也没修炼过【鬼神降临】，而且师父领进门修行在个人，很多东西必须秦浩轩自己去领悟。
　　刑的这种关心不知道是基于想要得到【道心种魔大法】的心思，还是真心实意的关心自己，不过秦浩轩十分认真的点点头，道：“我知道了！”
　　【鬼神降临】的行功运气方法，与普通的术法不同，所以在运气方面秦浩轩特别注意，毕竟行功运气不是一件小事，尤其是【鬼神降临】这种邪门功法，一个不好很可能导致气血逆行爆体而亡，就算侥幸不死也必然终生残疾。
　　他小心翼翼的按照【鬼神降临】的运气方法开始运气，他的身上透出一股阴煞之气。
　　刑暗暗咋舌，以前只听过【鬼神降临】，现在一见果然名不虚传，但【鬼神降临】与普通灵法绝然不同的行气方法，也让刑暗暗为秦浩轩捏一把汗。
　　秦浩轩刚开始运转【鬼神降临】时，也的确感觉到了一阵呼吸不畅，气血隐约还有逆行的趋势，就在此时，他修炼的【道心种魔大法】自动运转起来，而他修炼的道门正法【聚海诀】也同时运转，一时间，秦浩轩体内同时运转了两门心法口诀，用【鬼神降临】的行气方法开始运转。
　　按照【鬼神降临】第一层的介绍，只要用【鬼神降临】的行气功法在体内运转，渐渐形成一股适合阴魂存在的阴气，能够自由调用这股阴气控制附身的鬼魂，便算第一层修炼成功。


第0194章 敞开一切龙魔身
　　说起来简单，但实际上很难。
　　【道心种魔大法】就像引路明灯一般，斧正了秦浩轩体内有些紊乱的气息，在【道心种魔大法】的斧正指引下，阴气顺着秦浩轩的经脉流动一个周天。
　　这个周天刚运行完毕，秦浩轩便感觉体内多出一丝微弱的阴气，这阴气不再需要【道心种魔大法】的指引，按照【鬼神降临】的行气方法，秦浩轩便能如臂指使，顺畅自如。
　　体内生出阴气，四周的气息一下子阴森起来，空气中都弥漫着一股浓浓的阴郁味道。这是【鬼神降临】第一层入门的标志。
　　【鬼神降临】最难跨越的门槛轻而易举被攻克，秦浩轩自己都没想到会如此顺利。
　　一旦开始用【鬼神降临】的方法运气行功，秦浩轩就停不下来了，时间不知不觉的流逝，秦浩轩也整整修炼了一夜。
　　刑有些不敢置信的望着秦浩轩，【鬼神降临】里运功行气和修仙者运气的路子截然相反，秦浩轩怎么能一头扎进去修炼一晚上呢？
　　一直到第二天天色露出鱼白，秦浩轩最后一次运转【鬼神降临】的时候，体内萌生一股微弱的阴寒之气，这股阴寒之气虽然微弱，但比刚开始的那一丝阴气已经强大许多倍了，它存在于秦浩轩的丹田气海中，安静如一股小小的火焰，既不跳脱，也不熄灭。
　　这股阴寒之气在秦浩轩丹田气海中成形后，【鬼神降临】才停了下来，秦浩轩能感觉到，自己【鬼神降临】第一层算是修炼成功了。
　　秦浩轩睁开眼睛时，刑正一脸关心的望着他，看他这么久才睁开眼睛，以为他在【鬼神降临】上并没有成绩，正要安慰他几句。
　　秦浩轩说道：“我修炼【鬼神降临】第一层成功了！”
　　刚还想安慰秦浩轩几句的刑错愕的张大嘴，半晌说不出一句话来：“我靠，你个变态，这【鬼神降临】就算给我这种幽泉的天才修炼，也至少需要一个多月的时间！哪有他妈一天就练成的？就算你们修仙者中的无上紫种也不可能这么快，可你竟然一晚上就修炼到第一层了？不可能，这是不可能的！”
　　刑虽然一脸的不敢置信，但是他脸上的表情出卖了他，他信了！
　　其实也没什么好不信的，这种事情秦浩轩说谎又没有好处。
　　【鬼神降临】这种功法类似于魔门功法，而且引鬼入体是要减少寿命的，换成一般修仙者修炼不但会折损寿命，还很难修炼成功，刑之所以敢让秦浩轩修炼，那是因为他修炼过【道心种魔大法】，理论上来说秦浩轩修炼【鬼神降临】是不会损耗寿元的。
　　【道心种魔大法】是魔门和道门正法结合的神奇功法，而【鬼神降临】本质上和【道心种魔大法】差不多，知道秦浩轩会【道心种魔大法】的刑才敢让他修炼【鬼神降临】，他对秦浩轩修炼成【鬼神降临】不抱希望，这种深奥神奇的术法就算自己修炼都要一个多月，就算修仙界里的无上紫种来修炼，短时间内也休想成功，他让秦浩轩修炼的目的是让秦浩轩先熟悉熟悉【鬼神降临】，却万万没想到他练得这么快，竟然修成了【鬼神降临】第一层！
　　当然……不论是刑还是秦浩轩都不知道，仙魔种正在慢慢的绽放着威力，若非是仙魔种……一夜练成第一层也是痴人说梦的事情了。
　　【鬼神降临】第一层修炼成功后，接下来就要炼制了。
　　不过现在已经是白天了，白天不适合炼制。
　　因为这玉瓶里的阴魂都太虚弱了，在白天这个阳气旺盛的时候炼制的话，将会对它们造成伤害，最终导致炼制的鬼兵实力低微。
　　按照【鬼神降临】里对鬼兵的实力划分，鬼兵也是分了等级的，初级鬼兵相当于仙苗境十叶境修仙者的实力，而中级鬼兵则相当于仙苗境二十叶境修仙者，高级鬼兵则相当于仙苗境三十叶境修仙者的实力，鬼兵的实力一旦超过三十叶境就称之为鬼将，而过了四十叶境实力则称之为鬼帅，如果这只鬼的实力达到仙树境的话，则是鬼王级别的，已经是非常强大的存在了。
　　秦浩轩虽然很想立刻炼制，但强忍着炼制的欲望。
　　这时，苏武来到他的营帐外，磕头拜道：“启禀上仙，敌军的上仙昨夜被您所杀，现在正是士气低落的时机，我想抓住机会偷袭他们，您觉得如何？”
　　秦浩轩道：“你们凡人的事，你们自己看着办。”
　　“是！”苏武得到秦浩轩的首肯后，立刻回到自己营帐中，调兵遣将，很快便集结了兵力和敌军打了起来。
　　赵普军队原本的两名上仙都被秦浩轩所杀，正值士气低落的时候。
　　反观苏武军队，士气如虹，喊杀声震耳欲聋，尤其是苏武在阵前大吼一声：“他们的上仙都被我们上仙杀光了，弟兄们，该是我们报仇的时候了！放心厮杀吧，我们有上仙坐镇，我军必胜！”
　　“上仙坐镇，我军必胜！上仙坐镇，我军必胜！”士兵们齐声咆哮呐喊。
　　“杀！”苏武手持银枪，身先士卒，带领他的长枪队冲在最前面，被赵普压着打了几天，不止是他，他手下的士兵们也满腔怒火，高声呐喊着杀向敌军。
　　这声势声威就将没有修仙者坐镇的赵普军吓破了胆，因为没有修仙者坐镇的缘故，赵普的军队士气前所未有的低迷，甚至有士兵丢盔弃甲的逃跑。
　　没几下，赵普军队就被打得落花流水，而赵普本身也被苏武一枪刺穿身体，当场身亡。
　　敌军被打败后，苏武又来到秦浩轩营帐外。
　　“托上仙洪福，敌军已经被我军打败，现在是前进还是继续留在这里？如果上仙应允，我想向西走，按照军机处给我部定的路线图行进。”没有秦浩轩的许可，苏武不敢进账，只好在帐外恭敬的询问。
　　秦浩轩望了望刑，道：“你觉得是走还是留在这里安全？”
　　刑摊了摊手，表示无所谓：“只要你混在军队里，赤炼子就找不到你的踪迹，但是你若离开就说不定了！”
　　秦浩轩轻声叹息一声，朗声道：“苏将军，你们军旅的事，你们看着办吧。”
　　得到秦浩轩的许可后，苏武立刻下令拔营前进。
　　秦浩轩本不想离开这里，但是没有办法，因为他知道，自己一旦离开军营，没有这股凶煞戾气作为掩护，很快就会被赤炼子找到，所以苏武来请他随军一同出发时，他没有多做犹豫就答应了。
　　“哎，这样逃亡下去，何时是个头啊！”秦浩轩有些沉不住气了，对刑道。
　　坐在马车里的刑显得十分自在，道：“等你身上的追踪仙法失效，我们就能离开了！这才是第一天，你就沉不住气啦？我看那叫苏武的将军把你当祖宗似的，恭恭敬敬的供着你，你应该很爽才对呀！”
　　秦浩轩对他翻了个白眼：“随时要面对敌军的修仙者，还要小心防备不留下踪迹，免得被赤炼子发现，这种日子如履薄冰，鬼才觉得爽。”
　　刑不怀好意的嘿嘿笑道：“只要你将【道心种魔大法】传给我，我修炼之后恢复了实力，修为大涨，别说什么敌军的修仙者，就算那个仙树境的赤炼子我都不怕！”
　　秦浩轩懒得搭理他，这小子三句话不离老本行，整天就打着自己【道心种魔大法】的主意，真要是将这功法传授给他，他虽然不会做什么过河拆桥的事情，但就怕这刑的脑袋一热，干出自己一些想象不到的事情来，那时候……刑虽然强大，却不见得真的可以在整个修仙界纵横无敌……
　　真的到了那一刻，道心种魔大法不知道是帮了刑还是会害的它被全天下围剿到死。
　　见秦浩轩不搭理自己，刑依旧腆着脸道：“或者你将【龙魔金身】传给我也行啊，以我的资质修炼【龙魔金身】又不要许久，修炼大成后，那赤炼子我也可以帮你抵挡一二！”
　　秦浩轩沉默了半晌，只是盯着刑在看，把刑看的心中有些发毛。
　　“看什么看？大晚上的，别用这种眼神看老子……这眼神很瘆人啊，你知道吗？”刑下意识的向后退了两步。
　　秦浩轩叹了口气说道：“我传你龙魔金身，你多久能修炼到大成？”
　　“运气好的话，一两年？运气不好，十年八年？或者百来年？总不会上千年吧？”刑掰着指头在计算着说道：“你也知道，道心种魔大法里面的东西，都是顶级的东西，便是本魔天才……”
　　“行了……”秦浩轩及时制止了对方的吹牛逼，说道：“那我传给你，貌似短期也没啥用啊？”
　　“怎么可能没什么用？”刑跳了起来说道：“大成不能，小成还不能吗？你应该知道，赤炼子那老东西的剑有多重吧？上次老子变成盾都差点被他给劈开！若是多给他劈几剑，老子就真的被干死了！若是有龙魔金身，老子化身为盾，至少能多扛一阵子……”
　　“那我传你……你别四处闹事？”秦浩轩再次确认道。
　　“妈的！老子最烦你的一点便是这婆婆妈妈！”刑一屁股坐在地上不满地说道：“行了！老子向你保证，老子不会用龙魔金身干任何你不喜欢的事情，行了吧？”
　　“那好！说定了！”
　　“老子真服了……”刑扶着额头，嘴里碎碎念地说道：“老子上辈子到底欠了你什么？怎么就拿你没办法呢？你若是个美魔，老子可以理解！老子是看上你了！”
　　“说完没？”秦浩轩打断了刑的碎碎念：“到底学不学？”
　　“说完了！学！你说什么都对！”刑转身看向了秦浩轩说道：“来吧！我准备好了！”
　　秦浩轩调整着神识，这些日子的修炼，他已经可以做到用神识来传送自己想要传送给人的东西了，这样才能完全杜绝隔墙有耳的可能。
　　刑敞开自己的一切，迎接着秦浩轩给他的东西。


第0195章 险恶秘境捆仙绳
　　随军前行了五六天，这天秦浩轩正在马车中打坐运气，忽然行军队伍停了下来，他正奇怪时，一个兵士跑来报告：“报告上仙，我军先锋追击溃散敌军时闯进前方的峡谷，但是一直到现在都没见出来，派出许多斥候，结果也没见斥候回来，一个个都是有来无回，也不知他们是生是死。将军觉得前方有蹊跷，派我来请示上仙。”
　　秦浩轩心中生出一股古怪的感觉，问道：“哦，什么蹊跷？”
　　“将军说行军地图上以前并没有这个峡谷，原来这里应该是一片山陵地区，不知为何忽然出现了一个这么大的峡谷！挡住了我们前去的路。”
　　听完士兵的禀告后，秦浩轩和刑对望一眼，也感觉到不对了。
　　他将这名士兵打发走后，将千里镜取出来，注入一丝灵力后，用千里镜去查这个古怪的峡谷。
　　千里镜的镜面刚刚转到这峡谷上，秦浩轩赫然发现这峡谷上有一团很浓的迷雾，他尝试着加大灵力的注入，这时弥漫在千里镜上的迷雾才稍稍淡去一些，峡谷中的景象也逐渐出现在秦浩轩眼前。
　　这峡谷的正中间有一个大阵，这个大阵复杂而古怪，通过千里镜从上方俯瞰，可以看出这个大阵呈阴阳八卦的模样，但又不像是纯正的阴阳八卦，因为这个八卦似乎有些邪气。
　　阵中似乎有些光影在浮动，但又看不太清楚，感觉不甚清晰的秦浩轩再加入一些灵力的注入，这时千里镜又变得清晰一些，通过千里镜可以看到，在这阵中，一个个颜色古怪的符文从地下飘起，然后弥漫在空中，渐渐分裂成数个较小的符文，又融入这大阵中，显得无比诡异。
　　而且这个阵明显不像表面上那么简单。
　　通过千里镜显示的画面可以发现，在大阵的八个方向各有一根青玉柱，在大阵中央也有一根这样的青玉柱，这九根青玉柱深深插在地下，仅露出来的部分就高达百丈，并且有十来个人合抱粗，柱子上雕刻着稀奇古怪的古篆符文，以及异兽图案。
　　这九根青玉杖正散发出浓郁的灵气，彼此遥相呼应，它们是这个阵的主心骨！
　　整个大阵给秦浩轩的感觉阴森沉郁，暗地里凶煞之气如暗流涌动，阵中煞气犹如洪水猛兽择人而噬，让秦浩轩感觉十分不舒服。
　　一旁同样看这个大阵的刑也张大了嘴巴！对于阵法他可比秦浩轩识货多了，秦浩轩只是看出这个阵法非比寻常，他却看出这个阵的凶险之处，只是还拿捏不准而已。
　　刑一脸正色的对秦浩轩道：“这个阵很不简单，十分凶险！”
　　“凶险在何处？”秦浩轩看清楚这个大阵后，感觉这个大阵非比寻常，他的眼力自然比不上刑，在阵法一学上，只是懂点皮毛而已，又哪里瞧得出玄奥之处。
　　刑沉吟道：“这阵布有九根青玉杖，它们的位置正是影响阵法的关键位置，于是生出九九八十一种变化，这八十一种变化每一种都十分凶险，至于此阵具体有些什么凶险我也不敢妄言，非得亲身进去体验一番才知道。”
　　“那算了……咱们想办法绕道走吧……”
　　连刑都无法拿捏准此阵的凶险之处，秦浩轩更是觉得不一般了，就在他猜测这个阵有什么厉害之处时，苏武军队派出的又一个斥候闯进峡谷中，只见他刚刚走进峡谷入口，还没接近这个大阵，忽然一阵巨大的吸力将他猛然吸了进去，直接吸到了阵中心。
　　这人被吸到大阵中心后，立刻被大阵中透出的一股血煞之气生生炼成血水，这摊血水很快会被大地吸收，消失得无影无踪。
　　被这大阵炼化，就连魂魄都没能留下一缕，也直接被大阵炼化了。
　　刑脸色一扬，叹息道：“此阵逆阴阳，倒五行，反八卦，乱乾坤，精湛神奇之至，可以生出九九八十一种杀着，我刚才还在猜测它是哪种杀着，从刚才它的表现来看，很有可能是九九八十一种变化中的炼煞血魂阵！”
　　秦浩轩虽然不知什么叫炼煞血魂阵，但光听这名字便让人毛骨悚然，显然很不一般，他和刑对视一眼，然后算计起来。
　　这个大阵虽然大，但在峡谷中央，并没有将峡谷全部占了，所以秦浩轩原本还在想，若是进入峡谷之后，还能绕开这大阵，从峡谷其他地方走过去，现在看来完全没有可能啊！
　　任何活物只要闯进这峡谷，立刻会被这大阵巨大的吸力吸过去生生炼成血水的，连魂魄都留不下一缕，霸道凶煞之至。
　　刑看着这千里镜的景象，轻声说道：“大阵里血煞之气十足，最适合一些强大妖魔修行，不知道里面是不是还藏着妖魔……如果还藏着妖魔，那妖魔也不简单！”
　　“还是那话，绕道走！”秦浩轩立刻表态：“咱们这点修为，进去只能给人送脑袋，只是不知道为何会突然出现这样的凶阵？也不知道哪里还有着河阳的凶煞之阵。”
　　刑笑了笑，道：“天地之大无奇不有，对于我们修仙修魔者来说，像这种绝地数不胜数，所以外出一定得处处小心，一个不小心就会丧命！”
　　“你也不知道这里是什么情况？”
　　刑十分肯定的点头，道：“我也不知道这是怎么回事！但是我敢肯定这里面很危险！如果是我全盛时期还敢闯进去看看情况，但是现在我这模样，进去绝对会被这大阵杀了化作一摊血水的！”
　　“嘶！”秦浩轩倒吸一口凉气，刑经过这段时间的修养，实力有所恢复，身上又有诸多异宝，就连他都说不敢进这大阵去瞧瞧，换成寻常人或自己进去，岂不是必死无疑，他想了想，问道：“凡间竟然有如此地方，我问你，像这种地方在修仙界多么？”
　　“多，多了去了！”刑轻笑一声，解释道：“修仙界广褒无边，危险无数，什么样的古怪没有？你在太初教中，有守山大阵保护，又有教中长老们庇护，自然觉得修仙很是舒服，若不是有太初保护，散修在外……每天都提心吊胆的活着。”
　　秦浩轩抬手挠头，曾经以为在太初教之中便已经很是凶险了，现在按照刑的说法来看，太初教那真的是庇护自己的温暖之地了。
　　“我记得宗门长辈曾说过，修仙界里危险和机遇是并存的。”秦浩轩继续说道：“这大阵里会不会有什么仙缘奇遇？”
　　刑轻笑一声，颇为不屑：“你们那些宗门前辈的话就是放屁！危险是和机遇并存的，这句话是没错，但是在没有足够实力之前去闯这炼煞血魂阵，这跟送死有什么区别？仙缘奇遇可不是这么好获得的！”
　　刑的话让秦浩轩沉思片刻，招呼了一名士兵道：“你去告诉你家将军，就说前面那个峡谷凶险无比，不要再派人去探查了，这里面进去多少死多少！我也没有办法破解！”
　　士兵骇然，连上仙都没办法破解的地方该有多危险啊，当即快跑去汇报。
　　在苏武军队暂时扎营峡谷外面的这段时间，他们营帐旁不断有翔龙国另外一路军队的士兵逃窜，看这些抱头鼠窜的游兵散勇，可想而知他们那一路军队被彻底打散了。
　　苏武派出一队军士抓了几个败兵游勇，询问道：“你们为何如此仓皇逃窜？”
　　一个看上去像是兵长的败兵游勇被带到苏武帐中，面对苏武提出的问题，他面露惊恐，回答道：“回将军的话，有一支叛军从西北方打过来了，他们军队里有上仙坐镇，我们这一路的先锋和大将全部被敌军阵营里的上仙抓走了！他们阵营的上仙所向无敌，厉害得要命，我们军队里的强弓箭弩根本伤不到他们的上仙，我们军队一触即溃，根本不是他们的对手！”
　　“你说说具体情况！”苏武面色一凝，昨晚他见识到这些上仙的厉害后，对敌军上仙的情报更是上心。
　　“是，将军！”这名兵长稍微收敛了脸上的惊惧，回答道：“本来我军在战场上获得了绝对的优势，敌军节节败退，就在前天，敌军先锋将军拿出一根捆仙绳，这捆仙绳是敌军阵营里上仙赐予的宝贝，它可以在战场上将我军将官绑架卷走，根本无法防备，不管逃多远都会被这根捆仙绳绑住！他将我军的将军们都绑走了，我军群龙无首，兵败如山倒，尤其是他们冲杀时，敌军阵营的上仙亲自出马，以一当百，所向无敌！”
　　想起上仙的神勇，这名兵长仍旧脸色苍白，心有余悸，脸上刚刚平静一些的恐惧又冒出来，他道：“我们弟兄将全部攻击都招呼在那上仙身上，不管是强弓硬弩，还是刀枪棍棒，根本伤不到他！他简直就是刀枪不入，我们凡人的兵器无法伤他分毫。尤其又在没有主帅的情况下，我军不攻自溃，被敌军趁机冲上来屠戮一番，死伤大半，侥幸活下来的人也都散了，被敌军追到这边来了，据说他们休整之后也追了上来，最晚明天早上便可来到这里。”
　　苏武倒吸一口凉气，若是以前，苏武或许会觉得这些败兵游勇夸大其词，但经历了昨晚上仙闯营刺杀后，他深有感触，就连他亲手锤炼出来，战无不胜的长枪队也一触即溃，强弓利弩根本无法伤到人家分毫，更别提这些普通兵勇了！
　　苏武对身边一名将领道：“传我命令，将溃散逃亡的士兵都收拢起来，编入我军阵营！另外通告全军，告诉我军将士以及那些溃逃的士兵，我军阵营里也有上仙，昨天才杀了敌军阵营的两名上仙，让他们安心！务必要稳定士气，迎接明天的恶战！”
　　那名兵长听说苏武军中也有上仙，脸上顿现喜色：“请苏将军务必为我家将军报仇！”


第0196章 落花流水仙家绳
　　苏武挥挥手，让他们下去。
　　他们前脚刚走，苏武在营帐中也呆不住了，后脚也出了营帐，来到秦浩轩的营帐外。
　　“上仙，末将有紧急军情想与上仙商量，不知上仙方便否？”苏武来到秦浩轩帐外，恭恭敬敬的请示。
　　正在打坐练气的秦浩轩听到苏武的请示，心中生出微微感触，若是自己没有上太初教修仙证道，眼下翔龙国内乱，自己肯定是应招入伍拉壮丁的命，见到这些高高在上的将军只有卑躬屈膝的份，但自己修了仙后，这些所谓的权贵见到自己也得恭恭敬敬的，行事言语丝毫不敢僭越。
　　这便是修仙者与凡人的区别！
　　这便是仙凡之别！
　　入红尘……红尘炼……
　　秦浩轩开始渐渐明白为何要入红尘了，同时也开始感叹……自己这次进入军营之中，虽然被赤炼子杀的像丧家犬一样乱跑，同时也是莫大的运气……在这军营之中更多的体会到了仙凡之别。
　　秦浩轩长吐了一口气，压下心头的感慨，道：“进来吧！”
　　苏武小心翼翼的走进来，跪在地上恭恭敬敬的磕了三个头，道：“苏武拜见二位上仙。”
　　“俗礼便免了吧，苏将军有何事，请直言便是。”
　　苏武站起来后，道：“上仙，又有一路敌军逼近我们，最迟明天早上便能赶到此地，根据溃败逃来的兵士说，他们阵营里也有仙人存在，眼下这峡谷横亘在我们前方，我们穿不过去，似乎只有迎战一途，具体应对方法，还请上仙明示！”
　　倒霉！秦浩轩心中暗骂，本以为能消停几天，现在看来又麻烦了！毕竟对方的散修到底是怎样的没人知道，万一来个四十九叶境的……自己除了逃跑没别的办法了……运气不好，可能还会挂在这里。
　　“容本仙观瞧一二……”
　　秦浩轩在千里镜上看过附近地势，若是绕过这峡谷，路径崎岖难行，只能容一人通过，对自己这种修仙者来说自然如履平地，但对于凡夫俗子的数万军队，行走起来绝对慢如蚂蚁，一个晚上的时间肯定撤不干净，到时候首尾不相顾，剩余的那部分会被敌军打得落花流水了，在这种情况下想不覆亡都难。
　　秦浩轩心中暗暗权衡道，自己若不离开苏武军队，那就要和敌军的修仙者一决雌雄，但若是自己离开这里，那很有可能被赤练子发现。
　　究竟该何去何从呢？秦浩轩叹气连连，为了避开赤炼子那老东西，只能先留在苏武军中，万一不敌自己还可以发动万里符逃离，但若直接离开的话，很有可能马上就被赤练子发现，仙树境的赤炼子比一般修仙者可怕太多。
　　秦浩轩道：“兵来将挡水来土掩，你先去吧，明天我去会会敌军那仙人！”
　　见秦浩轩应允帮忙，苏武松了一口气，满心欢喜的磕头拜谢后离去。
　　这一整天，苏武将被打散的那路帝国军队整编起来，严加戒备，做好随时应战的准备，好在这一晚上并没有敌军前来袭营。
　　到了晚上，秦浩轩按照【鬼神降临】的运气方法，将体内那股阴气催动，揉入灵力中，然后按照【鬼神降临】的特殊手法，打入那个小玉瓶中，用【鬼神降临】的方法让玉瓶里的鬼变得暴戾凶残，且自相残杀。
　　这道十分微弱但异常精纯的阴气一进入小玉瓶中，立刻弥漫开来，凡是被这股阴气沾到的鬼魂开始变得暴戾凶残，鬼眼里透出惨淡的红芒，毫无理智的厮杀起来。
　　这些鬼魂越杀越凶残，互相吞噬，越到最后这些鬼魂吞噬和吸取的死亡气息也越多，足足折腾了一晚上，剩下的鬼不多了，但是它们也愈发的厉害。
　　到了最后，这玉瓶中只剩下一只厉鬼，他将瓶子里的阴魂都吞噬掉后，已经成为了一只低级鬼兵，秦浩轩观察后确定，这只低级鬼兵的实力在仙苗境二十五叶的水准！
　　“到底死了多少人，才炼出二十五叶的修为啊……”秦浩轩忍不住感叹，自己拼死拼活的修炼，这鬼神降临一道……太过邪性了……
　　【鬼神降临】的最后一步是引鬼入体。
　　按照【鬼神降临】的说法，可以用【鬼神降临】的某种特殊方法引鬼入体，这只厉鬼会存在于宿主体内，在手臂上出现一个鬼的印记，平时不会出现，在战斗时可以用【鬼神降临】的手法将这只厉鬼激发出来，帮助自己战斗。
　　引鬼入体可不简单，而且还是仙苗境二十五叶境的鬼兵，秦浩轩稍有犹豫，这时，玉瓶微微颤抖起来。
　　这瓶子里的鬼兵已经不甘呆在这玉瓶中，想要冲破瓶子出来作恶，这个玉瓶只是普通的玉瓶，并不是什么法器宝器之类，它没有冲出来是因为这只玉瓶上贴了一张镇鬼符，而且这鬼兵是在这瓶子里诞生的，所以这瓶子对它有天生的压制作用，如果换个瓶子，即便贴上镇鬼符，也肯定困不住这鬼兵。
　　一宿的时间过去了，那支叛军在第二天一大早，便来到列阵挑衅，而有“上仙”秦浩轩作为坚强后盾的苏武也毫无畏惧。
　　叛军中一名先锋大将骑着马，带着手下儿郎，威风凛凛的来到苏武阵营前开始叫骂！
　　“苏武小儿，快快出来受死，爷爷今天来取你头颅了！”
　　“苏武你是属乌龟的么？你的爷爷们叫你出来受死还没听到？”
　　……
　　若没有秦浩轩，苏武以及他手下大将还会犹豫一番，但有上仙秦浩轩坐镇，他们哪还惧怕对方？被人劈头盖脸骂了一早晨的苏武派出一名先锋官率了几百人上前应战。
　　只是双方还没接触，对方的先锋官丢出一根褐黄色的绳子，大笑着喝道：“孙子，尝尝爷爷的捆仙绳！这可是上仙之物，用在你身上，真是你的荣幸！”
　　这绳子约摸两米长，这绳子也只是普通的蚕丝制成，并没有出奇之处，而它的功用便是在绳子的两端各挂着一个符箓。
　　只见捆仙绳在空中一飘之后，犹如灵巧的长蛇，径直将苏武军的这名先锋官卷走了。
　　先锋官被抓，这几百名士兵顿时群龙无首。
　　“怎么办，将军都被抓了！”
　　“我们是冲还是撤？”
　　“不能撤，后面执法队的人在看着咱们呢，咱们一退会被他们乱箭射死的！”
　　“可是将军被他们抓了，谁带我们冲啊！没有命令私自冲锋也是犯军法的死罪啊！”
　　这些士兵们窃窃私语，慌乱起来时，卷走他们先锋官的敌军将领扬起手中大刀，大喝道：“兄弟们，他们将官已经被擒，我们冲上去，杀他们个落花流水！”
　　敌军士气大振，在他们先锋官的带领下只是一个冲击，就将苏武先锋军打得落花流水溃不成军，狠狠的堕了苏武军的士气。
　　大后方的苏武站在高台上，看完这一幕后，立刻点将。
　　“敌军凶猛，我军先锋已败，谁敢应战？”
　　苏武帐下这些将军面面相觑，他们都看到敌军先锋官手中那捆仙绳的厉害，这可是仙人的东西，岂是凡人能抵御的！
　　见没人敢应声，苏武点将道：“左裨将沙宝山，着你率领本部军士正面迎敌！右裨将许罗，本将着你率领两千轻骑从右侧突袭敌军！”
　　沙宝山和许罗面面相觑，犹豫了一下后领命，毕竟将命不可违。
　　点出手下大将应战后，苏武连忙下了高台，准备回军营中亲自请秦浩轩出手帮忙，他也看得明白，敌军阵营先锋官手里的那根绳子肯定就是捆仙绳，这捆仙绳可是仙人的宝贝，像这种仙人的宝贝，岂是凡人能对付得了的。
　　他心想若是能将秦浩轩请出来帮忙是最好的，再不济也要到他那讨个仙人的宝贝，以破除敌人的威胁。
　　否则自己手下大将都被敌人给绑走了，自己还打个屁的仗啊！
　　这时候的秦浩轩【鬼神降临】并没有练成，因为已经快天亮了，所以他并没有急着引鬼入体，炼了一晚上的鬼兵，他也精疲力竭，此时刚刚盘膝打坐完毕，苏武就找来了。
　　“上仙，上仙，求上仙出手相助啊！敌军先锋官手里有一根捆仙绳，已经卷走我军好几员大将，我军士气低落群龙无首，再这样下去，就不攻自溃了！”
　　看着苏武气喘吁吁的模样，秦浩轩也猜到事情不太妙了。
　　“现在战况如何？”秦浩轩问道。
　　“我军先锋官被卷走，先锋军溃散，现在我已经派出一支军队正面应战，一支轻骑侧面偷袭，但敌军将领手中有那根捆仙绳，可以轻易卷走我军将领，一旦将领被卷走，群龙无首之下，必败无疑！若是再这般下去，不出半个时辰，我军将领都会被卷走，全军覆没！”
　　秦浩轩虽然不懂军事，但是看苏武苍白的脸色，一脸惶恐，不像是危言耸听。
　　情势危急到如此地步，秦浩轩也不好袖手旁观，毕竟他还指望在苏武军营中继续藏身下去的，若是苏武兵败，自己又要过上被赤练子追杀的逃亡生活了。
　　“走，我随你去看看！”虽然秦浩轩心里一百个不愿意，但也只能硬着头皮上了，若是苏武大军败了，自己躲都没地方躲，不管怎么样，必须维持苏武军队不败。
　　秦浩轩与苏武一同骑马上了战场，原本苏武军士气低落，但在秦浩轩出场之后，士气急速上扬。


第0197章 太初弟子战散修
　　敌军先锋将军手中的确是一根捆仙绳，只是看起来很低劣的样子，不是什么高级货色。
　　虽然不是什么高级货色，但也不是苏武这等凡夫俗子能对付的，秦浩轩只好对苏武道：“我去将他那捆仙绳破掉。”
　　苏武面色大喜，他原本还在想该怎么请秦浩轩出手，没想到他主动提出来了，顿时拱手谢道：“敌人那捆仙绳是仙家宝贝，我等凡人无法力敌，有上仙出手我就安心了。”
　　秦浩轩笑了笑，驱马前行，心中则暗暗防备敌军阵营中躲在暗处的修仙者偷袭。
　　在秦浩轩驱马上了战场迎战时，士兵们欢呼雀跃，仿佛只要秦浩轩一出手，他们就必胜了。
　　那先锋官并没有认出秦浩轩上仙的身份，冷笑一声：“竟然连十六七岁的小毛孩也送来战场，找死吧！”他将手中捆仙绳丢出去，想将秦浩轩和苏武捆过来。
　　“这捆仙绳上名字虽然响亮，但威力却不怎么样！”秦浩轩看到这捆仙绳后，对它的威力做出判断，它来到秦浩轩身前，化作漫天鞭影，道道鞭影编织成一张大网子罩向秦浩轩，似乎铺天盖地无处可逃。
　　这一幕看得苏武捏了一把冷汗，若是秦浩轩也被捆仙绳绑走，自己这支军队可就完了。
　　秦浩轩冷笑一声，凝聚灵力在手上形成一道【开天斩】，【开天斩】一划，刀气如虹！带着嘶嘶破空声斩在这捆仙绳上，被【开天斩】狠狠一击的捆仙绳如被电击掉落在地上，漫天网影也消失了，这捆仙绳被斩作两截。
　　秦浩轩只是一招便轻松破掉了这捆仙绳，将对方先锋官一脸惊惶，他再傻也能看出来，这个年纪不大的少年明显是仙人，他连忙派出人去请己方阵营的上仙。
　　得令的士兵连忙跑到上仙居住的营帐外，跪倒在地，恭恭敬敬的颂道：“上仙，敌军苏武军中有仙人，已经破掉了将军的捆仙绳，将军请上仙施以援手。”
　　在敌军阵营里的修仙者也感觉到外面灵力的微微波动，似乎是修仙者。当他听完士兵的禀报，心中七上八下：“苏武军中竟然还有修仙者，难道是太初教的修仙者来了？”
　　太初教这三个字就像一根刺一般，横亘在他心头，毕竟对于散修来讲，太初教就是一个庞然大物，而太初教弟子个个都是精英，不是寻常散修能敌的。
　　“怎么办？我是去还是不去？”他思虑良久，心头坎坷不定，但最终一咬牙，决心去会会这位可能是太初教弟子的修仙者。
　　秦浩轩看到一直在敌军阵营后方的敌方修仙者驱马走来，自己也驱马迎上，毕竟对方阵营的修仙者出来了，那也不是这些凡俗将士能对付得了的。
　　敌方阵营修仙者名叫郝修，他是一个留着三寸长须的老者，发须皆白，但一张脸犹如冠玉，鹤发童颜红光满面，身着一身淡紫色长衫，腰间束了一条紫玉腰带，仙风道骨，这幅卖相比起秦浩轩要强许多。
　　看到敌军的上仙郝修仙风道骨的模样，苏武心中七上八下坎坷不安，他虽然不懂仙人的孰强孰弱，但光凭眼睛看就感觉他比秦浩轩要强许多，有句话叫姜还是老的辣。
　　仙人相争，凡人根本无从插手，此时两军阵营都停止了呐喊，安静而紧张的看着场中两位上仙，大家都知道，这两位上仙之间的胜负决定了两军的胜负。
　　苏武军中，除了苏武心中担忧外，其他人也是满满的担心，万一秦浩轩输了，此消彼长之下，己方势必士气低落，敌军士气高昂，自己势必被敌军打个落花流水。
　　郝修走出来后，看到一个神情镇定的少年骑在马上，傲立于两军对峙的中间地带，莫非他就是对方阵营的修仙者？
　　当郝修看到秦浩轩脖子上挂着代表者太初教弟子身份的玉符，确定了秦浩轩的身份后，心中十分坚定的树立了干掉秦浩轩，杀人夺宝的念头。
　　毕竟他是散修，散修的资源获得十分困难，对于散修们来说，眼前这个出身太初教这个名门正派的秦浩轩是他们眼中的大肥羊，身上肯定有不少好东西。
　　至于斩了太初教弟子会招致报复的事，他们也不放在心上，横竖已经跟太初教闹翻了。
　　郝修驱马来到秦浩轩不远处，一双犹如毒蛇般锐利的眼神落在他的身上，上上下下打量。
　　秦浩轩朝郝修一拱手，道：“这位道友，你我同为修仙者，本不该参与这些凡俗之争，造成生灵涂炭，徒损你我的阴德，不如我们都撒手不管，凡人的事情让凡人去解决，如何？”
　　郝修听完秦浩轩的话，冷笑一声，叫嚣道：“乳口小儿，你入门修仙才几天，竟然敢教训起我来了？太初教是无人了么，竟然派你出来！”
　　如果这番话是比郝修厉害的修仙者说出来的，郝修肯定会见好就收，立马夹着尾巴闪人，虽然秦浩轩出身太初教，但实力境界低微，在郝修眼里就是一头大肥羊，岂会轻易放过？
　　因为刑化作一身铠甲附在秦浩轩身上，保护秦浩轩，也正因为如此，郝修并没有看出秦浩轩的具体实力，但他从秦浩轩的年纪上判断，猜测秦浩轩入门时间尚短，修为应该不会太强，毕竟秦浩轩年纪看起来不大，一副初涉修仙的修仙菜鸟模样，可能刚入门没多久。
　　郝修眼神落在秦浩轩身上，道：“乖乖束手就擒，我饶你一条小命！”
　　面对郝修的叫嚣，秦浩轩一脸谨慎，提起浑身灵力，随时准备应战。
　　郝修见秦浩轩做出防备的姿态，冷笑一声：“既然是你自己找死，那可怨不得本座！”他伸手从怀中取出一枚灵符，注入灵力催动灵符后，这灵符猛然炸开，化作一根绳子扑向秦浩轩。
　　刑出声提醒道：“小心，他用的是捆绑符，这捆绑符比捆仙绳要厉害许多。”
　　早有准备的秦浩轩毫不犹豫的施展【开天斩】，捆绑符以极快的速度攻来，自己唯一来得及施展的灵法只有【开天斩】了！
　　看着秦浩轩竟然使出【开天斩】这种低等灵法，实力的弱点顿时暴露无遗，郝修冷笑道：“就这种水准也想与我抗衡！看我绑了你后，再慢慢羞辱你！什么太初教，尽教出来些笨蛋！”
　　郝修原本以为，这捆绑符足以将秦浩轩捆绑住，但出乎他意料的是，这捆绑符刚刚扑到秦浩轩身前，秦浩轩便毫无惧色的扬起手刀，【开天斩】带起一道丈许长的刀气，狠狠一刀切在其上，竟然将它切碎了。
　　“嘿，还有些本事！”郝修也不恼怒，露出玩味的古怪笑容，从怀中拿出一个纸团，只见他将这纸团丢在地上，打入一道灵力，又吹了一口仙气后，十指翻飞，很快，这纸团展开，竟然是一头符兽。
　　郝修一脸嚣张地笑道：“小子，让本座看看你几斤几两！竟然叫阵本座！”
　　他十指一舞，灵力翻飞，这一头符兽在驭兽术的控制下发出凄厉的咆哮，这是一头巨熊，看来是杀死壮年巨熊取其魂魄制作，以至于这符兽的杀气十足，戾气很强。
　　这符兽站了起来，左脚一顿，地面一阵摇晃，登时龟裂开来，如蛛网一般的裂缝扩散出去，可见这一脚之力足有数千斤重。
　　郝修用驭兽术锁定秦浩轩为攻击目标后，只见这巨熊符兽一双兽目凝视着秦浩轩，闪烁着点点寒光，杀意盎然，忽然它冲着秦浩轩咆哮一声，咆哮声之巨仿佛地都在颤抖，声势惊天。
　　这一吼吓得秦浩轩身后苏武军队的战马，一匹匹不安的踢腿躁动，费了好大的惊才安抚下来。
　　巨熊符兽身上传出的凶煞戾气，铺天盖地的传出去，即便是双方军队中最悍不畏死的将士也忍不住为之战栗。
　　秦浩轩心头一凛，光从巨熊符兽的声势，就能判断出这是自己遇到过符兽里，除了张狂那符龙之外最强的符兽了！
　　这头巨熊符兽在郝修的指挥下没有丝毫犹豫，一个熊抱便扑向秦浩轩，带起阵阵妖风，一时间战场的气氛仿佛都凝结起来。
　　巨熊符兽这粗胳膊大腿的，若是被它抱住，就算一块钢板也能揉成面条，秦浩轩当然不会给它抱住，身手灵巧的他身子轻轻一拧便躲开了，躲开的时候，还凝聚起一条长约丈许的【开天斩】刀气狠狠切在这巨熊符兽的背上。
　　锵！开天斩同符兽碰撞发出金属碰撞的铮鸣之声，更是摩擦出一片肉眼可见的火花。
　　这头巨熊符兽的背部出现了一条三寸许的裂缝。
　　这一击下去，便让郝修心疼得不行了，制作一个符兽不容易啊，尤其是这头巨熊符兽更是耗了自己大半资源，第一个照面就被秦浩轩划了一刀，再打下去那还了得，他对秦浩轩的轻视之心又少了许多，一脸正色，完全将他当成对等修为的敌人对待。
　　不得不说，郝修指挥符兽的手法十分娴熟凌厉。
　　他十指翻飞之下，道道灵力从他指尖逸出，一道道小罡风凭空出现，在他的身旁盘旋，一时间飞沙走石。
　　那巨熊符兽再度咆哮一声，而后高高跃起扑向秦浩轩。


第0198章 仙魔浑厚兽符变
　　道道阴风有若实质，仿佛有形的羁绊一般让秦浩轩不得不凝聚【开天斩】破开这些阴风，于是他那灵巧身形也略显迟滞，勉强躲开巨熊扑击。
　　轰！
　　巨熊符兽一掌拍在秦浩轩之前站立位置，令大地扬起无数灰尘，站在相对接近位置的士兵更是脚下虚浮，感觉自己差点被震的翻到在地。
　　巨熊身形庞大速度却不慢，一击不中，也不转身，后腿在地面一个画圆扫地直撞秦浩轩。
　　秦浩轩纵身飞退，心中大骂，这老东西用符兽远距离操控，自己神识轰中了对方，都来不及近身把对方干死！
　　巨熊灵活，秦浩轩第一次感觉到了压力，比起对阵严冬之时更大的压力！生与死……仅仅只是一线之隔！若非道心种魔大法令身体变强，哪里来得及躲避？只是这样躲避下去，终究会输会死！
　　后方的苏武不禁大急，心中感慨姜还是老的辣，一面将传令兵唤到自己面前，随时做好下令撤退的准备。因为一旦秦浩轩一败，己方士气肯定低落至谷底，硬碰硬必败无疑。
　　和巨熊符兽拼了几把后，秦浩轩也有些吃不住，但郝修没有给他半点空闲，没等他喘一口气立刻指使巨熊符兽又扑向秦浩轩。
　　刚刚躲过巨熊符兽，还没站稳脚跟的秦浩轩没料到它在郝修的控制下如此灵巧，躲闪肯定是来不及了，唯有跟它硬碰硬的拼一把！
　　他轻声对变成铠甲的刑道：“拼了！”
　　秦浩轩运转【聚海诀】，体内灵力犹如澎湃海水翻涌咆哮，尽数凝聚在【开天斩】之上，原本【开天斩】的刀气只有丈许长，深黄色，在秦浩轩运行【聚海诀】，将灵力尽数灌输道【开天斩】中时，这【开天斩】锐利的刀锋已经伸展到三丈长，再一次和这巨熊符兽碰拳。
　　砰！
　　【开天斩】刀锋与巨熊符兽碰撞在一起，灵力激荡扫出，带起一阵狂风，并传出震耳欲聋的闷响，大地仿佛都在颤动，惊得两军军马嘶鸣乱叫，暴躁不安。
　　战场上万马齐鸣，马蹄不安的乱踢，以至于附近数十里扬起一片沙尘，声势浩大，颇为壮观，而最壮观的莫过于秦浩轩和巨熊符兽这一人一兽附近，以他们为中心的千米内，灵气肆虐，道道高达百丈的罡风卷起漫天飞沙走石，风声咆哮犹如鬼哭狼嚎，一副末日来临的景象。
　　这一幕将双方十来万将士惊得目瞪口呆，这就是上仙的实力吗？举手投足间狂风大作，仿佛要天崩地裂一般。
　　苏武虽然也一脸震撼，但他更关心秦浩轩的生死胜败，若是秦浩轩败了，他也就完了……
　　沙尘中，和巨熊符兽对了一拳的秦浩轩被震退数步，体内气血翻腾，暗暗惊讶巨熊符兽完全承袭了巨熊身子的刚强，这一拳的力度吓人，开山裂石不在话下。
　　若不是秦浩轩又是道心种魔大法又是古云子的“帮忙”，身子比普通的修仙者要强悍许多倍，而且又有刑变作铠甲护住他周身，挡住了部分力道，换成和他同等境界的修仙者，受这一拳势必被打成肉酱不可。
　　和秦浩轩对了一拳，这巨熊符兽也不好过，它的身上又多出几道裂缝，这是秦浩轩一身灵力加蛮力硬震出来的！
　　郝修也越打越心惊，这个才仙苗境四叶的太初教弟子到底还有多少底牌？看他实力境界并不高，但真正打起来简直就是亡命之徒，而且他的身体极为坚韧，就算受了自己巨熊符兽的拳击，也只是退却几步，然后若无其事的再战。
　　巨熊符兽那一拳的威力有多大，作为主人的郝修再清楚不过了！一个仙苗境四叶的血肉之躯，怎么可能受得了！设身处地，以他自己的身体强度，也很难受得住啊！
　　郝修重整旗鼓，再度指挥着巨熊符兽扑向秦浩轩，巨熊符兽一声咆哮后，熊爪猛然击出，带着呼呼破空声又狠狠一爪拍在秦浩轩的背上。
　　换成其他修仙者，这有万钧之力的一爪拍下来，连肉泥都剩不下，但秦浩轩受了这一爪，在化作铠甲的刑保护下，他只是被打退两步，并没有受伤。
　　秦浩轩没事，但刑却惨叫着：“妈的！老秦，你行不行？老子变成锤子，你拿老子直接干碎这符兽便是了！如何？”
　　秦浩轩大口喘息着低声说道：“不行！你化身锤子干脆符兽，对方万一跑了咋办？他一旦跑了，定会呼朋唤友找人帮忙！而且，如此一来你的身份便暴露了！一旦他们把消息放出去，太初弟子同魔一起，恐怕你我都要被追杀到死了！”
　　刑知道秦浩轩说的对，只能闭嘴，还好一路上龙魔金身都在修炼，这巨熊只能震得老秦气血翻腾，不可能震得突破自己的盔甲变化。
　　连续和秦浩轩拼了两把硬的，巨熊符兽身上有了十多道裂缝，最大的裂缝足足有一指宽，一尺来长。
　　郝修看得心疼，但也为秦浩轩的战斗力而心惊，就算一个仙苗境十叶的修仙者，在自己符兽的攻击之下都只有束手待毙的命，秦浩轩只是仙苗境四叶，就算他出自太初教，也不可能有如此强悍的战斗力啊！莫非他身上有什么重宝？而且，这小子的灵力怎么这么多？太不累吗？怎么还没有消耗干净？
　　郝修心中各种好奇，作为过来人……一个四叶修为的小人物，灵力早该供应不上了啊，只是他不知道……仙魔种虽然不会让修为增长的奇快无比，但是仙魔种根基浑厚无比，战斗续航能力……灵力堪称恐怖！
　　紫种号称同阶无敌！是因为它的爆发力极强！
　　仙魔种同样可以做到同阶无敌，只是……它并非爆发力强，而是耐力强！一百米我跑不过你，那我们就跑一千米，一千米还不够？那咱们就跑一万米！我累都累死你！
　　“妈的！本座不信，你还能撑很久！你的灵力差不多也该干枯了！”郝修大骂的同时，指挥巨熊符兽再度扑出！
　　干枯？秦浩轩觉得对方脑子有病，自己完全感觉不到灵力枯竭，反而随着战斗……貌似自己的灵力反而越来越多！在战斗之中，自己的修为好像也因为这恶战在一点点的增长着，比平日里打坐提升的还快。
　　秦浩轩不但不闪躲，反而站直身子，迎着巨熊踏前数步，凝聚灵力于双拳，举起【开天斩】，长约三丈的【开天斩】破开空气，发出锐利的嗤嗤声，和巨熊符兽对了一拳吼道：“开！”
　　两者相撞的灵力激荡开来，刚刚清澈一点的天空再度黄沙漫天。
　　远处的郝修透过漫天黄尘，看到仅仅是仙苗境四叶的秦浩轩犹如战神下凡，这一拳硬生生将自己的符兽逼退数步，秦浩轩的双腿也都陷入泥土中。
　　郝修虽然惊讶于秦浩轩的战斗力如此强大，但他手上却没有片刻停留，指使不知疼痛为何物的巨熊符兽再次扑向秦浩轩。
　　秦浩轩闷吼一声，身子一弹，双腿从泥土中拔出，又冲上去与巨熊符兽拼了一拳。
　　“嗤！”
　　秦浩轩气血翻腾，刑疼得倒抽一口冷气，而巨熊符兽身上，又多了几条足有两尺长的裂缝！
　　以他们为中心的沙尘更加剧烈，乃至于形成了沙尘暴，这沙尘暴遮天蔽日，太阳光已经完全被遮掩，仿佛黑夜来临。
　　连续两次略占上风，探知底细的秦浩轩干脆化被动为主动，这巨熊虽然强大，但每次对轰之后都会因为损伤而减弱一分！
　　而自己！在战斗之中，每次对轰之后，仙魔种便会又有新的进境！自己在进步！而且是肉眼可见的进步！那还怕什么！打！打就是了！
　　秦浩轩快步冲到巨熊符兽身前，剽悍的挥出【开天斩】，斩在巨熊符兽的胸口。
　　这【开天斩】刀气如虹，浅红色的刀刃就像沾染着鲜血一般，散发出令人心悸的刀气，这道刀气足有三丈长，仿佛能开天辟地一般，凝聚了秦浩轩全力一击的【开天斩】，在这头巨熊符兽的胸口开了一道巨大的口子，巨熊符兽身上灵气外泄，身形摇晃。
　　符兽受伤，并不只是符兽的事，控制符兽的主人也会受到些许反噬。
　　巨熊符兽胸口被开了一个大口子后，郝修体内也气血翻滚，面色红得发紫。
　　秦浩轩没有给它喘息的机会，大步流星冲上前，开天阵这一刻仿佛不要钱一样的连连斩出！
　　斩斩斩！
　　开天斩一刀接着一刀的落下，每一道都轰击在巨熊符兽之上，符兽的兽体之上不断出现裂痕，身体连连倒退不止……早已不复之前的凶猛。
　　占据了上风的秦浩轩心中暗暗揣测道：“符兽真是好东西，一堆符纸加上一个动物的灵魂，竟然可以变得如此厉害，我这【开天斩】削铁如泥，却不能一刀斩断看似脆弱的符兽，看来往后我也得弄几个符兽才好！”
　　连遭重击的郝修恼羞成怒，他强忍着体内气血翻腾的不适：“妈的！小兔崽子！你找死！本座拼上这符兽毁掉！也要弄死你！兽符变！”
　　郝修捏出一个灵诀，一口真血喷在灵诀之上，巨熊符兽眼中寒芒更甚，发出暴怒的吼叫声，身形猛然拔高数尺，体型也变得愈发庞大。


第0199章 通天观中仙通天
　　变成铠甲的刑提醒道：“当心，那老东西拼命了！”
　　战场的变化太快了！秦浩轩哪里有这样的经验，从未想知道什么兽符变的存在，因为斩击令双方的距离太近，巨熊符兽的力量跟速度骤然提升，将空气打的爆裂炸响，巨大的熊爪狠狠的印在了他的胸口之上。
　　砰！
　　爆炸之音在秦浩轩胸口炸裂响起，秦浩轩犹如一颗炮弹般的倒飞出去，在空中划过的弧线留下了一条肉眼可见的气流通道！
　　刑变成的铠甲防御力惊人，但此刻也被打得凹进去几分，巨力震得秦浩轩气血翻腾，也疼得刑哇哇大叫，若是没有刑的保护，秦浩轩便是有道心种魔大法护体，也定然被打的四分五裂死无全尸！
　　在秦浩轩身上拍了一爪后，郝修感觉到秦浩轩身上的铠甲不寻常，开始指使巨熊符兽攻击秦浩轩的脑袋，毕竟秦浩轩的脑袋可没有铠甲保护。
　　若是被打实，定是死到不能再死！
　　巨熊符兽速度快，秦浩轩反应更快！对方爪子再次落下之时，秦浩轩双手撑地一个横移勉强避过，双腿登地身体高高跃起，两掌在空中合并高高举过头顶，仙魔种全力爆发灵气，令开天斩瞬间化为十丈之长狠狠斩落！
　　这他妈的还是开天斩吗？郝修惊得眼珠子差点喷出去，开天斩的极限不过五丈！哪怕是仙树境施展也只能五丈！怎么跑出来的十丈？
　　秦浩轩高高跃起，太阳由他的身后照落而下的光芒，令他刹那间化为犹如战神一般！
　　这一刻，秦浩轩大脑一片空明，天地这一刻的律动仿佛同他达到了一致的地步。
　　从未有过的感觉！秦浩轩几乎凭着感觉一击斩落在巨熊符兽的脑袋之上！
　　咔嚓！
　　砰！
　　巨熊符兽的脑袋开始龟裂！一条裂痕……两条裂痕……十条裂痕……百条裂痕……
　　仅仅只是一瞬间，巨熊符兽的脑袋完全炸碎，秦浩轩双臂组成的开天斩也在这一刻无法承受那强大的冲击生生炸裂，双臂更是因为这一击之下通过汗毛孔喷出一团的血雾！
　　“噗……”
　　郝修一口老血喷出，眼睁睁看着巨熊符兽生生倒落在地，化为碎掉的符纸。
　　“这……这……怎么可能……”郝修目瞪口呆的望着披头散发一身尘土，却犹如战神降世的秦浩轩，他愈发认定秦浩轩身上有重宝的猜测，就算再天才的修仙者，在实力悬殊如此之大的情况下，想还手都不可能，更别提打碎自己的巨熊符兽。
　　秦浩轩虽然打碎了对方修仙者的符兽，但自己也隐隐受了内伤，气血翻腾不休，面色苍白很不好看，仙魔种第一次出现灵气供应不足的情况。
　　巨熊符兽被毁之后，郝修也遭到反噬而伤了元气，他强行压下第二口差点喷出的鲜血。
　　秦浩轩本想冲上去跟他继续打，但看郝修神情自若，一脸有恃无恐，在惊讶之后已经恢复了最初的高高在上。深深怀疑这老东西还有着自己不知道的底牌！就像是自己手里也有着对方不知道的无形剑底牌跟刑一般！
　　郝修见到秦浩轩脸上的犹豫之色，他毫不犹豫地说道：“小畜生，你休得张狂，今日我饶你一命，来日再战！”说罢，他退回后方营帐中。
　　秦浩轩看到对方要走，心中升起一股想要冲上去搏一把的冲动，只是这个冲动很快被刑的提醒给压了下去。
　　“老秦，想下你若是对方会如何？”
　　会如何？秦浩轩顿时清醒，若是自己遇到这种情况也会假装败退，对方若是追上来，自己一道神识过去，随后便是无形剑补刀，或者用刑杀人！对方……也一样可以用底牌这般对付自己！
　　好险！秦浩轩开始反省，自己的战斗经验比起刑差太多了，他暗暗揣测双方之间的距离，因为郝修一直是指使符兽进攻的，距离较远，相隔如此之远，便是用无形剑也伤不到对方，至于神识攻击哪怕伤到了郝修，等真正冲过去他也肯定跑了。
　　看到郝修离开后，秦浩轩心想也是，今天消耗灵力过甚，继续和他打下去鹿死谁手还不一定，我不如回去继续修炼【鬼神降临】。
　　与其现在和他拼个两败俱伤，不如等我将【鬼神降临】练成之后再战，届时他肯定不是我的对手。
　　郝修回到自己后方，他们军中的大将立刻求见，这大将小心翼翼陪着笑脸道：“郝上仙，敌军阵营的上仙着实了得，您看是不是需要请【通天观】派其他上仙前来支援？”
　　这通天观是翔龙国散修偷偷组成的联盟，虽然不像太初教这种名门大派有势力，但也人数众多，这次反叛的靠山王凌峰就是得到通天观的支持才敢造反的，而郝修就是通天观中的一员。
　　听将军说要去通天观求援，郝修面色一冷，一脸不悦。
　　郝修认出秦浩轩太初教弟子的身份，同时又通过刚才那一战，确定秦浩轩身上必定有奇异宝物，散修资源本就不多，若是想独吞秦浩轩身上所有的好处，当然不能有其他修仙者跑来分一杯羹！
　　他寒声道：“常将军这是信不过本座？以为本座打不过那黄口小儿？”
　　“不敢不敢！上仙息怒，息怒，末将绝无此想法！”被郝修阴冷的眼神一瞪，这常将军吓得面无人色，即便郝修吃了败仗回来，但怎么说也是上仙之尊，杀他一个凡人将军就跟捏死蚂蚁一般容易。
　　“他们阵营的仙人我自会理会，你勿须担心！这种小事还不需要叫联盟派其他道友来支援了！”郝修面色一缓，道：“你出去吧，本座要闭关数日，若不是敌军上仙出来叫阵，其他任何事情都不得打扰我！”
　　“是，是！”常将军连连跪拜退去，离开郝修的营帐后，他如释重负吐了一口气，心中暗暗感慨，上仙就是上仙，即便是眼神都能让自己有喘不过气的感觉。
　　走出郝修营帐后，常将军暗暗思量，郝上仙今天吃了败仗，却仍不愿意叫支援，显然是放不下面子，但敌军的上仙如此厉害，下一战若是郝上仙再败了，导致自己全军覆没，那可如何是好？
　　常将军思量良久后，最终悄悄找来几名传令兵，让他们星夜兼程，八百里加急去通天观报信，说明实际情况请求支援。
　　郝修盘膝坐在床上恢复了一些灵力，然后小心翼翼的取出另外一个符兽，开始炼制起来。
　　这个符兽比巨熊符兽威力更厉害，郝修炼制它花了几十年时间，眼下只差临门一脚便可炼成了！他决定炼好这张符兽和秦浩轩去打，毕竟不到万不得已，还是不要跟那小子近身或者对法的好，那可是太初弟子啊！
　　半成品的符兽刚拿出来，整个营帐陷入一片萧杀瑟瑟之中，道道罡风凭空出现，围绕在这符兽身旁。
　　这符兽并非普通的符兽，它是取世间万兽之灵魂糅合炼制的，这是郝修从邪门功法上得到的上古异兽蜚蠊的炼制方法，当然并不是真正的上古异兽蜚蠊，毕竟上古异兽蜚蠊是传说中的异兽，现在是否还存在还是个未知数，就算真的存在，也不是郝修这种级别的修仙者能杀得了的。
　　蜚蠊是取万兽的灵魂融合炼制而成，其根本倒和秦浩轩的【鬼神降临】的炼鬼方法差不多，将这万兽的魂魄放在一起，让它们互相厮杀吞噬融合，最终剩下来的那个魂魄，便是符魂了。
　　据说这蜚蠊一旦练成，有惊天动地的威势，在郝修这个仙苗境十五叶的修仙者指挥下，足可打败强过自己十叶境的修仙者。
　　郝修在炼符兽时，回到自己营帐中的秦浩轩也没闲着，他迫不及待的开始修炼【鬼神降临】。
　　这个晚上，郝修忙着炼制人形符兽，没有来挑衅袭营，偷袭秦浩轩，秦浩轩也懒得搭理他，更不会主动去挑衅。
　　这么一过就是三天，秦浩轩终于将引鬼入体这一步熟练掌握了，开始准备引鬼入体。
　　“这引鬼入体极为危险，我们炼出的鬼兵有仙苗境二十五叶的实力，而我只有仙苗境四叶，实力相差悬殊，一个不小心甚至可能被它夺舍，你有什么万全之策么？”在引鬼入体之前，秦浩轩有些疑虑的询问刑。
　　刑笑了笑，道：“引鬼入体本就是一件危险的事情，但也就是【鬼神降临】的高明之处，【鬼神降临】的阴气可以震住这鬼兵，而且你可以用鬼神降临的封印手段来对付这鬼兵。除了这个，你还有先天的优势，比如说你神识异常强大，这鬼兵虽然有仙苗境二十五叶境，但神识和你比起来弱小如婴孩，又如何能占你的躯体？”
　　刑顿了顿，笑道：“其实这也怪你，除非是修炼的天才，否则把【鬼神降临】第一层修炼成功，都要十年八年的，十年八年下来，就算仙苗境四叶也能到仙苗境十几叶啊！有【鬼神降临】的控鬼方法，那时再引鬼入体肯定是没有什么难度了！谁料出现你这种一个晚上就练成的奇葩！不过你也不必担心，这【鬼神降临】本身特点就是以弱控强，你仙苗境四叶操控仙苗境二十五叶的鬼兵也不算太离谱，小心一些就是！况且你还有那么强悍的神识，就算站着不动让这鬼兵去夺舍，他也未必夺得下来。”
　　有了刑这番话，秦浩轩若有所悟的点点头，心中石头落地，自言自语道：“那倒也是！”
　　“不过你还是小心些为好，我为你护法，防止敌军修仙者偷袭。”刑退到一旁，静声屏气的看着秦浩轩，并不打扰他，还恢复了魔的本体，随时防备郝修的忽然偷袭。
　　只见秦浩轩将那个玉瓶拿在手中，将一股灵力注入玉瓶之中，玉瓶中是一头黑色长毛，浑身杀气腾腾的鬼兵，实力比秦浩轩强出许多，足足有仙苗境二十五叶，举手投足间阴气十足，凄厉恐怖。


第0200章 通天观来葫芦仙
　　在秦浩轩朝玉瓶注入灵力后，它觉得很不舒服，开始挣扎起来，闹得这个玉瓶震动不休，饶是这个诞生它的玉瓶，也隐约有镇压不住的迹象。
　　秦浩轩深呼吸一口气后，撕掉玉瓶上贴着的那张符纸，没有符纸镇压，玉瓶里的鬼兵想要冲出玉瓶，这时秦浩轩加大灵力的注入，他含有【鬼神降临】阴气的灵力似乎对这鬼兵有天生的压制作用，这鬼兵连续数次都没有冲出来。
　　秦浩轩用自己的右手手臂堵住玉瓶的瓶口，然后停止灵力的注入。
　　没有秦浩轩灵力注入，这玉瓶中的鬼兵如释重负，猛然从玉瓶中窜出来，却钻进了秦浩轩的手臂中。
　　刑一脸紧张的望着秦浩轩，在这鬼兵窜入秦浩轩体内后，整个营帐中的温度骤然下降了许多，仿若寒冬腊月般，一道道阴风刮过，黑色的阴气也弥漫在营帐中。
　　此情此景无比阴森恐怖，若换做凡人，看一眼就会被吓死。
　　秦浩轩整个身躯都笼罩在一层浓浓的黑色雾气中。
　　鬼兵窜入秦浩轩体内后，大喜，鬼天生是阴物，若是不能附体夺舍，不消多时就会消失，即便强如鬼兵也不例外，只是活得久一些罢了。
　　本能驱使着它想要夺取肉体的控制权！
　　秦浩轩快速的用夹杂着【鬼神降临】阴气的灵力，结成一个封印符箓去镇压。
　　鬼兵受到金色符箓镇压，猛然挺起胸膛发出一声怒吼的咆哮，强横的力量瞬间将封印符箓震得粉碎！
　　相当于二十五叶的鬼兵之力！便是仙魔种的秦浩轩，也依然无法将其镇压！强势的力量令秦浩轩心头一喜，怕的便是你不够强！如今这般强势，那更是好帮手了！
　　有着神识作为底牌，秦浩轩有恃无恐，再次凝结封印镇压失败后，开始调动神识，在秦浩轩神识海内犹如恒沙一般宽广的神识，迅速凝结。
　　鬼兵震破封印直扑秦浩轩识海！本能让它知道，只要夺去了那里的控制权，自己便能活着！活着！
　　世间万物都对渴望活着！
　　秦浩轩一道金色神识大棒直接落下，轻轻的落在了鬼兵头顶之上，他不敢太用力……万一打坏了可就亏大了！
　　即便如此！这一棒下去，鬼兵依然差点被打的魂飞魄散，它发出一声凄厉惨叫，周身沸腾着白色的气体，仿佛水要被煮的什么都剩不下一般。
　　只是这一棒，就险些将这鬼兵打得魂飞魄散，它惨叫一声，本能之中产生了恐惧，但那渴望生存活着的本能令他再次震动出强势的鬼气直扑秦浩轩识海。
　　“大胆！”
　　秦浩轩识海之中发出一声咆哮，那声音宛如创世之仙：“给我定！”
　　一个神识组成的定字落下，化为大山将鬼兵重重压下！
　　神识巨山落下，鬼兵再无反抗之力，被压在山下动弹不得，它连连震动鬼力却也动弹不得半分。
　　这鬼兵强则强矣，但和秦浩轩比起神识来，犹如成人和婴孩的差距。
　　连续被打了两下险些魂飞魄散，如今被压得动弹不得，它的本能知道了什么叫做臣服，在神识巨山消失之后，乖乖的按照秦浩轩的命令藏在他的手臂上，秦浩轩毫不客气的用【鬼神降临】封印鬼兵的手段，用灵力将它封印起来。
　　于是在秦浩轩的右手手臂上，出现一头披头散发狰狞的厉鬼纹身，杀气腾腾，栩栩如生。
　　鬼兵被封印后，营帐中的阴气也一扫而空，温度也恢复如常。
　　在敌军阵营，郝修的营帐中。
　　闭关三天的郝修不吃不睡，花了三天的时间，把自己从战场收集来的冤魂全部丢进去喂养符魂，通过不断的吞噬，符魂终于大成，而他郝修也终于将这特殊的符兽炼成了。
　　想起这三天炼制的艰辛，郝修还是不由得心悸。
　　原本蜚蠊的符魂是他收集的万兽之魂互相厮杀吞噬融合诞生的，实力十分强劲，但威力还欠缺些许，无法炼成真正的上古异兽蜚蠊，于是郝修咬咬牙，将战场上收集的数万将士冤魂全部丢进去喂养符魂。
　　这从万兽之魂中诞生出来的符魂不负所望，这数万将士冤魂在它眼前就是可口的肥肉，它扑入这群冤魂中就如狼入羊群，一通吞噬后，这头被关在镇魂玉瓶中的符魂实力再度暴涨。
　　此时足有两丈长的它如雄狮一般壮实，身躯流水线比猎豹更加流畅，四肢短却矫健，眼神比最毒的毒蛇还要凌厉几分，满口虎牙无坚不摧，浑身透出凛然杀气，在吞噬了数万冤魂后，它附近的空气仿佛都凝结了一般，浑身透出凶煞暴戾的血腥味，它身上透出一股血色气息，有若实质。
　　看到这符魂气势如此强盛，郝修大喜，它终于达到制作蜚蠊符兽的标准，这符魂的凶恶程度，远超他的想象啊！
　　不过要将这实力远超于自己的符魂打入符体中，这可不是一件容易的事情。
　　郝修摆好阵势，架好祭坛，用黑狗血洒了七七四十九面符旗，将这些符旗插在地上，布成太极两仪阵，布好阵后，他又在阵中放了十块下二品灵石，这十块灵石可是郝修修仙数十载来积攒下来的全部家当。
　　这蜚蠊若是炼不成，不成功就成仁了！
　　一切准备就绪后，郝修催动太极两仪阵，这太极两仪阵并不算高深阵法，但它却是最正气的一个阵法，太极两仪阵刚刚催动，阵眼中摆放的十颗下二品灵石同时碎裂，里面庞大的灵力顿时涌出来，在太极两仪阵的作用下，化作一股纯正的正气！
　　郝修一狠心，将封印着符魂的玉瓶拿出来，打来镇魂符，一股阴气顿时从镇魂瓶中冒出，须臾，早不愿呆在这个小瓶子的符魂钻了出来。
　　它跳出来后，便陷入了这太极两仪阵中。
　　太极两仪阵中的凛然正气，正是这符魂的克星，郝修朝手中捏着的两面金色小符旗中注入灵力后，这两面金色小符旗迎风见长，并喷出道道有若实质的凛然正气，这些正气就如一道道有形的绳索，将这个凶恶咆哮的符魂捆了。
　　郝修将折叠好的蜚蠊符体拿出，又将这符魂丢了进去，然后就在这正气强盛的太极两仪阵中炼制起来。
　　又足足花了三个时辰，他按照炼制蜚蠊的方式手段，终于成功将符魂和符体融为一体，正式炼成了上古异兽蜚蠊！
　　炼成后，郝修上下打量一番，这是一头外形奇特的符兽，名叫蜚蠊，蜚蠊是上古异兽，鸟兽鹿身，一条长长的狼尾巴，它高约七尺，身长足有一丈，浑身冒出凶煞戾气，阴寒刺骨，光它身上传出这凶煞戾气便令人胆寒。
　　郝修心满意足的打量一番，还没来得及催动试用时，营帐外传来一阵爽朗的笑声：“我说郝师弟，据说你三天前被太初教一个黄口小儿打败了？”
　　郝修一惊，忙将符兽蜚蠊收起，走出去一看，发现来者是通天观的一名散修，名叫葫芦真人。
　　这葫芦真人便是三天前常将军派去通天观求援，通天观派来的援兵。
　　看到葫芦真人，郝修一惊，阴沉着脸问一旁的常将军道：“这是怎么回事？”
　　被郝修瞪着的常将军不得不壮着胆子，一脸赔笑的回答道：“回郝上仙，三天前您小小失利，然后又闭关了，末将担心您闭关时间比较长，若是敌军上仙前来偷袭会影响到您，于是我就派人去通天观请援，观主便派了葫芦真人前来。”
　　听到常将军的回答，郝修气得火冒三丈，一巴掌抽在他脸上，打碎了常将军的一口牙。
　　“成事不足败事有余的蠢材，本座不是告诉你不必求援吗？”想到那名太初教弟子身上的宝贝要被葫芦真人分一杯羹，而葫芦真人比自己还多出一片仙叶，秦浩轩身上的好处很有可能被他占去大头，想到这里郝修气就不打一处来，若不是碍于葫芦真人在场，他当场便将常将军生吞活剥了。
　　挨了一巴掌的常将军仍旧强笑道：“郝上仙息怒，郝上仙息怒，末将一片好心办了错事，还请郝上仙千万莫见怪，末将也是想打个胜仗，这样末将好跟我家王爷交代，您也好向通天观主交差呀。”
　　这时葫芦真人也略带讽刺地笑道：“我说郝师弟，你既然打不赢那太初弟子，就交给我吧，你在一旁看热闹就行了！”
　　郝修一皱眉，斥道：“我辛辛苦苦这么久，凭什么你来占这便宜？”
　　“谁厉害就谁来！”葫芦真人毫不客气的反驳道：“你若比我厉害，那你就去将敌军修仙者拿下，但你比我强么？”
　　看到葫芦真人一脸的傲气，郝修冷笑道：“不要以为你比我高一叶境我就怕你！”
　　葫芦真人笑道：“我比你高一叶境的修为，自然便比你强上数分。在咱们通天观里可没有什么先来后到的规矩，有的只是弱肉强食！我倒是很好奇，你实力不如我，凭什么口气这么硬！”
　　“我口气硬？要不试试我拳头是不是更硬？”对于忽然出现抢功劳抢好处的葫芦真人，郝修可没什么好脸色，尽管葫芦真人比自己高一叶境，但是自己有新练成的符兽蜚蠊呀！以上古异兽作为原型的蜚蠊威力肯定不俗，别说高一叶境，就算再多几片仙叶又如何？


第0201章 鬼神对上蜚蠊兽
　　“郝修，本座叫你一声师弟，你别以为本座不敢动你！”葫芦真人面露杀气，一脸愠怒：“你今天若惹毛了本座，本座拼着被观主责罚，也要教训你！”
　　“大言不惭，你来试试？”炼成了蜚蠊的郝修自然不甘下风，他冷笑一声后，摆出一副动手的架势！
　　感觉威严被挑衅的葫芦真人也不甘示弱，毕竟郝修境界比自己还要低一档，若是不让他知道自己厉害，还当自己是病猫了，当下他冷笑道：“你自己找死就别怪我不客气！”
　　郝修和葫芦真人一言不合，火药味弥漫，即将动起手来。
　　一旁的常将军满脸惊骇，既不敢相劝，也不敢留在这里观看，只好趁他们两人没顾上自己的时候溜之大吉。
　　葫芦真人探手入怀，拿出一条巨蟒符兽，往地上一扔，同时捏动手诀，这巨蟒符兽顿时变大，成为一头长约十丈的巨大蟒蛇，昂起头颅，蛇眼中透出淡漠杀机，身上萦绕着触之即死的毒气。
　　葫芦真人冷笑着，这头巨蟒在壮年时就被斩杀，怨气极重，所以威势惊人，而郝修的巨熊符兽在三天前被对方修仙者给毁了，他倒要看看郝修嘴巴这么硬，拿什么来抗衡自己。
　　这条巨蟒符兽一出来，郝修脸色一变，葫芦真人的巨蟒符兽他早有耳闻，威力在整个通天观中排名前十，死在这条巨蟒符兽下的不乏比葫芦真人本身还强两三叶境的修仙者。
　　自己被秦浩轩毁掉的巨熊符兽虽然厉害，却根本不是这巨蟒符兽的对手，若是自己的巨熊符兽还在，和这巨蟒符兽打起来，很有可能连十个回合都撑不住。
　　这巨蟒符兽尾巴往地上一砸，以巨蟒符兽尾巴为中心顿时出现了蛛网一边的龟裂痕迹，蔓延了足足一里地，同时卷起道道罡风，附近营帐被罡风卷走，一时间飞沙走石黄沙漫天，毒气弥漫，附近的兵士一沾到这些毒气，立刻浑身乌黑的被毒死了。
　　葫芦真人随便展示实力，若是以前郝修早吓得闭嘴了，但眼下炼成了蜚蠊的郝修却不同了，虽然还没正式试过蜚蠊的威力，但好歹是以上古异兽为原型炼制的符兽，威力能小么？
　　郝修冷笑一声，在葫芦真人的注视下，将炼成的蜚蠊请出来，十指一展，驭兽术驱动蜚蠊，这蜚蠊发出一声似鸟非鸟的鸣叫，叫声直钻上天，将正上空的云朵都震散了，同时刮起妖风，即便是比郝修强一叶境的葫芦真人也感觉阴寒刺骨。
　　准备看郝修笑话的葫芦真人面色大惊，身子不由一颤，脸上的轻松一扫而尽，换上一副凝重之色，惊呼一声：“蜚蠊，你竟然用万兽之魂炼成蜚蠊了！”
　　上古异兽蜚蠊有多厉害葫芦真人不知道，但光从这长约一丈，高七尺，鸟兽鹿身狼尾巴，浑身散发出凛然杀气，暴戾无边的怪兽身上可以感觉出来。
　　“葫芦真人，本座念在你我同加入通天观的情谊上，给你一点教训，只要你跪在地上给我磕头认错，本座就饶过你！”将蜚蠊召唤出来的郝修尝试着控制一下，赫然发现自己操控蜚蠊实在太生疏了，蜚蠊实力强横，自己隐约有力不从心的感觉，操控它去做任何一个动作，仿佛都要注入全身灵力，少一点都指使不动，所以他才说出这样的话。
　　葫芦真人虽然畏惧蜚蠊，但自己实力毕竟比郝修强，心想自己仗着比郝修强一叶境，操控符兽的熟练度也稍胜于他，他刚刚炼出上古异兽蜚蠊，操控起来肯定很生疏，自己藉此与他周旋，自己的巨蟒符兽也还算厉害，或许能置于不败之地。
　　葫芦真人觉得还没开打就低头显得太窝囊，若是传出去自己还怎么抬头做人？在凡人眼里自己好歹也是个仙人不是？
　　于是他断然拒绝道：“要打就打少说废话，鹿死谁手还未可知！”
　　说罢，葫芦真人操控着巨蟒符兽席卷而来，暗褐色毒风大作，卷起漫天沙尘，萧杀簌簌的攻击向蜚蠊。
　　郝修退后数步，掐起灵诀，全力注入灵力指挥蜚蠊，这蜚蠊虽然厉害，但葫芦真人的实力太低，他所修炼的驭兽术档次也较低，操控起来十分吃力。
　　面对巨蟒符兽尾部扫来的毒风狂澜，不知蜚蠊究竟威力几何的郝修，指挥蜚蠊直接使出一道【火焰铺天】，蜚蠊嘴里吐出一道浅白色的火焰，这道火焰迅速弥漫开来，将巨蟒符兽的毒风烧掉，同时蜚蠊在郝修的指挥下扑向巨蟒符兽，这巨蟒符兽身形巨大，根本是无从闪躲的，葫芦真人索性指使巨蟒符兽缠住蜚蠊。
　　不过葫芦真人太高估自己的巨蟒符兽了，还没等巨蟒符兽缠住蜚蠊，这蜚蠊抬起强有力的前爪，一下打在巨蟒符兽身上，这头威力无边的巨蟒符兽如遭重击，十丈长的巨蟒身躯直接被打碎炸开！
　　被反噬的葫芦真人一口鲜血喷出，一脸苍白，满眼惊骇的望着郝修和他的符兽蜚蠊。
　　片刻后，巨蟒符兽被打碎，被反噬的葫芦真人又怒又气，斥道：“郝修老儿，你我同出一观，你竟然毁掉我符兽！”
　　一举打碎巨蟒符兽的郝修有恃无恐的冷笑道：“葫芦真人，这一切都是你咎由自取，我早就劝你不要和我斗，这都是你自找的！”
　　有了蜚蠊的郝修底气十足，葫芦真人比自己强一叶境又能怎么样，他若敢再动手，蜚蠊能轻易将他撕碎了。
　　葫芦真人也并不是不识时务的人，他也得到过上古异兽的炼制方法，也花了几十年去炼制，现在因为魂魄不够，符魂还未大成，却没想到郝修在战场上收了这么多鬼魂，抢先一步将上古异兽蜚蠊炼成。
　　葫芦真人知道眼下不是郝修的对手，想要收拾郝修，只有等自己练成了上古异兽的符兽才行。
　　郝修也不愿逼人太甚，毕竟杀了葫芦真人对他也没好处，他眯起眼睛对葫芦真人道：“若是真人服气，我待会再去会会敌军的修仙者！”
　　葫芦真人苦笑着点点头，他现在哪还有不服气的资本呢？
　　郝修将躲得远远的常将军唤了过来，道：“半个时辰后，我将亲自迎战敌军上仙，你去给我叫阵！”
　　“是，是！”在远处看到他们打斗的常将军连连称是，部署兵力准备叫阵去了。
　　这半个时辰中，郝修也回到营帐中打坐调息恢复灵力，上古异兽蜚蠊果然非同凡响，刚才只是驱动了片刻，郝修体内灵力就消耗了不少。
　　他恢复了灵力后，又将几枚灵符揣入怀中，虽然现在有了蜚蠊，他有十足的信心将秦浩轩撕碎，但准备充足有备无患会更好。
　　一切准备得当，郝修骑着马，悠悠来到战场。
　　秦浩轩炼成【鬼神降临】不久，苏武便急匆匆来报：“敌军前来叫阵，口出狂言，说他们的上仙要单挑上仙您，请上仙您出面迎战！”
　　修炼成【鬼神降临】的秦浩轩也正想试试威力，毫不犹豫的对苏武道：“你去吧，我随后便到！”
　　“是！全仰仗上仙了！敌军不知天高地厚，上仙这次切莫留情，直接斩杀了他们的上仙，我军早已布兵列阵，只待上仙大获全胜时，我军一举击溃敌军，让他们再也叫嚣聒噪不得！”
　　三天前秦浩轩虽然没能斩杀敌军上仙，但也占了上风，毁了他们上仙的一只符兽，苏武信心大振，期望秦浩轩这次能击杀敌军上仙，自己也能大获全胜，加官晋爵！
　　三天前输了的郝修今日再叫阵，肯定是做了充足的准备，秦浩轩丝毫没有大意，让刑继续变作铠甲保护自己。
　　刑一脸不情愿，嘟囔道：“你将【道心种魔大法】传我，我保护起你来也方便啊……”
　　秦浩轩颇为无奈的看着刑说道：“话说，您能先将龙魔金身修炼到大成再说吗？我便是传你全篇，你便能立刻随我上阵将敌人捏死？”
　　刑嘴里叨叨着‘早些传我不就好了’之类的抱怨话语，摇身化为一具战甲覆盖在了秦浩轩的身上。
　　上了战场，秦浩轩遥望着远处的郝修。
　　那郝修感受到秦浩轩的目光，冷笑一声，径直将蜚蠊放出来。
　　这四丈长，一丈高的蜚蠊刚刚出现在战场，顿时刮起一阵怨毒阴风，无数鬼哭狼嚎之声，春末时分略带燥热的阳光一瞬间也降温了，仿佛回到萧瑟的冬季！
　　郝修直指秦浩轩，蜚蠊感受到主人的指点，也朝着秦浩轩所在的方向发出一声长啸。
　　三天前巨熊符兽咆哮，吓得军马瑞瑞不安，甚至还有逃跑的现象，今日上古异兽蜚蠊咆哮，这些军马没有逃跑，而是吓得瑟瑟发抖趴在地上，任凭怎么打骂都不站起来。
　　郝修的后方，葫芦真人远远看到这一幕，不由心生感慨：一个仙苗境四叶的小娃儿，一个拥有上古异兽做符兽的仙苗境十五叶修仙者，这根本就没有可比性，就算那小娃儿出身太初教也必死无疑啊！蜚蠊的威力自己可再清楚不过了。
　　想到自己那条巨蟒符兽被撕裂成为碎片的一幕，葫芦真人不禁心在滴血，不过他也很好奇，三天前一个仙苗境四叶的修仙者，究竟是怎么打败拥有巨熊符兽且又有仙苗境十五叶实力的郝修？


第0202章 鬼气森森壮军威
　　化身铠甲的刑毕竟见多识广，一眼看到蜚蠊，连连警告道：“你可要小心了，那可是上仿照古异兽蜚蠊，还是十分强大，好在那修仙者连蜚蠊威力的十之一二的力量都发挥不出来，但你最好小心应付，找准时机使用【鬼神降临】，将这蜚蠊毁了！”
　　能在心高气傲的刑嘴里得到一句十分强大的评价，可谓相当难得，秦浩轩十分给面子的听了他的劝告，道：“我有分寸。”
　　“小畜生，本座今日要一雪当日之耻！”郝修低声自言自语，而后捏动手势，指挥着蜚蠊猛扑上去。
　　尽管他们两人相距两里，但蜚蠊几个纵越便扑到秦浩轩身前，它的身上传出上古异兽的强大气势，身上散出的浓郁的血腥气，将它奔袭而来的路上空气都凝固了，形成了一道血色光带。
　　蜚蠊扑来之时，秦浩轩丝毫没有退缩，这时间退缩只会将仅有的主动权交出去，进入到被动状态，经过数次的生死大战，他已经不再是完全没有经验的菜鸟，战斗要做的便是抢攻！
　　秦浩轩手臂拳头上都有刑化身的盔甲覆盖，迎着蜚蠊迈步冲前便是一拳！
　　鬼兵有仙苗境二十五叶的实力，而在【鬼神降临】功法的驱动下，它的实力又要增长不少，强大的力量近乎要将秦浩轩的手臂整个撑的炸裂！
　　看到秦浩轩竟然傻傻的用拳头来对付蜚蠊，郝修很开心的笑了：“太初教的弟子都这么没见识吗？虽然这蜚蠊并不非是什么真正的上古异兽，但好歹也是以上古异兽为原型炼制的符兽，你一个仙苗境四叶的小娃儿，就算身上有再多奇珍异宝，身体强度强悍得吓人，也必死无疑了！”
　　郝修这么有信心倒不是没有道理，葫芦真人的巨蟒符兽厉害吧？被自己的蜚蠊轻轻一撕便成碎片了，秦浩轩一个仙苗境四叶的血肉之躯，哪里是蜚蠊的对手！
　　秦浩轩和蜚蠊即将接触到时，他也感觉到蜚蠊身上散发出的逼人杀气和淡淡血腥味，立刻解封手上的鬼兵……
　　鬼神……降临！
　　鬼兵被解封之后，远处控制着蜚蠊的郝修只感觉眼睛一花，在场中除了秦浩轩和蜚蠊之外，又多出一头身高十丈的长毛厉鬼，这长毛厉鬼披头散发，浑身透出逼人的阴煞怨气，比起自己的蜚蠊丝毫不逊色。
　　这鬼兵从秦浩轩的手臂之中钻出之后，便被蜚蠊扑到身上，正满腔怨气的他无处发泄，于是毫不犹豫的和蜚蠊厮杀在一起。
　　鬼兵一巴掌拍在蜚蠊身上，身长四丈的蜚蠊被这一巴掌直接打飞，将地上砸出一个大坑。
　　局势瞬间扭转，将郝修和葫芦真人吓了一跳。
　　后方的葫芦真人一脸惊骇：“二十五叶境的鬼……鬼兵……仙苗境四叶的小娃儿竟然有二十五叶境的鬼兵！”
　　葫芦真人知道，郝修炼成蜚蠊不久，不管在控制上还是操纵的娴熟度，或者是本身的实力，郝修都无法将这头以上古异兽蜚蠊为原型炼制的符兽威力完全释放出来，蜚蠊在他手上可以说是明珠暗投，而那鬼兵却不同了，在那个仙苗境四叶的小孩指挥下，竟然如臂指使，表现出的凶煞战力惊人！
　　郝修危险了！不过老辣的葫芦真人不但不担心，反而在心中暗暗窃喜，让你嚣张，现世报啊！三番五次被一个仙苗境四叶的小孩打败，换成自己早自刎谢罪，以免贻笑世人啊！
　　秦浩轩没有就此罢手，心思转动，那头鬼兵立时张开雄壮有力的双臂，嘴里尖锐怪叫一声，顿时勾起一阵呼啸阴风，原本风和日丽的天气立刻变得阴云层层，甚至下起丝丝血雨。
　　阴气凝结成云，偌大的战场被这股浓郁的阴气笼罩着，底色厚重沧桑，阴煞逼人，无数阴气飘动仿佛是无数厉鬼，发出凄厉哭鸣。
　　鬼兵伸手一抓，附近阴气凝聚出一道阴气森森的黑色长矛出现在它手中。
　　蜚蠊刚刚从那个几丈深的大坑里爬出来，郝修还没来得及指挥它扑上去战斗，鬼兵在秦浩轩的指挥下，再度扑上去，手中长矛一刺，耗费了郝修几十年苦功，好不容易才炼制成功的蜚蠊当场被鬼兵刺穿！
　　这鬼兵长枪一抖，一股强力的阴气涌出，立刻将蜚蠊符兽的身躯炸成碎屑！
　　远处郝修一口心血喷出，这一次他所受的伤比巨熊符兽被毁要重多了，不管是实力还是信心大挫，无心也无力再战，匆忙间从怀中掏出几个防御灵符释放出来，这些防御灵符化作一堵堵灵力墙挡住，而郝修则调转马头，夺路而逃。
　　秦浩轩岂会再任由郝修逃跑？他可不像以前那样，只能攻击近处的目标，炼成【鬼神降临】的鬼兵后，这鬼兵的攻击距离极远，他站在原地，不动声色的掐动灵诀，鬼兵尖啸一声，化作一道黑影，带起一阵阵腥风，急速扑向郝修。
　　郝修放置的那几个防御灵符，在鬼兵眼里脆弱如纸，一抓即破。
　　没逃远的郝修被鬼兵追上，一枪又刺穿郝修身躯，这根长矛上所附带的阴气顿时让郝修失去抵抗之力，鬼兵抽出长矛，抬手将郝修抓到脸前猛力一吸，郝修的身体急速干瘪，一身精血进入鬼兵体内，最后犹如干枯的木柴一般被丢在地面。
　　刑化身盔甲保护着秦浩轩，同时连连抱怨：“妈的！老秦，你不管管你的鬼兵吗？凭什么那东西可以吃人？老子便不能？老子也想要吃修仙者！”
　　秦浩轩没有搭理刑，刚才使用【鬼神降临】，请鬼兵为自己作战，自己体内灵力急剧消耗，虽然不像使用一次无形剑那般连仙苗都干枯了，但体内灵力也消耗了不少。
　　收回鬼兵，继续将它封印在右手手臂上后，秦浩轩暗暗沉思：“按照正常的方法，引鬼入体是会折损寿元的，不过【鬼神降临】却可以避免这一点，而且这种以弱控强也十分强大！按照书本上的介绍，一个人一次只能操控一头鬼兵，但自己在实际操控鬼兵时发现，自己神识强大，就算是两头三头甚至四头鬼兵都能操控得来，不过具体可以操控几头鬼兵，我也不清楚，用了战场那么多冤魂才炼出这么一只高等鬼兵出来，看来什么时候再收集一些冤魂炼制鬼兵尝试尝试。”
　　这时苏武走上来，请示秦浩轩道：“上仙一举获胜，斩杀了敌军的一名上仙，大振我军军威，不过敌军还有一名上仙坐镇，我军是否能乘胜追击，请上仙示下。”
　　秦浩轩挥挥手，道：“去吧。”
　　苏武一脸激动，领命下去，立刻调兵遣将冲击敌军阵营。
　　而叛军阵营的常将军见郝修被杀，吓得七魄不见了六魄，而且己方阵营士气低迷，本来准备下令撤退的他想起自己军中不还有一名上仙吗？于是立刻前去请示。
　　常将军急匆匆来到葫芦真人身旁，纳头拜在地上：“上仙救命，郝上仙战败，我军士气低迷，现在敌军冲杀上来，我军是迎战还是撤退，还请上仙明示。”
　　葫芦真人眼看前方黑压压一片敌军冲杀上来，己方阵营士气溃散，阵脚不稳，一个个面露惧色。
　　葫芦真人脑筋快速转动，若是常将军这支军队败了，自己身在营中也难逃其咎，回到通天观也会被观主责罚，他又看秦浩轩并没有乘胜追杀，想必控制那鬼兵杀了郝修之后，他体内的灵力也消耗过巨，无力再战。
　　于是葫芦真人一狠心，冲到己方列阵的最前方，扬起手中长剑，大声喝道：“本上仙还在此，尔等不必泄气！”
　　这时，原本士气涣散的叛军阵营发现己方另外一名上仙挺身而出，绝望得想要逃跑的他们顿时振作起来，重拾士气。
　　苏武指挥军队攻击了数次，竟然没冲散他们，看来敌军中另外一名上仙不除，这支叛军他还真吃不下。
　　苏武又跑去向秦浩轩请示：“启禀上仙，敌军阵营中还有一名仙人，有他坐镇敌军坚守不败，请上仙示下。”
　　苏武虽然很想直接说请上仙再出马，将敌军上仙斩杀了，但是今天秦浩轩才杀掉一个，再战的话惟恐力有不逮，于是请示秦浩轩的意思。
　　秦浩轩沉吟片刻，他也发现了敌军阵营里还有一个修仙者，不过他不知道敌人的实力如何，自己体内的灵力又消耗了一部分，贸然再战显然是不智的。
　　于是秦浩轩道：“暂停进攻，明日再说。”
　　秦浩轩的话，苏武自然不敢违逆，忙下令停止了进攻，既然上仙不肯出马剪除敌军仙人，再这样打下去也只会徒增无谓的伤亡罢了，看来只好明日再作打算了。
　　看着对自己言听计从的苏武，秦浩轩轻叹一声，若是自己还是那个大田镇的凡夫俗子，在苏武眼里只会是一个可以充作兵士的壮丁罢了，弱小如蝼蚁，都不会正眼瞧自己一眼，又哪会像现在这样对自己又跪又拜的。
　　仙凡之别，真是云泥之别啊！


第0203章 鬼神纳阴行凶险
　　苏武鸣金收兵后，秦浩轩见敌军也立刻鸣金收兵，敌军的修仙者也没有来挑衅自己的意思，于是灵力消耗了不少的他回到自己的营帐中，吩咐谁也不见后，让刑作为护法，然后自己开始驱动体内还没消化完的行气丹，开始恢复灵力。
　　毕竟敌军中还有一名修仙者不是，必须地尽快恢复灵力，否则那名修仙者实力比郝修更强横，又拥有比蜚蠊更强力的符兽，跑来这里袭营怎么办？
　　从铠甲变回魔体原形的刑很不满意，他嘟嘴道：“你的鬼兵都能吃修仙者，凭什么我就不能吃？”
　　“你若吃上瘾了，有一天是不是连我都吃了？”秦浩轩知道，说什么也不能答应刑吃修仙者，这家伙一旦尝到滋味，往后肯定收不住嘴，明里不吃暗里吃，迟早会给自己惹来大麻烦。
　　“放屁！老子会吃你？”刑回呛道：“老子想你死的话，拍拍屁股走掉就是了！需要陪着你在这里死扛？赤炼子想要杀的又并非老子……”
　　秦浩轩一时语塞，他盯着刑，刑也回瞪着他，两人就这么互相凝视了半晌，秦浩轩语气软了下来：“反正，我就是不想你吃人。”
　　刑身躯微微一颤，他能明白秦浩轩的意思，若是自己吃人了，秦浩轩虽然不会怪自己但心里还是不会舒服，某种程度上他是想要守护这份友情。
　　当然，若是真的吃了修仙者，日后可能更加容易露出马脚，若是真的被太初的人发现，他刑自然也是很难逃脱。
　　总之，秦浩轩只是想要守护好刑，这一点……刑很清晰的能够感觉到。
　　“那给老子灵石总可以吧？”刑的口气也软了下来。
　　秦浩轩也是干脆，拿出不少的灵石丢给刑说道：“吃吧……”
　　“用不了那么多，老子这几天胃口不好。”刑只是拿了一两下三品灵石吞了下去说道：“你这灵石也不多了，咱们万一遇到赤炼子那老东西，还要逃跑用。省着点吧……”
　　秦浩轩不再说话，盘腿坐好催动体内那枚行气丹，行气丹开始运转，附近灵气犹如滔滔江水，迅速涌入秦浩轩的大帐，灵气浓郁得化作雾气，将秦浩轩所在的这一片地盘都笼罩了。
　　在相距八里的敌军营中，葫芦真人感觉到外面灵力波动，他走出去一看，顿时惊呆了。
　　那……那是洞天福地吗？若不是，怎么可能会有如此浓郁的灵气呢？浓郁得都已经雾化了，这简直是骇人听闻啊！这么浓郁的灵气，可以想象敌军的修仙者正在打坐恢复。
　　葫芦真人舔了舔嘴唇，尽管见识到了秦浩轩的战斗力，但他还是忍不住心生贪念，在他心里认定秦浩轩身上肯定有不少宝贝，若是自己能够得到一两个，在通天观的地位必定水涨船高，那该是多么美妙的事情。
　　这本是一个偷袭的好时机，但看到如此浓郁的灵气，葫芦真人完全放弃了偷袭的想法，想想自己仙苗境十六叶的实力绝对不是蜚蠊符兽的对手，而对方仅仅是仙苗境四叶的小娃娃，却拥有一只能打碎蜚蠊的鬼兵，再想想他恐怖的吸取灵力的速度……
　　一时间葫芦真人喘气都喘不过来，他想象不到这个出身太初教的仙苗境四叶的小娃儿身上，到底还有多少奇珍异宝，但可以肯定的是，自己是绝对打不过他的。
　　不过这没关系，自己打不过，自己还有通天观，还有师门兄弟做依仗啊！如果能将通天观几个厉害修仙者，或者自己的师兄弟们请来助拳，一起将这个古怪又厉害的太初教弟子给杀了，然后再坐地分赃，自己只要得到他身上一两个宝贝，都不虚此行啊！
　　六神无主的常将军跪在葫芦真人的营帐外，他慌张的同时暗暗庆幸自己三天前的擅作主张，要不是又请来一位上仙，郝修死后就是他的死期，好在还有一名上仙在，能安稳溃散的军心。
　　不过常将军还是坎坷不安，郝修之死给他造成的心理阴影太大了，毕竟之前郝修还打败过葫芦真人，就连郝修都不是敌军上仙的对手，作为郝修的手下败将，葫芦真人恐怕更不是敌军上仙的对手吧。
　　就在常将军胡思乱想时，葫芦真人将他请了进去。
　　“常将军，你一回来便跪在我门外求见，有什么话就说吧。”葫芦真人气定神闲，一副老神在在的模样，没有半点慌乱，看到这里，常将军紧绷着的神经也放松了一些。
　　“上仙大人，今天郝上仙战败，我军士气惶惶，若不是上仙您在，早就溃散了。接下来何去何从，是战是撤，还请上仙明示。”
　　葫芦真人一捋胡须，面色严肃道：“是战是逃是你们的事，但是本座已有对付他们的办法，必定和他们战到底。”
　　听到葫芦真人这句话，常将军面色大喜，纳头拜道：“末将及全军将士势必追随上仙誓死血战！上仙若是有何需要请尽管吩咐，末将定然竭力去办。”
　　说完，常将军偷偷看了葫芦真人一眼，见他没什么表示，也很识趣地说道：“上仙若无其他要事，末将就先告退了。”
　　待常将军走后，想起白天秦浩轩的手段，葫芦真人眉头紧锁，脸色更加凝重。
　　想了许久，葫芦真人自言自语道：“那小子身上宝贝虽好，但郝修的蜚蠊符兽威力如此大都不是对手，我一个人也独吞不下，若是将此事告之通天观，观主说不定会亲自来，到时候别说独吞了，恐怕连汤都喝不到，想来想去，只能请我的那四个师兄弟助拳了，虽然他们也贪婪，但好歹知根知底……嗯，就这样，我得尽快通知四个师兄弟，叫他们快点赶来！”
　　葫芦真人的师父也是散修，一共收徒五人，葫芦真人在师兄弟中排行第三，上有一个师兄一个师姐，下有两个师弟，他们四人各有绝活，如果能将这些师兄弟都请过来，敌军修仙者法宝再厉害也定然不是对手。
　　至于能否请来这些师兄弟的问题，葫芦真人一点都不担心，他深知这些师兄弟们的性子，只要告诉他们这边的情况，动之以情晓之以利，他们肯定屁颠屁颠就来了。
　　眼下时间紧急，指不定什么时候敌军修仙者就会杀来，这只肥羊可不能落到别人手里。葫芦真人一脸心疼的从怀中拿出四只千纸鹤。
　　这种传信用的千纸鹤做工精巧，制作一个颇为不易，对于太初教这种家底丰厚的名门大派，只是通信的工具而已，价值轻微微不足道，但对葫芦真人这种散修，这四只千纸鹤可是宝贝，轻易不舍得用，若不是贪图秦浩轩身上的重宝，他肯定不会拿出来。
　　拿出千纸鹤后，葫芦真人眼中闪过一道道精芒：“肥羊啊肥羊，若不能将你身上的宝贝抢过来，就对不起我四只珍贵的千纸鹤！”
　　深呼吸一口气，平复了心情后，葫芦真人将四只千纸鹤拆开，拆开后将这里的情况写上去，告诉师兄弟们这里有一个太初教肥羊，只有仙苗境四叶的实力，但他却将炼成了上古异兽蜚蠊符兽的郝修也杀了，这郝修可是仙苗境十五叶的修仙者！而且他修炼时灵气雾化，惊世骇俗，他的身上定有重宝！
　　写上这些后，葫芦真人想了想又加上一句，若是师兄弟们前来助拳，所得好处一律平分了。
　　将四只千纸鹤重新叠好，葫芦真人捏动手势，指尖灵力跳跃犹如活物，他嘴里念完法诀后将这些灵力一分为四，分别打入四只千纸鹤中。
　　这些雪白色的千纸鹤被打入这道精纯的灵力后，这四只千纸鹤犹如活过来一般，开始扑腾着翅膀，然后在葫芦真人的注视下飞出营帐直上青天，分别飞向四个方向。
　　葫芦真人记挂秦浩轩身上的宝贝，不惜使用四只珍贵的千纸鹤找救兵，而秦浩轩也没闲着。
　　秦浩轩知道自己战斗手段不多，无形剑和【鬼神降临】是他最大的依仗，无形剑消耗灵力之巨就不用说了，【鬼神降临】消耗的灵力也不少。
　　若是敌方修仙者找来更厉害的援兵，那自己就危险了。
　　想起今天郝修那头蜚蠊符兽的气势，秦浩轩暗叹侥幸，若不是正好炼成了【鬼神降临】，面对那么凶猛的符兽，自己只有驱动万里符逃命的份。
　　一旦离开战场，离开军队，没有了这股杀戮血腥气息的掩盖，仙树境的赤炼子找到自己并非难事。
　　秦浩轩知道，现在自己最需要做的就是提升实力，而最快提升实力的办法就是修炼【鬼神降临】，加强鬼兵的威力，这样不管对上敌方的修仙者，还是以后可能碰到的赤炼子，都有一战之力。
　　看到秦浩轩面色凝重的踱来踱去，似乎作着什么艰难的决定。
　　刑道：“你这是干嘛？”
　　“你记得【鬼神降临】里有一个快速提升鬼兵实力的方法吗？”
　　秦浩轩望着刑，认真地说道。
　　刑面色一变，惊骇道：“你……你是说引大量冤鬼和阴气入体的【纳阴术】？”
　　即便是刑这种出身幽泉冥界的天才魔，经历过各种各样的危险，但说起【鬼神降临】中的【纳阴术】也不禁谈虎色变。
　　【鬼神降临】第一层修炼成功，炼出鬼兵，并将鬼兵封印到身体里后，鬼兵的实力想要提升就比较麻烦了，除了按部就班的随着主人及【鬼神降临】修炼的精进而缓慢增长外，想要较为快速的提升体内鬼兵实力就只有修炼【纳阴术】一途。


第0204章 诛邪平乱长生坊
　　【鬼神降临】第一层修炼成功，炼出鬼兵，并将鬼兵封印到身体里后，鬼兵的实力想要提升就比较麻烦了，除了按部就班的随着主人及【鬼神降临】修炼的精进而缓慢增长外，想要较为快速的提升体内鬼兵实力就只有修炼【纳阴术】一途。
　　【纳阴术】便是将附近的冤魂野鬼以及天地阴气都吸引过来，尽数吸入体内，将自己的身体当成战场，让封印体内的鬼兵去击杀吞食其他鬼兵，增进它的实力。
　　这种办法看似简单，做起来却极为危险。
　　鬼是天生的阴物，纯由阴气构成，无半点阳气，一两只鬼还罢了，若是使用【纳阴术】将大批鬼魂和阴气吸引到体内，万一闹得阴阳失和，是极为危险的，就算神仙也救不了。
　　若是能将【鬼神降临】修炼到第二层，体内阴阳调和，再用【纳阴术】的危险系数就降低很多了。
　　但秦浩轩眼下还只是【鬼神降临】第一层呀！
　　刑出言阻止道：“这对你来说是很危险的，我们现在在的战场上，附近天地阴气充足，又有上万只冤魂野鬼，你恐怕承受不住，而且【纳阴术】对道心的要求极高，若是道心不够坚定，很容易出现阴阳失调的情况。”
　　秦浩轩盘膝坐地，自言自语的分析道：“若是不能尽快提升战力，万一敌军修仙者再请来更加厉害的修仙者，一旦我们不敌逃跑，没有军队的杀气掩饰，到时候我们很可能会被赤炼子找出来！我的战斗手段不多，所以没有选择，最快提升实力的办法就是修炼【鬼神降临】里的【纳阴术】，让鬼兵变得更强大。”
　　刑嘟了嘟嘴巴道：“假如在幽泉冥界，我有上百种办法让赤炼子找不到我们……”
　　秦浩轩白了他一眼，道：“没有假如。”
　　刑沉思片刻，不再说话了。
　　秦浩轩下定决心后，深呼吸几口气平心静气，开始做准备。
　　看秦浩轩这幅模样，刑也不再劝说，他何尝不知道秦浩轩在赌，赌【道心种魔大法】能帮到他！
　　他运转起【鬼神降临】修炼出的那一丝阴气，很快阴寒的气息弥漫秦浩轩全身，丝丝阴寒的黑气在他全身蔓延开来，如蛛丝网一般的黑线布满秦浩轩浑身体表，看上去狰狞恐怖。
　　道道阴气从他的身上散发出来，虽然微弱却极为纯正。
　　一旁的刑也一改嬉皮笑脸的本色，正色提醒道：“千万小心，附近的冤魂野鬼会像飞蛾扑火一般涌过来，同时还有精纯又凶煞的天地阴气，你一定要做好准备，紧守道心，切不可粗心大意。”
　　刑的话刚刚落音，一声声凄厉的鬼哭狼嚎声便传来了，随着秦浩轩运起【纳阴术】，四面八方的冤魂野鬼迅速聚集过来，伴随这些冤魂野鬼的是阴寒到极点的天地阴气，这些天地阴气所过之处，莫不结冰生霜，阴寒瑟瑟。
　　这些冤魂野鬼、天地阴气涌入这营帐中，让人感觉阴气刺肤，连气喘不过气来，使得这小小的营帐中恐怖如修罗地狱，若不是刑有先见之明早布置了一个结界，让外界看不出端倪，否则如此大动静，早惊动敌方修仙者了。
　　在强烈的阴气中，即便是出身幽泉冥界的刑也不禁倒吸一口凉气，运功抵御。
　　这些阴气和鬼魂一股脑涌入秦浩轩体内，秦浩轩浑身一激灵，身上肌肤隐约透出暗黑色邪魅的光泽，原本洁净的皮肤由白变灰，最后变成晶莹剔透的黑色，犹如夜空一般深邃，还隐约闪烁着幽暗的光泽。
　　一道道幽暗的鬼影扑向秦浩轩，融入他的身体。
　　道道阴气入体后，秦浩轩紧咬牙关，这些阴寒刺骨就像一道道冰刀，在自己身体经脉中肆意妄为横冲直撞。
　　这种发自体内的苦楚非同一般，道心坚定的秦浩轩紧咬着牙，硬是没发出半点声音，豆大一滴的冷汗涔涔滴落，秦浩轩调集体内灵力想要将这些阴气调和，但这些阴气岂是他体内这微薄的灵力所能阻挡的，就如螳臂挡车，秦浩轩调遣去的灵力直接被碾压粉碎。
　　浓郁的阴气和重重鬼影涌入身体的景象，即便是幽泉冥界出身的刑也感觉背脊发凉，若是换上一个道心不稳的修仙者，这种景象就能将他吓崩溃了。
　　若是凡人接触到这些阴气，能瞬间变成一具干尸，修仙者虽然不会触之即死，但凶煞的天地阴气入体也不可能这么能扛啊！
　　这一幕又将刑惊得目瞪口呆，他可以想象阴气顺着经脉涌入丹田的恐怖，不禁为秦浩轩捏了把汗。
　　种种厉鬼亡魂、冥地死渊的幻象出现在秦浩轩脑海，獠牙滴血，凶煞食人，而阴气顺着他经脉毫不客气侵蚀他的身体，一个不小心便立刻身死魂灭。
　　若是换成道心不坚的人，出现在脑海里的种种幻象就能被吓得魂飞魄散了。
　　如果秦浩轩只修炼过道门正法，以他目前浅薄的境界，这些阴气刚刚入体就会让他道基崩溃身死道消，但他主要修炼的法门是【道心种魔大法】，这个时候【道心种魔大法】自动运转起来，丹田中涌出一股浩瀚的灵力，浩浩然融入秦浩轩的经脉中。
　　在【道心种魔大法】神奇的作用下，出现在秦浩轩脑海中的种种幻想瞬间崩散，天地阴气和厉鬼亡魂所蕴含的阴煞也尽消除，只剩下精纯的阴元，成为厉鬼的美食。
　　阴气中的阴煞尽去，秦浩轩变得黝黑如碳的肤色很快恢复白皙如玉的颜色，他坐在阴气萦绕的中心，安详如普通打坐修炼，惬意无比。
　　这个变化让还需要运功抵御阴气的刑目瞪口呆，在心底咆哮：“肯定是【道心种魔大法】的神奇作用！肯定是！”
　　体内鬼奴吃了去除了阴煞的阴元，身上隐隐冒着黑光，极为激动，看来这些阴元对他大有裨益。
　　秦浩轩又吸了好一阵子阴气和阴魂，感觉体内鬼奴差不多吃饱了，这才停止打坐，睁开眼睛。
　　“总算完了！”【纳阴术】停止后，刑松了一口气，运功抵御天地阴气的他比悠悠闲闲的秦浩轩更累。
　　秦浩轩看了看鬼兵，吃饱了的鬼兵还是老样子，已经到了二十五叶境的极限，本该再度提升境界可却没有，这让他感觉很奇怪。
　　“我能感觉到鬼兵已经到了极限，可却还是相当于仙苗境二十五叶的实力，没有再升级，这是怎么回事？”秦浩轩询问刑。
　　刑想了想，道：“应该是你本身境界太低，所以限制了鬼兵的境界，等你境界提高，它才能继续升级。”
　　“哎！”秦浩轩长叹一口气，【纳阴术】喂鬼不算慢，秦浩轩本还奢望能培养一个仙树境的鬼奴出来呢，这样碰到赤炼子这种仙树境强者也有一战之力，然而残酷的现实让他美梦破碎了。
　　秦浩轩收功后已经天黑了，苏武再次来到营帐外求见：“上仙，请问您有空了吗？”
　　这已经是苏武第五次来了，之前因为刑布下结界，他根本进不了秦浩轩的营帐。
　　自从秦浩轩连杀两名修仙者，苏武对他的态度也愈发恭敬，原本对年轻的秦浩轩还有些怀疑，眼下这点怀疑尽去，看着秦浩轩的眼神犹如看待天神，仿佛只要他在，自己就能战无不胜攻无不取。
　　“进来吧！”
　　秦浩轩的声音传来，原本没做希望的苏武大喜，忙走进去，恭恭敬敬跪在地上行礼，颂道：“苏武拜见上仙，今天上仙大展神威，击杀敌军上仙，保住我军儿郎性命，苏武代表全军上下感谢上仙！”
　　“有事直说吧。”秦浩轩没兴趣跟他绕弯子。
　　苏武应诺后，说道：“上仙明鉴，苏武此来除了表达真挚的感谢外，还有一些隐忧，目前敌军还有一名仙人，我们这些凡俗的将士绝不是那名仙人的对手，苏武恳请上仙在明日两军交战时，出面将敌军仙人斩杀，避免更多士兵冤枉送命。”
　　“哦，这事啊！我若杀了他们的仙人，你准备怎么做？”秦浩轩目光淡淡的落在苏武身上，脸色平静，静静等待苏武的回答。
　　“上仙若将敌军的上仙杀了，末将当下令全军将士，趁敌军士气低迷之际冲杀过去，一举打败敌军！”苏武的回答铿锵有力。
　　秦浩轩面部肌肉不为人知的抽动一下，继续用平静的声音问道：“然后呢？”
　　苏武正色道：“仰仗上仙仙威，继续寻找其他叛军，一路打下去，尽早结束战乱！”
　　在苏武说这些话时，眼神中闪烁着欲望的光泽，只要他带领大军平判定乱，一挽帝国军队屡战屡败的颓势，平定叛乱后，自己升官加爵显赫一时不在话下，当然这一切还需要秦浩轩的支持。
　　苏武知道，若没有秦浩轩的支持，自己的军队不管多么骁勇善战，在不可战胜的敌军上仙面前，不过就是一群蝼蚁罢了。
　　苏武说完，见秦浩轩表情不悦，忙说道：“启禀上仙，靠山王凌峰残暴不仁，世代深受皇恩却不思报，反而起兵造反，导致生灵涂炭，还请上仙看在苍生的份上，大慈大悲，为社稷百姓平定叛乱，末将不敢居功，一定向皇帝陛下奏明原委，为上仙请功，奏请陛下下旨举国为您立长生牌坊。”
　　苏武是个聪明人，他知道凡俗的利益完全无法打动这些仙人，所以干脆给秦浩轩扣上拯救苍生这个大帽子，这样想必秦浩轩会答应继续帮自己。


第0205章 鬼神降临二重奏
　　秦浩轩哪里会看不出苏武的小心思，他帮助苏武只是为了有一个藏身之处，不被赤炼子找到而已，至于像苏武这样一路杀戮下去，却是他不愿看到的，在秦浩轩眼里，叛军将士也是爹生妈养，也是活生生的生命，为了所谓天下大义去剥夺这些人的生命，就不是生灵涂炭了？
　　更重要的是，有自己作为依仗打败一支军队后，苏武肯定会继续寻找下一支军队对决，从遇到的这两支叛军看来，每支叛军中都至少有一个修仙者坐镇，而且实力都在仙苗境十多叶，身上更是有很多稀奇古怪的宝贝，让自己疲于应付。
　　秦浩轩不想再遇到修仙者了，万一遇到打不过的就麻烦了，可这样无休止的打下去，迟早会遇到更厉害的修仙者。
　　想起今天郝修的那头蜚蠊符兽，秦浩轩还在暗道侥幸，自己有【鬼神降临】当杀手锏，但谁能保证别的修仙者没有更厉害的杀手锏？
　　考虑了一下，秦浩轩说道：“我帮你杀敌军仙人可以，但是你必须答应我一个条件。”
　　“还请上仙示下。”苏武见有戏，大喜拜倒在地。
　　“我将敌军修仙者杀了之后，你带着军队将敌军围起来，围而不攻。”秦浩轩说道：“我们将敌军围起来一段时间，正好也让你手下将士们也休息休息，不让敌军逃出去，也不要强攻，更要让他们无法求援。本座深感这段时间造成的杀戮太重，再杀戮下去恐有违天意，我们不能再进军了。”
　　秦浩轩说罢，缓缓闭上眼睛，开始调息体内灵力，不再理苏武。
　　苏武没想到秦浩轩竟然不愿意继续进军了，但他又无可奈何，毕竟他又无法命令上仙。
　　苏武虽然打心里的不乐意，但不得不恭恭敬敬的磕了三个头，道：“谨遵上仙旨意。”
　　等苏武离开之后，秦浩轩开始思考该怎么对付敌军的修仙者了。
　　刑在一旁歪着脑袋出谋划策：“反正早晚都要交手，我觉得不如先下手为强，不如今晚就偷袭杀了他。”
　　“可是我们该怎么潜入对方营地而不被他发现？”秦浩轩询问刑。
　　刑拿出两张土黄色玉符，道：“这是从今天被你杀了的郝修身上找出来的两枚土遁符，虽然是下等货色，但可以潜行百里，入地十米深，速度像马一样快捷，小心一点的话也不易被发现。”
　　秦浩轩点点头，对刑道：“就这样定了，准备下我们土遁过去。”
　　接过一张土遁符，估算好敌军修仙者所在的方位后，秦浩轩捏碎这枚土遁符。
　　一道柔和的元力包裹着秦浩轩的身体，他感觉脚下的土地瞬间变得水一般柔软，一直沉到地下十米深才停下来，然后朝估算好的方位遁去，这种感觉就像在水里游泳一般。
　　到达地头，秦浩轩率先钻了上去，正是敌方修仙者葫芦真人的营帐。
　　从战场上下来，葫芦真人便在炼制符兽，他的符兽也是以远古异兽为原形的“毕方”，今天秦浩轩鬼兵的威力让他感到危险，抓紧时间将自己的半成品符兽尽快炼制成功，这样对付秦浩轩时也更有底气。
　　虽然秦浩轩让他感到危险，但仙苗境四叶的实力让他无法更重视，在营帐四周布置了一个简单的结界后，便开始炼制起来。
　　在葫芦真人看来，这个结界足以阻挡秦浩轩一会儿了，万一秦浩轩偷袭自己，也有足够的反应时间，再说他压根就没想过一个仙苗境四叶的小娃娃会跑来偷袭。
　　秦浩轩脚一蹬，身子如离弦的箭一般冲上地面，在地面上有一个简单的结界，但对秦浩轩来说，这个结界就像鸡蛋壳一般脆弱，只是一冲便破碎了。
　　结界破碎！
　　全身心炼制符兽的葫芦真人暗道一声不好，一瞬间就破掉自己结界，莫非是有更厉害的修仙者？他猛然睁开眼睛，将半成品符兽推到身后。
　　当葫芦真人看到秦浩轩时，冷笑道：“好小子，竟敢闯到我这里来！既然你自己送死，就怪不得我了！”
　　葫芦真人看到秦浩轩时，眼里冒着精光，那一脸贪婪一览无遗。
　　他嘴上这么说，但心底对秦浩轩的鬼兵十分忌惮，说话的同时捏动法诀，灵力在他手上迅速凝聚，是凝聚时间最短的【开天斩】！
　　葫芦真人毕竟是仙苗境十五叶的修仙者，秦浩轩就算托大也不至于眼睁睁让他攻击到自己，神识凝聚成棍，这道金色的神识狠狠一棒子打在葫芦真人脆弱的神识上。
　　神识攻击虽然无法打得他魂飞魄散，但也让葫芦真人惨叫一声，劈过来的【开天斩】来势一顿。
　　这时，刑也猛然从地底钻出来，一把抓住葫芦真人的脖子狠狠一扭，咔嚓一声，葫芦真人脖子断裂，刚还想杀秦浩轩夺宝的他立马咽气了。
　　葫芦真人瞪着死不瞑目的眼睛，他至死都不相信自己竟然栽在一个仙苗境四叶的少年手里。
　　因为秦浩轩突破结界的速度太快，紧接着又用神识攻击让葫芦真人没有还手之力，这次刺杀顺利无比。
　　杀了葫芦真人，秦浩轩一把提着葫芦真人尸体，一手抓着半成品符兽回自己营帐去了。
　　回到营帐，秦浩轩目光落在这只足有一人高的半成品符兽身上。
　　这符兽是一只鸟，浑身雪白，翅膀两沿和短翘的尾羽上有一圈浅黄色的羽毛，嘴巴尖且长，和普通鸟类不同的是，它只有一只脚。
　　刚到葫芦真人营帐时，他正在祭炼这只鸟，而且很宝贝的样子。
　　刑也围着这只大鸟转悠一圈，略加思索后啧啧赞道：“好东西，好东西啊！这是以上古异兽毕方为原型炼制的符兽，不过现在还是半成品！也幸亏还没有炼制成功，毕方符兽的实力和蜚蠊符兽在伯仲之间，甚至更胜一筹！”
　　秦浩轩暗道侥幸，若是葫芦真人将这毕方炼制成功了，自己冒冒失失去偷袭他，他用毕方符兽对付自己，自己措手不及之下恐怕要吃大亏。
　　同时，秦浩轩深深凝望了刑一眼，这家伙平时吊儿郎当，可知道的东西真不少，这种上古异兽他一眼就能认出来。
　　“不对，不对！”刑还在研究这头毕方符兽，他又围着毕方符兽转了一圈，疑惑地说道：“符兽需要兽的灵魂才能炼制成功，毕方这种上古异兽岂是区区仙苗境十五叶的人能杀死的？没有毕方兽魂，这个符兽空有其形，根本无法真正炼成啊！”
　　“今天那头蜚蠊符兽也是远古异兽，郝修区区仙苗境十四叶，去哪里弄一头蜚蠊兽魂回来？”刑眉头紧皱自言自语，想了一阵子后恍然大悟道：“我知道了，今天那头蜚蠊符兽并不强大，肯定不是用真正的蜚蠊兽魂炼制的！真正用上古异兽蜚蠊兽魂炼制的符兽，至少……至少也有仙树境的实力！我猜这个葫芦真人身上肯定也有类似用其他兽魂代替毕方兽魂的方法，快找找！”
　　听到刑的话，秦浩轩马上在葫芦真人尸体上搜寻起来，这个葫芦真人毕竟比郝修强一叶境，在他身上翻出不少的下三品灵石，甚至还有两颗下二品灵石，比郝修富裕多了。
　　同时，秦浩轩还在他怀中找到一本用兽皮里三层外三层包裹的残破书籍。
　　秦浩轩打开翻了翻，尽管他不懂符兽的炼制，但还是看出不少问题，道：“这是一本符兽的炼制残篇，显然不是大门派那种完整的体系，有很多东西是自己想当然加上去的，破绽百出。”
　　秦浩轩毕竟出身太初教，平时耳濡目染之下，修仙基础常识也不算弱，这个符兽的炼制残篇有几个地方有违仙道常识。
　　不过秦浩轩很有自知之明，知道自己这方面肯定不如刑，所以翻了翻后，直接将这个残本递给刑。
　　刑接过残本，便开始阅读推理起来，一边看一边摇头：“不对，不对……”
　　花了半炷香时间，刑将这个残篇看完了，又沉思许久道：“这个毕方符兽果然不是用真正的毕方兽魂炼制，而是采集许多鬼魂炼制，用这些鬼魂当毕方兽魂用，但是这种方法只是理论上行得通，实际能成功的万中无一，一旦失败的话就会爆炸！”
　　说罢，刑又长嘘一口气：“还好我们去得早，若是晚去一会儿，这只练到紧要关头的毕方符兽失败爆炸了，我们两个都得死。”
　　“爆炸？”秦浩轩眼睛一亮：“怎么样会导致它爆炸，爆炸产生的威力怎么样？”
　　刑挥了挥手中这本符兽炼制残篇道：“按照这上面的方法炼制就会爆炸，以鬼魂为引，再布置一个灌灵阵将灵石里的灵力注入毕方符兽体内，如此一来肯定会爆炸，至于爆炸的威力……只能说很强。”
　　“爆炸能不能炸伤赤炼子？”秦浩轩眉开眼笑的提问。
　　刑没有马上回答，他花了少许时间重新推演了一次，然后说道：“爆炸的威能很大，理论上来说能够威胁到赤炼子。”
　　秦浩轩满意点点头，道：“那就够了。”
　　按照符兽炼制残篇的方法，秦浩轩将这只足有一人高的半成品毕方变小收起来，他决定留着这个半成品符兽，在关键时刻引爆对付赤炼子。


第0206章 红尘修行速超凡
　　在葫芦真人身上，秦浩轩又找到一个装着大量鬼魂的小玉瓶，这些鬼魂是葫芦真人用来代替毕方兽魂的，所以数量还真不少。
　　看到这个小玉瓶，刑眼前一亮，道：“按照【鬼神降临】的说法，神识越强大控制的厉鬼数量就越多，以你的神识强度，控制一只鬼是游刃有余的，你再炼一只试试，或许还能多控制几只。”
　　秦浩轩将封印在第一只厉鬼目前是仙苗境二十五叶境的实力，想要再提升很不容易，如果能再炼制出一个相当于仙苗境二十五叶的鬼兵，自保也更轻松。
　　按照【鬼神降临】的方法，秦浩轩将这些鬼放到一起，用【鬼神降临】的方法注入一道夹杂着阴气的灵力进入小玉瓶，催使他们互相厮杀，弱肉强食。
　　没多久，小玉瓶里的鬼魂分出强弱了，同样是一头相当于仙苗境二十五叶境的低级鬼兵，这头鬼兵外形和第一头差不多，但身上的气势却要差许多，毕竟之前那头鬼兵后来又吞食了不少鬼魂和天地阴气，只差一步又能突破了。
　　这头鬼兵炼成后，秦浩轩便将他放出小玉瓶，他出来后的第一反应和第一头鬼兵一样，四处打量一番然后猛地扑向秦浩轩，想夺取秦浩轩身体的控制权。
　　秦浩轩只是微微一笑，面对来势汹汹的厉鬼毫不慌张，在脑海中迅速凝聚起神识，将神识凝成一根大棒，然后挥舞神识大棒将它拍在地上。
　　那厉鬼惨叫一声，眼神中明显露出畏惧，但夺舍的诱惑太大了，他很快又重整旗鼓冲杀过来……
　　秦浩轩毫不客气的继续挥舞神识大棒，如此几回，很快就将厉鬼打得没脾气了，看着秦浩轩的眼神充满畏惧，站在那里一动也不敢动，生怕秦浩轩再挥舞神识大棒打他。
　　驯服后，秦浩轩用【鬼神降临】封印鬼的方法，将它封印在左臂中。
　　封印在左臂中，秦浩轩又分出一道神识植入厉鬼体内，往后指挥这鬼兵时，只要自己意念一动他便能收到命令。
　　第二只低级鬼兵炼制成功了！
　　有了炼鬼的经验，加上强大神识作为后盾，炼制过程如此顺利也是正常的。
　　“同时控制两只鬼兵，不知道会不会太吃力。”秦浩轩决定实验一番，他掠起衣袖，在他的左手和右手手臂上各有一只青面獠牙的厉鬼纹身。
　　“出来！”秦浩轩意念一动，用【鬼神降临】的方法催动左右臂的两只低级鬼兵，并且解开封印，这两只相当于仙苗境二十五叶境的鬼兵顺从无比的出来了。
　　没有秦浩轩的神识命令，这两只厉鬼站在原地一动也不敢动，显然他们都被秦浩轩的神识攻击打怕了。
　　他们出来后，偌大的营帐里阴风阵阵，气温骤降，虽然他们没有发出声音，但隐约有鬼啸之声从这两只厉鬼身上传出，它们那青面獠牙的模样，以及身上自然传出的强大怨气，普通人看一眼就能吓得魂飞魄散。
　　秦浩轩满意的看着自己两只鬼奴，然后驱使他们互相打架，用神识同时控制着这两只厉鬼。
　　果然如刑预料的一样，秦浩轩有强大神识作为依仗，同时驱使两只厉鬼虽然有些吃力，但并不算困难。秦浩轩略微估计了下，以他的神识强度同时驱使四只厉鬼是他的极限，如果再多的话，很可能被反噬。
　　“好了，回去吧！”秦浩轩将两只厉鬼重新封印回左右手臂。
　　炼出第二只厉鬼后，他现在也只剩下不多的鬼魂，掂量着手中的小玉瓶，似乎想到了什么：“我们碰到两只叛军的四个修仙者，这四个修仙者身上都有这种收鬼的小玉瓶。是不是说每一支叛军都有修仙者坐镇，我感觉这场战争像是散修们故意发动的。”
　　收起小玉瓶后，秦浩轩想了许久，随后望着刑，好奇地问道：“你说他们发动战争，有什么目的？难道仅仅是为了收罗鬼魂？或者是有别的什么目的？”
　　刑摇摇头，道：“不知道。”
　　……
　　敌军修仙者葫芦真人被杀了之后，他们紧关营门不敢出来，而苏武也依照秦浩轩的意思，将敌军给包围起来，围而不攻，并且不让他们传出任何消息。
　　将敌人围了十来天，苏武再也按捺不住，怀着坎坷的心情来到秦浩轩营帐求见，然而秦浩轩却拒绝见他。
　　此时的秦浩轩过得无忧无虑，军队的杀气可以将他的气息掩盖，赤炼子找不到他，没有了性命之虞，当然全部身心投入修炼中，毕竟不能永远躲下去，努力提升自己实力才是王道。
　　经过这段时间疯狂汲取天地灵力，秦浩轩也感觉自己达到仙苗境四叶巅峰，随时都可能突破仙苗境五叶。
　　在一个黄昏，秦浩轩正在汲取天地灵气，一个巨大的黑洞出现在他的营帐上空，灵力以令人瞠目结舌的速度疯狂涌入秦浩轩体内。
　　忽然，秦浩轩身上传出一丝异常的灵力波动，疯狂涌入他体内的灵力仿佛达到极限，磅礴的灵力洗刷着秦浩轩的身体，偌大的营帐里充斥着浓郁的天地灵气，道道灵气波纹从秦浩轩身上传出。
　　这是突破的迹象！
　　好一会儿，灵气才渐渐消散，秦浩轩丹田的仙苗上，终于又多了一片仙叶。
　　“呼……终于到达仙苗境五叶了！”秦浩轩睁开眼睛，感受着体内雄浑了不少的灵力，然后开始查看这片新的仙叶。
　　这片仙叶和第二片、第三片仙叶一样，有着明显的七条脉络，是七脉仙叶。
　　同时，秦浩轩还注意到一个问题，这片仙叶虽然是七脉仙叶，但这片叶子的颜色是黑色的，而且隐约间和左右臂封印着的两只厉鬼有点波动的感觉！
　　秦浩轩闷头苦思许久，却没有结果，只好将这个疑惑压下去不想，比这片黑色七脉仙叶更诡异的都发生过，就比如他的第一片仙叶还是金色的呢。
　　这段时间，秦浩轩除了练气外，道门正法【聚海诀】也突破了第二层巅峰，达到第三层境界，只要用【聚海诀】运转灵力，便能感受到体内灵力犹如海啸般汹涌澎湃，还融入了一丝对自然的感悟。
　　除了【聚海诀】外，没有多少攻击手段的秦浩轩没事也练习【开天斩】，他的【开天斩】原本练到第三级，这半个月硬是修炼到第四级，凝气成刀时，刀刃隐约可见一抹阴气，随意挥舞，还能听到锐利的破空声，威力更是第三级【开天斩】的一倍有余！
　　为了对付赤炼子，秦浩轩这段时间还按照符兽炼制残篇的方法，练习布置灌灵阵。
　　虽然在炼制万里符时布置过灌灵阵，但每个灌灵阵都有不同，布置这个灌灵阵时，秦浩轩只能说有些基础，但还需要苦练才行。
　　而布置灌灵阵可是要消耗灵石的，他的灵石本就不多，不过好在他有一点基础在，练习起来也不算太难，半个月下来，秦浩轩也练得像模像样了。
　　可以说这半个月，秦浩轩收获颇丰！
　　秦浩轩突破仙苗境五叶后，一直在为他护法的刑笑嘻嘻的说：“恭喜恭喜，你终于到仙苗境五叶了。”
　　秦浩轩微微一笑，眉眼间隐有忧色，虽然突破境界是一件可喜的事情，但在赤炼子这种仙树境强者面前，仙苗境四叶和仙苗境五叶又有什么区别呢？
　　刑当然知道秦浩轩在忧心什么，用充满诱惑的语气说道：“是不是感觉自己修炼速度慢？我有一个帮你加快修炼速度的办法，你想不想知道？”
　　秦浩轩警惕的望了刑一眼，这家伙一脸坏像，肯定不安好心。
　　“你现在修炼的【道心种魔大法】你完全无法理解，跟看无字天书似的，你连修炼的功法都不明了，又如何能快速修炼呢？只要你将【道心种魔大法】的口诀都告诉我，我可以将功法口诀详细解释给你听，届时你修炼的速度就能得到大幅提升。”刑一脸正气地说道：“我是来自幽泉冥界的天才魔，你放着一个这么好的老师不请教，真是愚蠢，愚蠢啊！”
　　看着刑这家伙拍胸脯的样子，秦浩轩忍俊不禁。
　　不得不承认，他在修炼一途上比自己强太多了，那些晦涩难懂的口诀他说不定也能懂，但【道心种魔大法】如此重要，随便两句口诀就是【龙魔金身】这种幽泉冥界七大护身功法之一，可以想象全篇该有多么厉害。
　　只是道心种魔大法全篇，需要由道门正法作为真正的核才能完美运转修炼，刑若是得了这通篇道心种魔大法，却没有道门正法做核来修炼，那恐怕不出多长时间，便会失去理性化为狂魔。
　　‘看来下次回到太初，要对师傅讲一下刑的实话……’秦浩轩暗暗打算着，自然堂的正法自己是不能传给刑的，那是犯门规的事情，但是若是师傅认可，便能由师傅亲自传授给他，倒是再给他道心种魔大法便是。
　　刑见秦浩轩不说话，以为有戏，道：“怎么样怎么样？考虑好了没？难道你不相信我？上次你问我的两句口诀，我可是给你解释得深入浅出，我敢说你们太初教掌教都没我理解透彻！”
　　看着刑这迫切的眼神，秦浩轩叹了口气拍了拍对方肩膀说道：“你知道吗？道心种魔大法真正修炼，需要辅有道门正法方可修炼，若无道门正法，不出多时便会失去理性化为狂魔……你可有道门正法？”
　　刑一时呆住，他看秦浩轩的神情便知对方并未骗自己，只是这道门正法……自己虽然学究天人！但又怎么可能有道门正法？虽然在太初化身花劳，但那花劳也没资格学真正的道门正法啊！


第0207章 大罗追踪招仙踪
　　“妈的！居然还有这样的混蛋规矩！”刑不满地骂道：“创这无上法的前辈，是不是脑子被门给挤过啊？”
　　“你还是好好修炼龙魔金身吧……”秦浩轩再次拍着对方肩膀说道：“等回到太初，我去试着问问师傅他老人家，若是他老人家同意收你入门墙，那由师傅传你道门正法后，我便传你道心种魔大法……”
　　“咱师傅他老人家平日里有什么嗜好？”刑两眼放光的凑到秦浩轩面前，一脸狗腿样地说道：“说说嘛，说说嘛……不知道咱们师傅喜不喜欢漂亮娘们？若是喜欢，回去的路上我打晕几个给他老人家带回去……”
　　“滚蛋……”秦浩轩转身便走。
　　“不要这样嘛……师兄？秦师兄？别走那么快嘛……大家都是想要孝敬师傅他老人家，你说是不？”
　　刑跟在秦浩轩身后继续着他的厚颜无耻，最后发现确实问不出什么了，转身去研究【龙魔金身】去了，毕竟自己所学虽然也有不少顶级秘法，但比起这道心种魔大法中的篇章，还是有点差距。
　　刑进入打坐状态之后，他的身体急速胀大，很快化作魔的本体，身上更是冒出淡淡白雾。
　　秦浩轩已经看过很多次刑修炼龙魔金身的样子，每当他修炼龙魔金身，便会不受控的化身为魔，道心种魔大法真是玄妙难懂……看来要想办法早日回山，一来可以让刑拜入师傅门下，二来自己也可以早日窥探道心种魔大法的精髓。
　　刑修炼【龙魔金身】，眼睛一闭就是一天，而秦浩轩也没闲着，他一边摆弄引爆符兽的灌灵阵，一边盘算着……
　　从自己入红尘到现在，加上杀郝修和葫芦真人获得的灵石，抵消这段时间消耗的，自己还剩五千多颗下三品灵石。
　　对太初教这种正统宗门的仙苗境十叶弟子，五千多颗下三品灵石都是相当大的一笔巨款，毕竟就算比较杰出的弟子，辛辛苦苦种地赚钱一年也不过一两百颗下三品灵石的收入，这还得风调雨顺年景好。
　　可这五千多颗下三品灵石对别人来说是巨款，对秦浩轩来说却远远不够啊！不管是练习灌灵阵的消耗，还是发动万里符都不是一笔小数字。
　　一直到深夜，刑才睁开眼睛，长长呼了一口气。
　　“修炼得怎么样？”秦浩轩笑着问道：“施展我看看！”
　　秦浩轩无法主动催动【龙魔金身】，所以对幽泉冥界十大护体神功之一的【龙魔金身】很是好奇，尤其刑平时吹嘘自己是幽泉冥界罕见的天才魔，不知道这一天的修炼和领悟，这【龙魔金身】修炼到什么境界了。
　　刑也没有犹豫，他身躯一抖，一股古老深沉的气息从他身躯散发出来，刑身体周围的空间微微扭曲，甚至可以看到气流呆滞，只是他努力了一阵，呆滞在他身周的气流依旧没有形成恺化。
　　秦浩轩以前听刑说过【龙魔金身】，这【龙魔金身】的第一层便是空气恺化，形成一件透明铠甲保护身躯，第二层是身上出现龙鳞一般的鳞片，这鳞片的威力又是第一层的百倍，至于后面的刑也不清楚了。
　　很明显，刑连【龙魔金身】的第一层都没有练成。
　　刑重新变回人形，涩着脸摇摇头，叹了一口气道：“还是没练成第一层！”
　　像【龙魔金身】这种能在幽泉冥界排名前十的厉害功法，如果一下子便练成了，岂不是显得太随便？毕竟越厉害的功法修炼起来也越困难，如果刑一下子就修炼成了，那才值得惊讶呢！
　　不过平时刑老在秦浩轩面前吹嘘自己多么天才多么厉害，难得有一个取笑他的机会，秦浩轩当然不愿意放过了：“你不是说自己是天才魔么？怎么这么久了，连第一层都没有修炼成功？”
　　刑白眼一翻，头一昂，傲然说道：“让你去学【龙魔金身】，恐怕一辈子都入不了门呢！我要不是受了伤，一瞬间功夫就能学会了，不过虽然没有将【龙魔金身】第一层修炼成功，我的防御能力也有很大增强。”
　　刑的防御力之强，秦浩轩可是见识过的，当初要不是他挡住赤炼子一击，自己肯定就被赤炼子抓住了。
　　“现在就算面对赤炼子，也不会像上次那么狼狈了！”虽然没有练成【龙魔金身】第一层，但刑对自己的“修炼天赋”还是一如既往的自信。
　　对于刑的自吹自擂，秦浩轩也熟视无睹了，他不想再跟刑这种牛皮大王争论天赋问题，转移话题道：“现在我还剩五千多灵石，这灵石没有补充，可是越用越少了！”
　　收敛起笑容，秦浩轩将这个困扰了他一天的问题说出来，并且一脸严肃的凝视着刑。
　　刑皱了皱鼻子：“我也没办法，我要是有办法弄灵石就好咯！对了，你不是让那个凡人将军帮你寻找灵石矿了么？”
　　秦浩轩眼睛一亮，立刻让卫兵将苏武将军请来。
　　自从上次秦浩轩将葫芦真人刺杀后，苏武就没见过秦浩轩，这次得到秦浩轩的主动相召，立刻赶了过来：“苏武拜见上仙！”
　　“我以前让你帮我找的那种石头，你找到了吗？”
　　“启禀上仙，末将已经派出斥候四处寻找了，可是方圆几百里内根本就没有这种矿石……所以到目前为止还是一无所获。”苏武说得很小心，生怕这个结果会惹怒秦浩轩。
　　秦浩轩虽然失望，却也不会因为他找不到而迁怒于他，毕竟灵石对修仙者都是极为珍贵的，若是凡人能随便找到，那也成不了修仙界的通货币。
　　秦浩轩见苏武还想说什么，直接打断道：“好了，没事了，你走吧！”
　　苏武蹦到嗓子眼的话又不得不吞回去，心里虽然不高兴但还是毕恭毕敬行礼离开，像秦浩轩这种上仙，岂是他一个凡人将军敢违逆的？
　　自从秦浩轩逃脱后，赤炼子阴郁的脸上再没展过笑颜。
　　燃烧自身寿元施展【百鬼夜行】，本想趁乱将秦浩轩抓起来，结果反而被他趁乱跑掉了，然后以自己仙树境实力的速度，竟然还追不上他，又在他身上施展了【大罗追踪术】，本以为万无一失的【大罗追踪术】追着追着就没了线索，竟然给跟丢了。
　　赤炼子原本以为捉拿秦浩轩是手到擒来的事，却没想到半个多月了，却没有他半点行踪。
　　这一切，让堂堂仙树境的赤炼子如何不恼怒！
　　不过赤炼子很清楚，恼怒又不能帮他马上找到秦浩轩，于是深呼吸几口气，努力让自己平静下来，开始思索秦浩轩究竟躲在哪里。
　　“能让【大罗追踪术】都查不到踪迹，只有几个可能，第一是他本身实力比我强，第二是躲在某些煞气极重的地方，【大罗追踪术】被煞气遮掩了，第三就是躲在某些特殊地带，比如地元磁极很强的地方，也能让【大罗追踪术】找不到踪迹！”赤炼子在心底默默盘算：“第一种显然是不可能，就算他师父璇玑子也只是仙苗境二十九叶！”
　　赤炼子眼睛缓缓眯起来，头发衣袍无风自起，眼睛缝里露出凌厉杀机：“秦浩轩小子，不管你是怎么躲的，你都要死！要死！”
　　这些天，赤炼子也熟悉了方圆千里的地形，他赫然发现，煞气极重的军营和地元磁极极强的绝地，在这方圆千里范围内竟然有十多个，如果秦浩轩有心躲在某个角落，就凭自己一个人去找，无异于海底捞针。
　　赤炼子十分果断的拿出几枚纸鹤，分别写好后放飞出去：“既然我一个人不好找，我就找些徒弟一起来找，我就不信你能躲一辈子！”
　　纸鹤在赤炼子灵力催动下，化作一道白光飞向太初教放心，很快就消失了。
　　在太初教古云堂某个幽僻的院子，一个正在打坐的中年人猛然睁开眼睛，将落在肩膀上的纸鹤拿起来，打开一看后皱起眉头。
　　很快，有几个人陆续来到他的院子。
　　“习师兄，师父叫我们想尽一切办法必须下山与他汇合……”一个同样接到赤炼子传信的弟子说道：“可是咱们太初教门规森严，想要出去必须向堂主禀报，将外出原因说清楚，然后获得堂主允许并赐予令牌才能下山。”
　　一个个子矮壮的黑脸中年汉子道：“是啊，师父这急匆匆的召唤我们下山，又不让我们说是他召唤的，还要我们自己编一个让堂主同意的理由，这也太难了吧！”
　　另外一个弟子想起师父赤炼子字里行间的语气，看得出来他心情很坏，要是自己师兄弟几人没有下山，耽误了他的大事，那可就糟了。
　　他们师兄弟彼此面面相觑，神情都有几分慌张：师父可什么都做得出来的！
　　那名被称为习师兄的国字脸中年男子显然是他们几个人的头，他皱眉沉思片刻，道：“先不着急，我们分散去打探打探消息，我也去俗事堂看看最近有没有外出历练的机会，像我们这种入门几十年的老弟子，获得外出历练的机会可能性也大一些！如果实在不行，就花大代价去贿赂堂主，在堂主那得到令牌！”
　　太初教的弟子想要出山一趟很不容易，除非有宗门委任的任务必须出山，否则堂主是轻易不会允许弟子出山的，那就只能在别的方面想办法了。
　　除了堂主允许外，想要出山就只有搭上外出采办的顺风车，或者世俗界动荡，有厉害的妖魔鬼怪作祟，俗事堂长老派出本门弟子外出斩妖除魔。


第0208章 太初群仙下山来
　　像太初教这种庞大的修仙宗门，外出采办这种事情自由俗事堂负责，根本轮不到他们来办，而斩妖除魔的机会更是稀罕了，毕竟每一个修炼有成的弟子都希望用妖魔鬼怪检验下自己修仙的成果，像这种历练机会几乎所有太初教弟子都想获得。
　　相比其他几名堂主，古云堂主古云子稍微贪婪些，只要肯付出令他满意的代价，给予几枚出入令牌，对他来说也不为难。
　　“嗯，也只能这么办了！”这几名师兄弟对望一眼，立刻四散打探消息去了。
　　将几个师弟打发走后，赤炼子的大弟子习牧原朝俗事堂走去，他有个关系不错的朋友在俗事堂任干事，虽然不抱多大信心，但也想去碰碰运气。
　　也是习牧原运气好，他刚走到俗事堂门口，就碰到自己在俗事堂任职的好友神色匆匆的跑来。
　　习牧原忙出声叫住他，道：“魏师兄，你为何行色匆匆呢？”
　　这魏师兄见是自己好友习牧原，这才停下匆匆的脚步，飞快的诉说道：“是习师兄啊！我刚接到今年新弟子入红尘带队的西门堂主传讯，翔龙国造反的靠山王那边不止一个散修，很有可能是一群散修联合煽动的，甚至可能有‘通天观’的影子，这不我赶紧禀报几位长老，速速做出定夺么！”
　　“哦，原来如此，既然是宗门大事，那我先不打扰魏师兄！”习牧原心里一喜。
　　魏师兄也拱拱手，飞快闪进俗事堂里汇报去了。
　　习牧原心里一喜：“真是要什么来什么，这个机会一定得抓住！”
　　旋即他又想了想，分析道：“西门胜可是夏云堂的副堂主，以他的实力肯定也感觉到压力才会传讯回门派，西门堂主那一队可是有一个无上紫种，这次入红尘的弟子一共三名无上紫种，就算为了他们的安全，宗门也会慎重对待，必然会派出历练队伍！”
　　习牧原分析得没错，俗事堂的长老们一得到这个消息，立刻将这消息报告掌教，掌教黄龙真人略一分析，马上鸣钟召集五大堂堂主在太初宝殿议事，很快，除了和慕容超前去古风国参加左龙道人化树宴的夏云子外，其他四名堂主迅速赶到太初宝殿。
　　黄龙真人高坐上位，如炬目光扫过四名堂主，这才沉声道：“之所以将你们叫来，是三大紫种弟子可能会有危险。”
　　三大紫种弟子可能会有危险？若是换成别的人，黄龙真人恨不得他多受些磨难，可紫种弟子就不同了，每个都是太初教的宝贝，随便陨落一个都是太初教不可承受之重。
　　最先说话的是百花堂主苏百花，她皱起眉头询问道：“掌教师叔，您快别卖关子了，到底是什么事啊？”
　　“说起来很简单，翔龙国造反的靠山王疑有散修助阵，而且不止一个两个，很有可能是散修帮派‘通天观’在背后搞的鬼。”黄龙真人说完，扫了众人一眼：“刚才接到夏云堂西门胜副堂主的求援讯息，他遇到了不少散修，以他和他带领的新弟子入红尘队伍虽然很能打，但是散修比我们知道的还要多了不少，看来这些年来……散修在我们鼻子下面成长了不少……”
　　作为夏云堂副堂主，西门胜实力虽然不如夏云子，但也差不到哪里去，即便他这样一个太初教强者都没有必胜的把握，可见散修这些年休养生息发展的确实不错。
　　西门胜这队入红尘队伍可是秦浩轩的队伍，听说西门胜队伍遇到麻烦，就连自然堂璇玑子都着急起来。
　　端居上坐的黄龙真人将众人表情看在眼里，不动声色地说道：“本教好多年没有派出大量失恋弟子了，太久没出现也就没有存在感，这些散修一个个蹬鼻子上脸都欺负到咱们太初教的头上！哼！本座决定，趁此机会派出十支十人队，分散翔龙国各处，将混在叛军里的散修一网打尽，如果此事与通天观有关，一并铲除！”
　　黄龙真人的声音冷傲不可侵犯，隐含着几分愠色，在他这种正统宗门出身的大掌教看不起其他散修也是正常，尤其是这些小丑般的散修还想爬到太初教头上，这边犯了他的忌讳！
　　其他四名堂主听到黄龙真人的话，激动得一颤，往常宗门派出试炼弟子，即便是碰到厉害的妖魔鬼怪，一次最多派出一支十人队，为了这十个珍贵的试炼名额，四大堂可是抢破了头！这一次掌教雷霆大怒，竟然派出十个十人队，尽管试炼名额达到一百个之多，但对拥有弟子基数庞大的太初教来说，仍旧是僧多粥少。
　　和散修厮杀这种试炼，可比妖魔鬼怪这种试炼要轻松多了，也要有油水多了。
　　虽然正宗道统出身的太初教弟子看不起散修，但不代表他们不欺负散修。
　　这些散修实力不算强，在他们眼里就是肥羊，而且散修没有强大宗门做背景，一旦出门都会带着全部的家产，杀了一个散修后，几乎能在尸体上狠捞一笔，毕竟能在竞争更加残酷的散修世界里活下来，他身上总会有点财产，这些财产对四大堂堂主来说不算什么，但对许多还在仙苗境的弟子确实一笔横财。
　　随便杀一个散修抢夺的财产，都要比老老实实在太初教耕种灵田要赚钱得多，这种机会平日里也很是不容易，毕竟……散修若是不闹事，太初也不好无缘无故的去收拾人家，师出无名总不是什么好事，太初也是要面皮的。
　　如今……翔龙国的散修经过多年休养生息，真的以为自己可以跟太初叫板了，想要跳到台面上跟太初掰掰腕子，这实在令太初不少人兴奋，这可是难得的发财机会啊！
　　有便宜占的事，古云子从不居于人后，他立刻开口说道：“掌教真人，作为太初教战力最强的堂口，遇到这种宗门威信被挑战的事，我古云堂弟子愿意第一个挺身而出，请师叔给我三个十人队的名额，我回去立刻将本堂实力最强、最有潜力的弟子找出来，让他们为宗门捐躯！”
　　古云子的大义凛然惹得苏百花冷笑不已：“古云堂主真是积极，这种粗累活咱们百花堂也能干，掌教师叔，请给我三个十人队的名额，我百花堂弟子绝不甘于人后。”
　　碧竹子见他们两都表了态，惟恐名额被他们都抢走了，忙开口道：“掌教师叔，咱碧竹堂弟子的实力您也知道，绝不会给宗门丢脸！”
　　就算一向沉默寡言的自然堂璇玑子也说道：“掌教师兄，这个历练的名额，也请给些自然堂弟子吧！”
　　除了不在的夏云堂堂主，其他四脉都表了态，像这种明显是捡便宜的事，任何一个堂主都免不了心动，就算他们这些堂主看不上散修的身家财产，能为自己堂的副堂主、长老和执事争取这些机会也是好的，谁会嫌自己堂实力太强？
　　可以说，除了那些寿元即将耗尽的修仙者，以及极少数财大气粗的，其他太初教弟子都会眼馋这个名额，而为了本堂的利益，堂主自然要竭力都争取几个名额。
　　黄龙真人略微思索，道：“各位的积极令本座甚为欣慰，这样吧，古云、碧竹、夏云、百花四大堂每个堂二十五个试炼名额，试炼弟子实力必须在仙苗境十五叶境以上。”
　　璇玑子急了，这种事怎么能没自然堂的份呢！可是自然堂弟子除了叶一鸣一人外，其他都不到仙苗境十叶，就算给他名额也没弟子符合要求。
　　黄龙真人说罢，目光望向自然堂璇玑子道：“自然堂……就给一个名额吧，试炼弟子的实力也就不限制了。”
　　“谢掌教。”四大堂堂主满脸喜色感谢掌教，同时向璇玑子投去同情的眼神，若不是掌教照顾璇玑子面子，这个试炼绝对没自然堂的份，掌教原本只想派一百名弟子，却因为自然堂又临时改变主意，给了自然堂一个不限实力的名额，一共一百零一个名额。
　　璇玑子老脸一阵红，但他却没有说什么，自然堂一向积弱，被照顾也不是一天两天了。
　　“好了，没事就散了吧，速速挑选好弟子，由俗事堂统一调派出发！”黄龙真人挥了挥手，率先离去。
　　四大堂的效率挺高，很快就定好弟子名单报给俗事堂，而自然堂也选了一个叫余弦的仙苗境八叶境弟子。
　　当然，在习牧原的恳求下，他在古云子手里也获得了三个珍贵的名额，倒不是习牧原面子大，而是赤炼子这脉在古云堂也是实力强悍的一脉了，毕竟赤炼子可是仙树境的修仙者。
　　……
　　秦浩轩眉头紧皱，正在为灵石的事情烦心，这么两天的消耗下来，手里只剩下五千颗整的下三品灵石，导致他都不敢练习灌灵阵，毕竟每练一次就要耗费几十颗下三品灵石，可不练的话又根本没法遇到赤炼子后，在极短的时间内布置灌灵阵引爆毕方符兽。
　　一笔对太初教普通弟子来说的巨款，在秦浩轩眼里却根本不够用，毕竟他要面临的危险太多，需要用灵石的地方也太多了。
　　而且最要命的是，刑很严肃的跟他说道：“你要做好随时逃跑的准备，我们在军营里呆了这么久，没了你气息的赤炼子肯定能猜出缘由，到时候他将能遮掩【大罗追踪术】气息的地方一个个排查的话，我们就危险了！”


第0209章 福至心灵顿悟开
　　刑知道如何遮掩【大罗追踪术】追踪，作为施术者的赤炼子肯定也知道【大罗追踪术】在哪些情况下会失效，以他仙树境的实力一个个排查下来，找到自己确实不会多难。
　　秦浩轩皱着眉道：“可是现在我也没办法，一旦跑出军营，以赤炼子的实力肯定会立刻感觉到我的气息，不管我逃多远他都会追上来！”
　　刑也有些头疼，在仙树境的赤炼子面前，不论秦浩轩有多么逆天，不论他在幽泉冥界是多么耀眼的天才魔，眼下都只有落荒逃跑的份，因为双方根本不是一个层次的。
　　秦浩轩头疼的揉着脑袋，自从知道赤炼子可能会一个个地方排查寻找自己后，他将万里符放在最顺手的位置，以便随时可以逃跑。
　　他盯着万里符看了看，忽然想起【大符箓术】，这段时间的有意锻炼下，他感觉自己的神识又有些进步了，因为【神识入门】下半篇神识运用的缘故，他在神识运用上也颇熟练了。
　　这个【大符箓术】以前只解开第一层禁制，不知道现在能不能解开第二层禁制。
　　第一层的四个符就如此厉害，只是除了万里符外其他三道符连材料都很难凑齐，不知道解开第二层禁制后，会不会有适合自己，且容易炼制的符箓。
　　秦浩轩心念一动，立刻取出【大符箓术】玉简，将神识探入一丝。
　　透过第一层，他的神识很快就接触到第二层禁制的垒壁。
　　第二层禁制远比第一层禁制复杂，秦浩轩将神识投入一丝后，赫然发现神识刚刚接触到禁制垒壁，立刻有无数金色铭文浮起，将他的神识挡在外面，根本不得其门而入。
　　被拒之门外很正常，秦浩轩也没有泄气，他对刑道：“我想解开【大符箓术】第二层禁制，看看有没有适合我的符箓。”
　　本想抓紧时间苦练【龙魔金身】的刑点点头：“第一层里的符箓就如此变态了，如果能解开第二层禁制，或许有更变态的符箓，只是解开第二层禁制，我估计对神识的要求很高了！”
　　秦浩轩懒得和他废话，将神识探入，记住铭文的模样以及排列，然后将其模样临摹出来。
　　上一次临摹了十分之一，刑便将其他十分之九补全，并且告诉秦浩轩将神识凝成一枚枚细小的识纹法阵，合力破除禁制，但这一次秦浩轩一直临摹出三分之一，刑才表示他知道这个禁制，然后主动将禁制补全。
　　看到刑知道这个禁制，还能按照记忆将禁制画出来，秦浩轩再次对刑强悍的记忆力以及广博的见识表示惊诧。
　　刑将这个禁制补全后，蹲在地上沉思良久，然后才提起笔，花了足足三个时辰，才在一个军用地图背面，画出一个个识纹法阵，又将这些小小的识纹法阵按照顺序排成一个古怪的形状，道：“你就按照这个样子，先用神识布阵，看看能否布好！”
　　秦浩轩在刑画出来的识纹法阵上仔细看了许久，然后闭上眼睛，在意识海中开始临摹起来。
　　有了第一次凝聚识纹法阵的经验，这些小小的识纹法阵很快便凝聚成了，但是这些小小的识纹法阵要按照刑画出的这个图案布置，却是相当困难，其难度丝毫不亚于临摹禁制的铭文。
　　不管秦浩轩盯着识纹法阵看多久，他只要在意识海开始临摹，脑海中原本清晰的识纹法阵图案就会渐渐模糊，一开始连百分之一都临摹不出来就忘了，从上午努力到深夜，看一次临摹一次，如此不知几千次，秦浩轩才熟记了十分之一。
　　刑看到秦浩轩额头上密布豆大一滴的汗珠，趁着他休息的时候问道：“临摹了多少了？”
　　“十分之一！”秦浩轩苦笑着摇头，原本以为像第一层一样，凝聚成一枚小小的匕首便能破掉禁制，却没想到如此麻烦，即便他全神贯注的投入，到现在也不过记了十分之一，而且越到后面越难记。
　　休息了一会儿，秦浩轩马上又开始忙活起来。
　　这一次刑罕见的没有打击秦浩轩，看着全神投入而汗水湿透衣衫，连发丝都在滴水的秦浩轩，心中无比震惊。
　　修仙难，难修仙。
　　在修仙路上有大成就的莫过于两种人，第一种是集上天宠爱于一身的天资绝佳者，用人类修仙者来说就是紫种弟子，而另外一种就是道心坚如磐石的大毅力者。
　　紫种弟子极为稀少，他们只要稍稍付出努力，便能远超同龄人，而大毅力者什么时候都有，他们的成功除了本身坚如磐石的道心和毅力外，还需要莫大的际遇和运气。
　　以刑对秦浩轩的了解，他初步具备一名大毅力者的潜质，至少他的道心是很坚固的，而且以刑对他冰山一角的了解，他的运气很不错，别的都不说，就说【道心种魔大法】随便什么人都能学会的么？
　　秦浩轩这一次努力，一直持续到第二天中午，此时的他脸色惨白，就连嘴唇都苍白苍白没有血色，连眼眶都深深的凹了进去，白眼球布满血丝，比一个大病初愈的重症病人还难看。
　　刑却知道，这是神识消耗过度，筋疲力尽的缘故。
　　“多少了？”刑询问道。
　　秦浩轩嘴唇动了动，吐出几个字：“十分之二。”
　　刑点点头，没有再说话，秦浩轩的这种进度也在他的预料之中，虽然他的道心和毅力值得敬佩，但这种事还需要悟性的。
　　一点顿悟胜过十年苦读，而这点顿悟除了自己外，谁也帮不了秦浩轩。
　　休息了一会儿，秦浩轩的脸色稍微好些，又要继续努力时，刑说话了：“悟，悟，多悟！”
　　秦浩轩愣了愣，诧异的看了一眼平日里吊儿郎当的刑一眼，瞬间就明白他这句话的意思，朝他点头示意后，目光重新落到那张由无数个识纹法阵组成的庞大图案上。
　　有了刑的提醒，这一次秦浩轩并没有傻傻的一头扎进去，他的目光再次在看了不知多少万次的图案上细细扫过，这一次他看得比以前更慢。
　　看完，重新闭上眼睛，秦浩轩在意识海中用神识开始演示起来。
　　一个个细小的识纹法阵从秦浩轩的意识海中飞出来，然后开始按照那张图案开始排序列队。
　　刚开始异常顺利，因为经过近十万次演练，整张图的十分之二已经深深刻入秦浩轩的脑海，已经成为他的本能，只要闭上眼睛就能排列出来，将熟悉的部分摆完后，接下来速度就慢了很多。
　　脑海中隐约有一丝灵光闪过，但秦浩轩没有抓住，一分神，刚刚在意识海中排列的图案崩塌了。
　　秦浩轩没有泄气，继续望向刑画好的那个图案。
　　刑的画工很一般，整个图案画得很抽象，像这种由一个个细小的识纹法阵组成的神识阵法，应该得非常精准才对，像刑这样画出来能精准么？是不是因为他画得不精准，所以自己举步维艰？
　　秦浩轩想开口询问，但刑在他演练的档口，继续修炼【龙魔金身】了，他的身上不时有气流恺化，显然是【龙魔金身】修炼到紧要处，一时半会醒不过来。
　　“刑这家伙虽然不靠谱，但在这种大事上没不靠谱过，而且他也不必如此糊弄自己。”秦浩轩在心里自言自语，又想起了刑之前提醒自己的“悟，悟，多悟！”
　　悟……悟什么呢？秦浩轩目光落在这张熟悉无比，只要闭上眼睛又会忘掉大半的神识阵法图上。
　　如果像之前那样死记下去也不行，随着进度推移，越到后面越难，自己花了两天时间记了十分之二，可是到后面，花二十天时间都未必能记住十分之一。
　　赤炼子不会给自己这么久时间，赤炼子这种仙树境强者竟然亲自来对付自己，可想而知他有多想抓住自己，现在半个多月没自己消息，他肯定急得发狂，肯定在想尽一切办法将自己挖出来。
　　若是落到他手上……秦浩轩不敢想象。
　　既然没有思绪，他索性起身，走到书架上随意翻阅起来。
　　以前这个军帐是苏武的营帐，这里面摆着几个书架也没移走，书架上除了兵法外还有不少杂谈。
　　秦浩轩随意拿了一本看起来，封面上写着几个龙飞凤舞的大字【大明湖居士杂记】。
　　这种书籍，大多是俗世闲得无聊的酸儒写的，以前秦浩轩只是大田镇的猎户之子，根本接触不到这类书，现在看到也就随意翻开看起来。
　　看了几篇，通篇的书面话，晦涩堪比修炼功法的口诀，这大明湖居士还挺酸的，秦浩轩本想将这书放回去，又随意翻了一页后，目光忽然落在一句话上：“绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”
　　看到这句话，秦浩轩细细咀嚼后触类旁通恍然惊醒，自己太注重形了，而忽略了其中的意。
　　所谓福至心灵，秦浩轩朦朦胧胧若有所悟后，立刻盘腿打坐，再不看那识纹法阵一眼。
　　当他闭上眼睛，意识海中仿佛一道电光闪过，原本一大半记不起来的识纹法阵全图赫然出现在秦浩轩的脑海中，秦浩轩不再犹豫，将【大符箓术】玉简拿在手中，开始注入神识。


第0210章 关键时刻可救命
　　图阵似乎清晰刻在秦浩轩脑海中，却又不甚明朗，但秦浩轩没有丝毫犹豫，不再像之前那样生怕排错了一个而功亏一篑，开始指挥一枚枚小小的识纹法阵排序。
　　这般大刀阔斧的摆饰下来，没多久，一个和刑画出来的识纹法阵神似而形不似的神识法阵出现在玉简中。
　　由无数识纹法阵形成的神识法阵刚刚凝聚成型，忽然化作一道庞大的气浪，仿佛远古异兽鲸吞天地，磅礴古老的气势哗然冲出去，只是瞬间就将第二层的铭文禁制摧毁，摧枯拉朽般无可阻挡。
　　第二层禁制破除，玉简散出一阵青色光芒，刑若不是【龙魔金身】修炼到紧要关头，看到这一幕肯定会惊讶得下巴都掉了，这才两天时间，秦浩轩就将第二层禁制破解。
　　在刑的估算里，他之前那般全神贯注的破解下去，能在三个月内打开第二层禁制都算好了。
　　【大符箓术】第二层打开后，秦浩轩匆匆浏览了一遍，第一层里有四个符，而第二层里却只有三个符，随意看了一眼符箓名字，秦浩轩的眼睛落在其中一个上。
　　【凡人符】，使用后可以将修仙者气息完全遮掩，就如同普通凡人，躲避仇家遮掩气息必备灵符。
　　秦浩轩再看一眼凡人符炼制条件，无非是一些俗世都可买到的普通材料，唯一是俗世买不到的符体，自己身上刚好有一块呢！
　　再看看炼制凡人符的灵石要求，三千灵石！
　　瞬间，秦浩轩就激动了，就像刑看到【龙魔金身】般，脸红脖子粗。
　　昏暗的军帐，油火灯的微光在轻风的吹拂下摇曳起伏，仿佛随时都要熄灭，却又顽强的燃烧着。
　　秦浩轩将【大符箓术】第二层里的三张灵符扫了一次，尤其看到凡人符后，激动了好一阵才平静下来。
　　“刚才是怎么成功的呢？好奇妙的感觉，莫名其妙就成功了！”秦浩轩静下心来努力回忆刚才所发生的一切，却模模糊糊的想不起来，紧接着又在意识海中模拟识纹法阵，让秦浩轩意外的是，之前已经成功过的他竟然失败了。
　　“看来当时是福至心灵，神明附体了。”隐约抓到什么，却又什么都没弄明白的秦浩轩只好放弃，将注意力放到凡人符上：“按照凡人符的介绍，如果我能炼制出一枚，到时候就算不躲到军营里，赤炼子也休想找到我。”
　　炼制过万里符，并且亲身体会过万里符威能的秦浩轩对这【大符箓术】丝毫不疑，万里符让当时仙苗境四叶的自己拥有超过仙树境赤炼子的速度，那么凡人符肯定会像介绍那样，就连仙树境的修仙者都感应不到自己气息。
　　炼出凡人符后，随便往人堆里一扎，赤炼子根本找不到自己。
　　“不过这凡人符使用一天够贵的，光使用一天就要消耗五百颗下三品灵石！”炼制一枚凡人符只需三千颗下三品灵石，以秦浩轩目前五千颗灵石的身家还是足够了，可凡人符每催动一次仅能使用一天，而催动一次却需要五百颗下三品灵石。
　　秦浩轩轻轻感叹一声：“造得出，用不起啊！万里符催动一次只要一百五十颗下三品灵石，凡人符一天就要消耗五百颗！”
　　感叹归感叹，这个凡人符他炼定了，不过得抓紧时间，趁着大军杀气掩盖自己气息，赤炼子还没找来的时候抓紧了，一旦赤炼子找过来，再想逃脱就难了。
　　毕竟催动万里符的速度与赤炼子在伯仲之间，如果赤炼子发现自己拼命追赶，灵石一旦耗尽就得束手就擒，而凡人符就不同了，一旦催动就能完全遮掩自己的气息，世俗中凡人千千万，赤炼子还能一个个找不成？
　　当即，秦浩轩将苏武召来，将凡人符的炼制材料给他一份，让他立刻派人去采购。
　　凡人符除了符体外，其他炼制材料很普通，世俗界就有的买，至于符体，秦浩轩身上还有一块呢。
　　苏武的办事效率还不错，很快就将凡人符的炼制材料拿过来了，他诧异的看了秦浩轩一眼，不知道上仙需要黑狗血、朱砂、毒蛇胆、凡人头发、体垢等东西干嘛。
　　当然，这些不是他能关心的，将材料献上后，强忍着一肚子疑惑离开了。
　　这时刑也睁开了眼睛，此时的他虽然还没练成【龙魔金身】第一层，但是一旦运起【龙魔金身】时，他的身上就会出现一层淡淡的透明硬物，这是气流实质化，却没到恺化境界的表现。
　　很显然，一贯吹嘘自己是天才魔的刑也遇到瓶颈了，幽泉冥界十大护体功法之一的【龙魔金身】不是那么好练的。
　　看到秦浩轩拿出符体，以及一堆莫名其妙的材料，刑瞪大眼睛道：“【大符箓术】第二层禁制，你破开了？”
　　秦浩轩神情淡然的点头。
　　“哟！你行啊！有点意思啊！”刑眼睛瞪得更大，仿佛看怪物一样围着秦浩轩转了一圈，在他想来秦浩轩至少需要三个月才能成功，这还是他毅力极强的情况下，道心不坚意志不强的根本受不了神识耗尽的痛苦，刑在感叹一声后，旋即又问道：“第二层有些什么厉害的符？”
　　“都厉害，其中有两张需要五万灵石布置灌灵阵，光是这个条件我们就达不到，而且材料比第一层四张符箓还要少见。”这段时间和刑在一起，闲聊时也曾谈起过炼符的材料，秦浩轩也知道不少材料的贵贱了，第二层的那两张符所需要的材料要么稀奇要么古怪，是他根本不可能收集到的。
　　刑眨巴眼睛，略有失望：“那还有一张呢？”
　　秦浩轩一指摆在身前的材料，道：“这一张符箓叫凡人符，凡人符可以遮掩我的气息，一旦驱动凡人符，仙树境级别修仙者都看不出我是修仙者，而且凡人符只需要三千颗下三品灵石布置灌灵阵就可以练成，而且材料也简单，需要的东西都在这里了。”
　　刑看了一眼材料，随即惊讶地说道：“咦，材料倒是很普通，这些材料在世俗界都属污垢之物，我猜凡人符就是要将这些污垢中的污垢提炼出来，然后打入符体，再藉以灵石的灵力催动，掩盖修仙者身上的灵气，让使用者散发出凡人一模一样的气息。精妙，真是精妙的构思！”
　　夸完凡人符，刑的眉头又皱起来了：“这张凡人符简直是逃命必备啊！有这玩意，赤炼子休想找到你。不过我猜它很不好炼，别看它灌灵需要的灵石少，但炼制起来肯定比万里符还麻烦，一定要小心谨慎。”
　　被刑一提醒，认为炼制凡人符并不困难的秦浩轩恍然惊醒：“凡人符的材料普通，灌灵需要的灵石也少，它凭什么和那两张五万灵石灌灵的符箓并列第二层禁制？炼制起来难度肯定大！”
　　想到这里，秦浩轩，面色渐渐凝重，说道：“看来这凡人符真不简单，每驱动一次都需要五百颗灵石，而且效果只能持续一天，想要再驱动，得再花五百颗灵石！”
　　刑耸耸肩：“唔，灵石是大问题，不过关键时刻能救命的，你准备下就开始吧，最好能一次成功。”
　　秦浩轩郑重的点点头，将神识探入玉简中，仔细琢磨将要雕刻到符体上的铭文。
　　时间不多了，秦浩轩必须全神投入，二十天前自己从赤炼子手里逃出来，说不定他现在已经一个个地方搜查起自己，指不定什么时候就找到这里来，必须加快速度了。
　　不过时间再紧，秦浩轩也决定花半天时间琢磨符体上的铭文。
　　磨刀不误砍柴工，在符体上雕刻铭文是第一步，而且不像上次那样有足够的玄铁练手，自己必须一次成功，万一失败的话，这凡人符就炼不成了。因为秦浩轩只有一块符体。
　　好在上一次炼制万里符已经有些基础，不必再练习基本的雕刻手法，只是每个符箓的符体铭文各不相同，将铭文记住后，雕刻时胆大心细些肯定能成功的。
　　秦浩轩缓缓闭上眼睛，将神识探入桌上的玉简，一手拿着刻刀，一手拿着符体。
　　他手里刻刀在空中模拟刻画铭文，一边对照神识感应到的铭文形状，细细纠正着细微的差别。
　　看着秦浩轩全神投入，刑默默退到一边，惟恐打扰到他，刑心里知道，像炼制凡人符这种明显很高级的符箓是非常困难的，别看凡人符炼制材料普通，需要灵石也少，但它其他方面的要求肯定高，比如说符体铭文复杂。
　　刑默默观察秦浩轩在空中挥舞的刻刀，暗暗心惊，之前万里符上的铭文并不算多，雕刻在符体上的铭文只有三百个，而且也不算复杂，但现在凡人符的铭文比万里符要复杂十倍不止。
　　要在一个一指长二指宽的符体上雕刻出三千个细小的铭文，还要按照正确的方法排列，这没有十几年的铭文雕刻功夫，以及无比稳固的道心是根本办不到的。
　　秦浩轩也感觉到了，凡人符难就难在铭文雕刻上，在这么小的符体上雕刻几百个铭文，已经是很大难度了，却没想到凡人符竟然要雕刻足足三千个，差不多是万里符铭文数量的十倍。


第0211章 一千两千三四千
　　刻刀在空中比划了一阵后，秦浩轩睁开眼睛，在这么小的符体上雕刻几百个铭文已经很难了，铭文的数量每增加一倍，雕刻的难度可不止增加一倍。
　　而铭文数量增加十倍，那雕刻难度增加岂止百倍！
　　秦浩轩的信心瞬间崩塌，当初制作万里符时，光是练习符体雕刻就花了那么久，废了那么多玄铁才算熟练，现在要在同样大的符体上雕刻十倍数量的铭文，秦浩轩哪能不泄气！
　　这是秦浩轩第一次丧失信心。
　　见刑在望着自己，秦浩轩声音低沉地说道：“凡人符铭文数量是万里符铭文数量的十倍之多，即使给我十年时间都没有信心成功雕刻出来，更何况赤炼子给不了我几天，而且我还只有一枚符体，只有一次雕刻的机会！”
　　“你没有信心了？”刑直言不讳，语气中透出几分鄙夷。
　　“是，我目前根本做不到！”秦浩轩直接承认。
　　想起这么小的符体上要雕刻数千个铭文，而且还不能有丝毫差池，因为他只有一块符体，更没有足够的时间让他去练习，因为赤炼子正在疯狂寻找他，秦浩轩忍不住泄气了。
　　刑冷笑道：“修仙本就是逆天而行，以前你是凡人时，能想到现在你会是一个高高在上的修仙者吗？如果我没猜错，你踏上修仙道路最多一年吧？”
　　讽刺了秦浩轩几句，刑冷笑着摇头走到一旁：“拥有这么强的神识，破除【大符箓术】第二层禁制远比雕刻几个铭文难上百倍，你两天时间都能办到，却说自己连雕刻几个铭文都做不到，这么轻易就说放弃，对得起你死去的蒲师兄，对得起你蒲师兄的托付么？”
　　“修仙本就是与天斗，你连一方小小的符体都斗不过，凭什么和天斗？”
　　刑的这几句话，如晨钟暮鼓响彻秦浩轩耳畔，将他从颓废的情绪中惊醒。
　　一个个零碎的画面出现在秦浩轩脑海……
　　在禁闭山初遇蒲汉忠，他在自己危难时救下自己，在入道三个月中尽心尽力的教导自己，在他临死前留下遗信，让自己好好努力，照顾自然堂师兄弟，帮助师父延寿，还拜托自己去他家乡看看……
　　如果自己就这么放弃，一旦被赤炼子找到就肯定没有活路，若是自己这样窝囊的死了，在九泉之下有何脸面见蒲师兄？
　　想起蒲师兄，两行眼泪从秦浩轩脸颊滑落。
　　原本失去的信心又一点点重拾，最终变得势不可挡的信念！
　　“老子不能死，不能死！赤炼子，就算你是仙树境强者又怎么样！我要活下去，我还有很多事没做完，我还要一步步攀上仙路巅峰！我不能倒下，我必须炼制出这枚凡人符！”
　　秦浩轩原本黯淡的眼神渐渐明亮，目光愈发坚定，最终重新闭上眼睛，如痴如醉的挥舞着刻刀，仿佛并不是在画着一个个晦涩的铭文，而是在描绘着最爱的心上人，随着时间流逝，秦浩轩的一笔一划愈发圆润自如。
　　看到秦浩轩这些反应最高兴的还是刑，他摸了摸后脑勺，在心里自言自语：“随便狐假虎威吼两句，他竟然又尝试起来了，拾起信心的速度真快。”
　　秦浩轩不断的挥舞着手中刻刀，在空中模拟着细小复杂的铭文。
　　一次次失败，一次次尝试……
　　此时的秦浩轩完全沉浸在铭文的世界中，尽情挥洒着刻刀。
　　在闭着眼睛的秦浩轩脑海里，有一枚金色符体，这金色符体是由秦浩轩神识凝结而成，随着秦浩轩手里刻刀在虚空挥洒，铭文便出现在这个金色符体上，就像以前用玄铁在练手一般，不同的是以前用真正的玄铁练手，现在用神识凝结符体练手。
　　秦浩轩手中刻刀挥舞得很快，金色符体上出现铭文的速度更快，一呼吸间便失败了十余次，换过十来个金色符体，好比练废了十几块玄铁一样，这些神识凝成的金色符体连丢都不用，直接让它散去，又重新用神识凝聚出新的金色符体即可。
　　不过这一切全神投入的秦浩轩并不知道，无法探知秦浩轩神识的刑更不知道，所有的一切都顺其自然的发生了。
　　起初，他只能在上面写数百个铭文，符体上就已经没有地方可写了，紧接着他尝试着减小铭文体积，一步步压缩，没多久，能写一千个铭文了。
　　一千一，一千二，一千三……
　　两千一，两千二，两千三……
　　……
　　这个过程说起来容易，但在同样大小的符体上每多雕刻一个铭文都要付出莫大努力和刻苦训练。
　　看到秦浩轩发疯似的演练，刑也闭上眼睛继续修炼【龙魔金身】，到第二天刑睁开眼睛，秦浩轩还在疯狂的演练，只是他的脸色苍白，一副神识消耗过度的样子。
　　“以前只是听他偶尔提起过蒲师兄，没想到蒲师兄带来的影响真大！”刑知道自己的话刺激到秦浩轩，却没想到能刺激这么狠，让本已经失去信心的秦浩轩绝地逢生。
　　最让刑想不到的是，秦浩轩这一晚上用神识练习铭文雕刻，足足练了一万遍！
　　一万次是什么概念？如果是用玄铁练手，一万块符体大小的玄铁足以塞满整个营帐，足够秦浩轩以每天三块的速度雕刻近十年！
　　而这仅仅是秦浩轩一晚上的练习量。
　　这就是神识强大的好处，这种好处是作为幽泉冥界天才魔刑所体会不到的，因为他神识太弱小，而那些知道神识有这个作用的强者，最少也是仙婴道果境修仙者，他们也不会无聊到将精力放到练习符体铭文雕刻上。
　　终于，在第二天上午，秦浩轩缓缓睁开眼睛，长长吐了一口浊气，望着刑道：“符体铭文雕刻，我有把握了！”
　　听到秦浩轩这句话，刑眼角斜瞟他一眼，道：“感谢我吧。”
　　从刑的语气中可以听出，他显然不相信自己有把握进行凡人符的铭文雕刻了，秦浩轩也不急着证明什么，努力调整思绪，让自己平静下来，然后才将符体从桌上拿起来。
　　看到秦浩轩这个东西，刑惊呆了：“他是要开始雕刻了吗？怎么可能！”
　　如果说秦浩轩在两天内破掉【大符箓术】第二层禁制封印，还可以解释为他神识强大的缘故，可要在这细小的符体上雕刻三千个铭文，没有十年苦练是根本做不到的，即便是无上紫种也做不到。
　　天资是一回事，毅力又是一回事，铭文雕刻这种事，三分天资七分努力，不付出努力哪怕再天才也是没用的。
　　但刑哪里猜得到，秦浩轩昨晚一宿练习的量，堪比普通人十年苦练。
　　秦浩轩拿起符体后，手中刻刀犹有灵性般，深深刺入符体中，一道微弱的灵力从秦浩轩体内注入刻刀，然后刻刀以惊人的速度，飞快的在符体上留下一个个复杂又细密的铭文。
　　“这……这……”刑惊讶得说不出话来，秦浩轩动作的熟练度，就像苦练了十年雕刻基本功，哪有半点生疏迟滞？
　　再看秦浩轩那一脸专注且享受的表情，让刑怎么也无法和昨天那个已然崩溃放弃的秦浩轩联系起来。
　　他捏了捏自己，疼，不是在做梦。
　　符体铭文雕刻尽管复杂，但在秦浩轩行云流水般的速度下，仅仅一炷香便大功告成。
　　“呼……”秦浩轩深呼吸一口气，道：“成了！”
　　秦浩轩大拇指和食指捏着符体，对着从营帐上方天窗透进来的阳光，在阳光下这枚符体晶莹剔透，微微注入一道灵力后，只见符体上三千个铭文犹如活过来一般，在符体上自如流动，美轮美奂。
　　刑惊讶得长大嘴巴，如果不是亲眼所见，怎么也不相信秦浩轩闭着眼睛瞎比划一晚上，第二天就把符体铭文雕刻出来了，这事说给谁都不会信啊！更何况秦浩轩还只是一个弱种弟子，悟性再好也不能这么好吧？
　　“凡人符第一步，也是最难的一步完成了，接下来就是提炼和灌灵了。”秦浩轩笑了笑，拿出一袋灵石放在还没回过神来的刑面前，道：“别发呆了，快布阵吧！”
　　……
　　在秦浩轩炼制凡人符的这几天，被包围了足有二十天的敌军再也沉不住气了。
　　敌军主帅常将军的营帐，一干将军聚集在此，一个个愁云密布，似乎在商讨什么。
　　“各位，我们已经被困了二十天了，敌军将我们困在这里，却又不攻打我们，看样子是怕我军和他们同归于尽，他们想让我们水尽粮绝饿死我们！”常将军扫视一下麾下众将：“你们可有什么良策？”
　　这些将军面面相觑，这二十天来他们也想尽办法，突围了上百次可没一次突围成功的，用军营里的信鸽求援，可信鸽刚刚飞起就被乱箭给射下来，求援信息根本传不出去。
　　苏武虽然贵为一军主将，可也不敢得罪秦浩轩这种上仙，秦浩轩说要将敌军围着，他只好老老实实将敌人围起来，秦浩轩说不许敌军求援，于是苏武不得不派出上万人的弓箭队布置在四面八方，并要求他们不能看到天上任何飞的东西，否则军法处置，这些可怜的士兵们被吓得看到一只苍蝇，也一通乱箭扫射。
　　这二十天来，常将军每天都让麾下众将出谋划策，可这些冲锋陷阵的武将哪有什么办法，何况就算有什么办法，对方阵营里有上仙，在上仙绝对实力面前，就算再诡计多端也变得无计可施。
　　被常将军愤怒的目光扫视，一名将军狠了狠心道：“将军，我有几句话想说。”


第0212章 通天观中仙人来
　　“说！”
　　“将军，被敌军包围二十天，我军的粮草供应完全断绝，尤其是水，每个士兵每天只有一小口的配额，尤其这几天饿死渴死的不计其数……要不，我们投降吧！”这名将军舔了舔干裂的嘴唇，小心翼翼地说道。
　　投降是这里每个人的心声，却碍于主帅威严每人敢提出来，现在有人提出来了，于是一个个都附和道：“是啊将军，敌军围而不攻，我看就是想让我们主动投降！”
　　左首第一位的满面虬须胡子的副将道：“将军，我们已经箭尽粮绝了，过不了几天就会彻底断水断粮，到时候士兵一个个都饿死渴死了，敌军再来攻打我们，我们拿什么抵挡，不如趁现在还有点谈判的本钱，跟他们谈投降问题，要是谈不拢，大不了拼个同归于尽！”
　　就在他们七嘴八舌时，门外响起卫士的叱呵声：“谁，竟敢擅闯军营！拿下！”
　　“唰唰……”一阵拔刀声响起，紧接着又传来卫兵的惨叫声：“啊……”
　　军帐里面议事的将军一个个脸色苍白，心道：莫非是敌军的上仙杀过来了？
　　他们胡思乱想时，但觉眼前一花，一个颚骨微凸面目凶恶，一头及肩黑发随意披散，穿着白色长袍的男子出现在他们中间。
　　这名男子双眸如刀，在这些将军身上扫过：“刚才是谁说投降的？”
　　他的声音清冷异常，即便是这些久经沙场，早做好马革裹尸准备的将军们也不禁心惊胆战。
　　“我说的……”那名一脸虬须胡子的副将站起来，尽管他努力让自己平静下来，但在这个并不算太凶恶的男子面前，他不禁微微颤抖起来，仿佛眼前这个男子就是勾魂的黑白无常，身上散发出阴冷的死气，不过他还是壮着胆子说道：“你根本不知道对方有多么厉害，他们有上仙坐镇，还将我军的两个上仙都杀了……”
　　这男子冷哼一声，右手一翻，一道黑影突兀出现在他身前，瞬间变大，很快变成一头两米多高的恶猿，这头恶猿擂胸咆哮一声，一把抓过这名副将，轻轻一扯便拉断他的手臂，然后将断臂塞进嘴里咀嚼起来，就像吃豆子般嘎嘣嘎嘣！
　　“啊……啊……”那名副将一身鲜血，凄厉惨叫。
　　但恶猿并没有停下来，它吃了手之后竟然将整个人都塞进嘴里，一口吞了下去。
　　恶猿吃完人，这名男子冷笑一声，捏动一个手诀，这头恶猿急速变小，然后飞回他的掌心，原来，这是一头恶猿符兽。
　　白衣男子这一手将其他人吓得噤若寒蝉，根本不敢吭声，好半晌，常将军才壮着胆子说道：“请问上仙您是……”
　　“我师弟葫芦真人呢？”白衣男子睥睨常将军一眼，显然不愿意和他这个凡人多说话。
　　常将军一惊，这白衣男子竟然是葫芦真人的师兄，他踌躇片刻，还是实话实说：“葫芦上仙他被敌军修仙者杀了！”
　　“什么？”白衣男子显然一惊，随后大怒：“他们阵营修仙者有几个，是什么实力，马上告诉我！”
　　说着，他大摇大摆坐上常将军的位置，常将军忙不迭走下来，小心翼翼回复道：“回上仙的话，敌军只有一个修仙者，约摸十七八岁年纪，但是手段极为厉害，他将我军郝修上仙和葫芦上仙都杀了……他和郝修上仙对战时，好像指挥着一团黑影，鬼气森森的！葫芦上仙是二十天前的一个晚上，他闯入我军营偷袭杀的。”
　　常将军毕竟是一个凡人，又隔着那么远距离，自然不知道秦浩轩控制的是厉鬼，而秦浩轩是什么境界，有什么能耐，他一个凡人更不清楚了，组织了下语言，又说道：“那天晚上他偷袭葫芦上仙，瞬间便得手了，实力完全碾压葫芦上仙。”
　　没有得到有用的情报，白衣男子显然不高兴，皱了皱眉，心里想道：“葫芦师弟竟然被敌军修仙者瞬间杀死，完全碾压？我这师弟可是仙苗境十五叶的修仙者，那修仙者到底是什么境界？”
　　白衣男子想了想，说道：“既然本座到了，以后投降的事不必提起，你马上组织人马准备反扑，本座为你坐镇！”
　　不确定秦浩轩的实力境界，白衣男子决定让这些凡人军队反扑一次，看看敌军修仙者的反应，顺便看看他的水准，若是不算强的话，他独力就将那修仙者杀了，因为师弟传讯说对方是太初教弟子，而且只有仙苗境四叶，既然他能杀掉两名修仙者，那实力应当不俗，身上肯定有宝贝。
　　白衣男子和葫芦真人是同门师兄弟，都是散修，散修想获得资源和宝贝可比名门大派弟子难多了，这些在师门护佑成长的宗门弟子，很少经历真正的厮杀，境界虽然高战斗力却不算强，在他们眼里无异于肥羊。
　　听这白衣上仙说要组织反扑，常将军眼睛一亮，虽然他对敌军上仙畏惧无比，可眼下已经山穷水尽了，也只能听这位上仙的话，而且只要有上仙坐镇，士气很快就能回来。
　　“是，末将马上准备，可若是遇到敌军上仙……”
　　白衣男子冷哼一声：“本座就怕他不出来！”
　　这一切说定后，常将军与麾下众将立刻出去组织反扑，告诉士兵们己方又有上仙了，同时马上下令埋锅造饭，让士兵们吃饱喝饱，当士气和斗志鼓舞起来后，在白衣男子的允许下，常将军立刻下令全军反扑。
　　这些吃饱喝饱，求生欲望极强的士兵们当即如红眼的狼，在将军们的带领下，排着方队冲向仅仅距离两里的苏武军营。
　　苏武正在愁怎么说服秦浩轩，将敌军消灭后离开呢，听到近卫来报敌军又组织突围，也没太在意。
　　可接下来发生的事让他傻眼了，没过多久，近卫又来报先锋军全军覆没，前线防线崩溃，敌军正朝大本营杀来。
　　这个消息将苏武吓了一跳，敌军被困了二十天，已经到了水尽粮绝的地步，再过两天全部得饿死渴死，可现在怎么还有力气反扑？而且士气还这般旺盛。
　　敌军反扑的喊杀声，以及阵营外面士兵们的议论也传到秦浩轩耳朵里，此时的秦浩轩刚好将凡人符炼制成功。
　　凡人符最难的就是雕刻那一步，至于提炼和灌灵的难度和万里符差不多，秦浩轩刚刚将凡人符收起来，苏武就跑来求见了。
　　“怎么，敌军在突围？”秦浩轩皱起眉头询问。
　　苏武一脸焦急，道：“回上仙，敌军全面反扑，目前已将我军第一道方向击破，正朝中军杀来，据前方战士来报，敌军似乎有上仙支持他们，所以我军一击即溃。”
　　“走，去看看！”秦浩轩和刑走出营帐。
　　敌军的先头军已经杀到中军附近，秦浩轩清晰看到，在远处有一头两米多高的黑色恶猿与敌军战士们一起，它一掌拍下去，被拍到的士兵无不成为一堆肉泥，场面血腥残忍至极，而且这头黑色恶猿还刀枪不入，水火不侵，战士们的攻击根本伤不到它。
　　刑一眼就认出来它的身份，道：“是修仙者的符兽！”
　　秦浩轩皱起眉头，敌军被自己围了二十天，在刑的帮忙监督下，敌军的求援信息根本传不出去，现在这是怎么回事？怎么有修仙者来帮他们了？
　　秦浩轩的目光落在远处的符兽身上，那头恶猿符兽身高两米多，身上绽放着黑色毫光，站在普通士兵群里犹如鹤立鸡群，举手投足间煞气腾腾，一双眼睛凶光四射，显然生前是极为强大的猿类，死后实力也相当不错。
　　在秦浩轩心里，不禁将这头恶猿符兽和郝修的蜚蠊符兽比起来，蜚蠊符兽虽然不是用真正蜚蠊兽魂炼制，虽然用其他灵魂代替，炼制方法也很奇特，但实力却和这头恶猿符兽在伯仲之间。
　　这头恶猿符兽论威力，远比郝修的第一个符兽要强大多了。
　　感觉到这头符兽的威胁，立刻有将军调集重弩，甚至投石车对准它，但是不论是重弩，还是投石车打在它身上，都只留下一道白痕，甚至连皮毛都没有伤到。
　　好强悍的防御力，秦浩轩心里暗叹，难怪这名修仙者在得知自己杀了两个修仙者后，还有自信来攻打自己，光凭这头恶猿符兽，就可以看出他的实力有多强悍。
　　秦浩轩虽然突破到仙苗境五叶，又是修炼了【道心种魔大法】，身体极为强悍，但是他也没有小看这些散修。
　　因为他在下山之前，师父璇玑子曾特意嘱咐他：“不要小看任何一个修仙者，在外行走的修仙者能存活下来，每个人都有杀人保命的绝招，修仙界这么大，有不少修仙者甚至得到奇遇，获得前辈高人的传承！浩轩，你要记住，要修炼成仙的天才才是真正的天才，死了的天才可不算。”
　　想想也是，自己能获得小蛇，自己能有如此强大的神识，自己有【道心种魔大法】，别的修仙者也可能有一些奇遇，有一些不俗的手段。
　　尤其被赤炼子追杀后，秦浩轩深深感觉到，仙苗境五叶的实力在修仙者，如果不小心谨慎的话，连个浪花都打不起就死了。


第0213章 擒贼擒王将偷袭
　　秦浩轩细细咀嚼着师父的临别赠言：修炼成仙的天才才是真正的天才，死了的天才可不算，更何况自己只是一枚弱种，完全跟天才二字搭不上边！
　　想到这里，秦浩轩决定更加小心谨慎！就像那郝修和葫芦真人一样，在翔龙国纵横这么多年，却没想到死在当时仅仙苗境四叶的自己手里！
　　眼看敌军就要杀到中军了，秦浩轩和刑不急不慢，但苏武却急了。
　　一旦中军被拿下，中军帅旗被拔了，那士兵们肯定以为主帅死了，到时候士兵溃逃士气低迷，想要翻盘都难了。
　　他见秦浩轩还没有要出手的意思，马上跑到秦浩轩身前，请求道：“上仙，上仙……还请上仙快快出手啊！敌军打到我军中军帐，我军马上就要败了！”
　　在苏武的请求下，秦浩轩才停止观察那头符兽，对苏武说道：“你去给我找一套偏将的军服来！”
　　“啊！您要偏将的战袍干嘛？”
　　“穿着凡人的战袍冲到敌军修仙者面前，出其不意的袭击他。”秦浩轩说得理所当然。
　　苏武明显愣了一下，不知道秦浩轩竟然是打这种算盘，但他还是马上命人去取了一套偏将的铠甲。
　　秦浩轩没有废话，他接过这套铠甲后马上就穿在身上，然后又拿着一支大刀，拿起一面盾牌，这才上马冲杀出去。
　　看着秦浩轩这幅打扮冲去厮杀，苏武目瞪口呆，在他眼里上仙都是高高在上傲骨铮铮的，可没见过哪位上仙还要隐藏身份，虽然说兵不厌诈，但那是凡人军队交战的，难道堂堂上仙还要用这种隐藏身份偷袭的手段？这种手段只有弱者才做得出来啊！
　　苏武望着秦浩轩的背影，忧心忡忡的暗暗揣测：竟然用这么没气魄的手段，莫非他也没信心击杀敌军上仙？
　　秦浩轩骑着马冲出去，跟在马后的刑说道：“太帅了，真是太帅了！这阵将军战袍就像是为你量身定做的一样，我太佩服你了！你真有做魔的潜质，这么卑鄙，我喜欢！”
　　秦浩轩苦笑一声，在刑眼里自己是为了击杀敌军修仙者不择手段：“我只是想活下去而已，敌方修仙者至少也是仙苗境十多叶境的实力，而且说不定有什么稀奇古怪的杀招，我一个仙苗境五叶实力，傻傻的跟人家硬拼，就算赢了也是惨胜！”
　　扎到人堆里，秦浩轩道：“这里兵荒马乱的，没有人注意，你马上变成一面盾牌！”
　　刑撇了撇嘴，想想还有半句没到手的【龙魔金身】的功法口诀，毫不犹豫的变成一面半人高，上有古朴花纹的盾牌，和秦浩轩手中那面盾牌一样大小。
　　秦浩轩将刑这面盾牌放在里面，又在外面套了一面盾牌，这样别说普通的敌军士兵，以刑的防御能力，就算面对敌军修仙者的攻击，也不会有太大的危险！刑没修炼【龙魔金身】前就能挡住仙树境的赤炼子一击，现在修炼了【龙魔金身】，虽然第一层都没练成，但也足够对付一般仙苗境修仙者了。
　　虽然不知道敌军修仙者的实力，但秦浩轩可以肯定他是仙苗境的修仙者，若是仙树境强者，早就直接跑过来捏死自己的，再说仙树境的强者也不会随意掺夹这些凡俗的争斗。
　　秦浩轩御马直接冲到敌军阵营中，既然想要偷袭敌军修仙者，秦浩轩也不能施展【开天斩】，所以他挥舞着手中的大刀，这柄凡铁炼制的大刀在秦浩轩手中却犹如死神镰刀，一路斩杀下去，无人可挡所向披靡。
　　秦浩轩在这战场里，就像一个万人敌的将军，虽然引人瞩目，却让人看不出身份。
　　那面半人高的青铜盾牌，在秦浩轩手中就像纸张一般轻巧，他挥舞着盾牌将绝大部分攻击都挡在外面，偶尔也有漏网的刀枪击在秦浩轩身上，可仙苗境的秦浩轩已经称得上修仙者，加上修炼【道心种魔大法】的缘故，即便他自己操控削铁如泥【开天斩】砍在自己身上，也不会受到伤害，更别提这些凡人的刀兵了。
　　这些凡人刀兵砍在秦浩轩身上，根本连皮都破不了。
　　秦浩轩的怪异之处很快落在远处操控着符兽杀人的敌军修仙者眼里，这名白衣男子一双鹰目在他身上扫了一眼，看到秦浩轩穿着一身偏将的战袍，还当他是修炼过内家功夫的普通将军，并没有在意。
　　凡人的武学练到极致，也有不少能硬抗刀枪的，但这种实力在修仙者眼里也根本不值一提，修仙者举手投足间，就可以把那些凡人武学高手杀死。
　　这名穿着白色衣衫的修仙者除了操控符兽杀人外，自己也没闲着，他用灵力凝成一柄房子大小的巨锤，这锤子金光闪闪，光是透出的强烈煞气，就让附近的士兵很不舒服，这种修仙者灵法，就算再低级的灵法也不是普通凡人所能抗衡的。
　　这金色大锤在血雨腥风的战场中犹如死神般存在，每一锤子下去血肉飞溅，宛如狂风过境，被砸到的无不被砸成肉泥，而拧着金色大锤杀人的白衣男子，不管强弓硬弩还是火箭投石，都根本伤不到他分毫。
　　这就是修仙者！足以左右战局！足以令敌军胆战心惊，士气崩溃的无敌修仙者！
　　秦浩轩远远就看到那柄巨大的锤子，一眼就认出这是攻击灵法【金光锤】，【金光锤】在凡人眼里无可匹敌，实则和【开天斩】是一个级别的灵法，与之不同的是【开天斩】属于灵巧锋锐型，而【金光锤】却是凶猛霸道型。
　　看到敌军修仙者的攻击灵法似乎也不甚高明，秦浩轩更加安心，驱马横冲直撞，朝敌军修仙者冲去。
　　那白衣男子见一名普通凡人将军竟然想接近自己，冷笑一声，随即操控符兽。
　　原本在厮杀屠戮的恶猿符兽接受主人指令，只见它轻轻一蹬，登时地上多出两个半尺深的脚印，而那恶猿符兽借力高高跃起，几个起跃便横在秦浩轩之前。
　　恶猿符兽出现在秦浩轩身前后，那坚逾金铁的手臂横扫而来，带起呼呼破空声，那声势仿佛前方有一座石山都能打碎。
　　秦浩轩一惊，若是被这恶猿符兽打中，就算有刑作为盾牌保护不会受伤，至少也会被拍飞几百米远，而受这恶猿符兽一击不死，对方修仙者肯定能猜出自己身份，到时候想再接近偷袭就难了。
　　不能被它打到！假装受惊好了！秦浩轩快速做出决定，假装受惊从马上跌下来，这匹战马被恶猿符兽手臂横扫，顿时身上出现一个大窟窿，尸体更是横飞数百米，还砸死几个士兵。
　　那白衣男子看到这一幕，也没有多疑，冷笑一声：“算你走运，但你死定了！”
　　认为秦浩轩只是一个修炼凡人武学的将军，白衣男子还没将他放在眼里，继续操控恶猿符兽攻击。
　　恶猿符兽一个纵跃来到秦浩轩上空，紧接着抬起脚，朝地上的秦浩轩一脚踩去。
　　这一脚给人的威压就像一座石山落下来，修魔的秦浩轩身子灵巧远超一般修仙者，这对一般凡人及修仙者都难以躲过的一击，在他面前却不算麻烦，他身子灵便的往旁边一滚，于是又看似巧合的滚到一旁，恶猿符兽一脚踩在地上，除了被踩出一个巨大的窟窿外，地面就像蛛丝网般裂开，蔓延附近百米范围。
　　“好强大！”秦浩轩心中一惊，这恶猿符兽竟然如此厉害，力气比小金手下那些大力猿猴要强悍百倍不止，若是自己被他一脚踩到，就算不死也得重伤啊！
　　就连刑都正色道：“擒贼先擒王，别和它纠缠，直接杀敌方修仙者！”
　　秦浩轩也意识到这点，他敏捷起身，一个快步奔跑将附近一名敌将斩杀，夺了他的战马便冲向敌军修仙者，一路上挥舞着大刀，凡是阻挡他的尽皆被斩杀！
　　若是仔细看就会发现，这柄大刀的刀刃不少地方都砍出缺口。
　　秦浩轩身上满是血渍，这些鲜血都是斩杀敌军士兵溅上的，一身血红的他犹如绝世猛将，并不算强壮的身躯中蕴含了无穷力量。
　　那白衣男子一惊，显然没料到秦浩轩竟然这般厉害，一个凡人将军能躲过自己恶猿符兽的攻击，确属罕见，尤其在看到他冲向自己后，白衣男子冷笑着，快步一个纵跃迎上去，挥舞手中房子大小的灵锤将秦浩轩完全笼罩在其中的砸落下去。
　　之前恶猿符兽的攻击，秦浩轩仗着身体灵活还能躲过去，毕竟是没有自我意识的符兽，但白衣男子却是实打实的仙苗境十五叶强者，他一锤扬来时，秦浩轩心底生出一股无可躲闪的错觉，不得不举起盾牌。
　　白衣男子眼神愈发冷厉，在他眼里一个凡人将军，仗着学了点凡间的内家武术，竟然敢凭着一面破铜烂铁的盾牌找自己单挑，这是对一个修仙者威严的严重挑衅，手中金色大锤毫不留情的挥舞出去，不将秦浩轩砸成肉泥不罢休。
　　“找死！”在白衣男子眼里，仙凡之别，这些凡人怎么可能体会呢？
　　一锤子下去，砸在秦浩轩手中盾牌上，哗啦一声，盾牌碎裂。
　　这一锤下来，若换成凡人必死无疑，但秦浩轩手中盾牌表层碎裂，然而盾牌里面竟然还有一面，金色大锤打在上面，它竟然毫发无损。


第0214章 两本书一场机缘
　　与此同时，秦浩轩也凝起【开天斩】一刀劈去。
　　如果白衣男子还没看出秦浩轩是修仙者，那他也白活这么多年了。
　　此时秦浩轩的【开天斩】已经修炼到第四层，只见他手臂上凝出一道青色光芒，这道足有五尺长的青色刀气随便一挥，带着呼啸尖锐的破空声，轰轰然斩向白衣男子。
　　白衣男子原本以为秦浩轩只是一个修炼了内家功夫的普通将军，却没想到他的真实身份竟然是修仙者，眼神中闪过一道慌张，快速退了几步，体表凝气灵力护体，同时扬起【金光锤】接了秦浩轩的这一刀【开天斩】。
　　“哗啦！”金光锤和开天斩同时碎裂，激荡的灵力扬起灰尘无数，拼了个势均力敌。
　　“难道他就是葫芦师弟所说的太初教弟子？”双方第一次接触，白衣男子就发现秦浩轩不过仙苗境五叶的修为，竟然能和自己一个仙苗境十五叶的修仙者拼个势均力敌：“怎么可能！他一个区区仙苗境五叶的修仙者，就算有师门赠予的宝贝，也不可能和我拼个势均力敌啊！”
　　白衣男子愣了愣，马上又操控恶猿符兽，那恶猿符兽一蹬地面，跃到半空扑向秦浩轩。
　　秦浩轩大惊失色，若是被这恶猿符兽扑到，自己就危险了，就在这时，变为盾牌的刑忽然化作人形，催动【龙魔金身】，在刑的体表形成一层淡淡的透明气体，硬生生和恶猿符兽拼了一记。
　　恶猿符兽后退数步，刑也后退数步才稳住身形，两者都没有受伤！
　　“好厉害！”刑赞了一声，眼中战意爆发，显然这头恶猿符兽勾起了他的兴趣。
　　刑有兴趣，但秦浩轩没有兴趣再拖延下去了，越拖延对他可越不利，万一他逃走了或者施展其他绝招可就麻烦了。
　　必须尽快杀了他，以免夜长梦多。
　　趁着白衣男子震惊之时，秦浩轩立刻放出一头厉鬼。
　　这头厉鬼身形高大急速膨胀，身体连连摇晃化为五米高的恶形，比那头恶猿符兽还要高大许多，凄厉的鬼气将恶猿符兽散发的气息一扫而空，鬼神降临！整个战场阴风凄厉！
　　看到这头厉鬼，白衣男子明显一惊，这是鬼神降临？怎么会让这个后生给练成了？不管了！先打碎这恶鬼再说！
　　他迅速退了几步，又施展【金光锤】，一个金色大锤出现在他的手中，锤影一翻，金光夺目，带着势不可挡的威势打向厉鬼，仿佛要一锤将它砸得灰飞烟灭。
　　然而这厉鬼桀桀怪笑一声，毫无畏惧的抡起拳头迎向金色大锤，那金色大锤威是威武，可和厉鬼对了一拳后，大锤猛然炸裂开来，凝聚大锤的灵力崩散，白衣男子也气血翻腾，蹬蹬后退几步，用不可置信的眼神瞪着这头厉鬼。
　　怎么这么强？这鬼神降临，比我想象的还要强大？
　　一击失利，白衣男子没闲着，他马上指挥符兽前来救驾，只是恶猿符兽刚要窜起来，却被眼疾手快的刑一把拉住腿，然后刑和这恶猿符兽打做一团。
　　符兽被刑缠住，白衣男子眼神中终于露出慌张了，不好！小看了这太初教的后生！
　　他一手探入腰间挂着的袋子里摸索着，很快取出一枚灵符。
　　还有底牌？秦浩轩手掐鬼神降临诀，巨大的恶鬼肩膀一抖，整条手臂化为一条黑色的长枪，这长枪迎风见长，好似一条黑色的闪电，直穿白衣男子的胸口，瞬间在他的胸膛上打出个血窟窿。
　　白衣男子惨叫一声，身子萎靡倒地，失去主人操纵的恶猿符兽也呆呆顿在原地。
　　那白衣男子眼神惊恐的望着秦浩轩，胸膛被开了一个大洞的他知道自己必死无疑，指着秦浩轩怒骂：“你……你好卑鄙……你完全不顾修仙者的体面……你该死……”
　　面对他的临死指责，秦浩轩根本不当一回事，冷笑一声我修为才五叶境，你十五叶境，我凭什么跟你不对你发动偷袭？再说，你被我打死，也是被我正面攻击给打死的，还有什么不甘心的？你要是想要体面，不如以你十五叶境的修为，去太初教，挑战一下我们的掌教？欺负我一个五叶境，还有理了？
　　还没断气的白衣男子又道：“我在黄泉路上等你，我的师弟师妹马上就要来了，你等死吧……”
　　说罢，他不甘的瞪着眼睛，直接咽气了。
　　白衣男子咽气后，有些疲累的秦浩轩也收起厉鬼，这次使用【鬼神降临】，竟然消耗了体内四分之一的灵力，如果白衣男子支撑得久一些的话，那灵力消耗得更多了。
　　【鬼神降临】虽然比无形剑要消耗的灵气少很多，但灵力消耗也挺大！
　　秦浩轩走过去，将他身上装有财物的袋子取了，同时将那头没有主人操控，呆在原地的恶猿符兽给受了，搜了白衣男子尸体发现他没有其他东西后，这才施施然回营。
　　敌军修仙者一死，刚才还士气高昂的敌军士兵顿时慌了，高昂的士气瞬间崩塌，一个个大呼：“我们的上仙死了，快逃，快逃……”
　　苏武指挥部队乘胜追击，又将他们赶回了原来的营地。
　　除了一地尸体，敌军愣是没逃出一个。
　　秦浩轩回到营帐中，原本对他实力还有些怀疑的苏武恭恭敬敬跑来拜谢：“多谢上仙出手，上仙一出手，立刻横扫敌军，使得我军大获全胜……”
　　他的恭维话还没说完，秦浩轩却没有兴趣听下去，将身上偏将战袍一撕，道：“出去吧，别来打扰我！”
　　苏武此刻哪敢废话，恭恭敬敬的退了出去。
　　秦浩轩将白衣男子那获得的财物拿出来，这是一个黄色的袋子，倒出了一堆灵石，还有一些低级的炼符材料，几枚低级灵符等。
　　那些低级灵符和低级的炼符材料对秦浩轩并没有什么用，反而是那一堆灵石让他眉开眼笑。
　　这一堆灵石怎么说也有近千颗，对目前灵石极度匮乏的秦浩轩来说，无异于雪中送炭啊！
　　看到秦浩轩一脸眉开眼笑，刑忍不住打击道：“不过就是几颗破灵石么？至于这么高兴么？”
　　秦浩轩瞥了他一眼，不动声色说道：“现在你若能弄来十颗下三品灵石，我马上用一百颗下三品灵石跟你换，怎么样，你能弄来吗？”
　　被秦浩轩的话一堵，刑为之气结，嘟囔道：“明知道我现在没地方弄嘛！”
　　随即，刑又吹嘘道：“几颗灵石算什么，有本事你跟我去幽泉冥界，那里是我的地盘，我只要一声令下，马上有无数冥魔送来灵石，只怕你会数到手软！”
　　“我才不会跟你去幽泉冥界，你在幽泉冥界那么多仇人！”秦浩轩轻笑一声，看到刑脸上浮现黑气，显然生气了，随即话锋一转：“我错了，你在幽泉冥界没有仇人，我可怕被人追杀……”
　　刑的脸色变好一些，道：“这还差不多！”
　　可秦浩轩的话锋一转：“是啊，幽泉冥界哪有人，你的仇敌全都是仇魔嘛！”
　　刑刚刚转好的脸色又僵住了，没想到这段时间秦浩轩的拌嘴功夫又有提升，随后转移话题道：“听刚才那个白衣男人的话，他还有师兄弟会来！”
　　秦浩轩点点头，微微皱起眉头：“我就怕来的人越来越强，到时候不好对付啊！毕竟我只是一个仙苗境五叶的修仙者，仗着战斗手法多，能够出其不意混到现在，但是那些能活到现在的散修也不是吃素的呢！”
　　秦浩轩一边说着，一边随手翻着袋子里的东西，忽然，他在里面看到两个本子。
　　拿出一个翻了翻，赫然发现竟然是那头恶猿符兽的操纵手册，看了看后，秦浩轩脸上透出几分喜色：“那头恶猿原来叫赤血猿，力气之大，性格之残暴比狮虎还要厉害，即便是森林之王狮子、老虎碰到它，也得绕路！而且这头赤血猿还是一个族群中的王者，难怪这么厉害。”
　　“那得恭喜你收了这么一头厉害的符兽！”刑笑了笑，眼睛瞄上秦浩轩手里的灵石，露出几分贪婪。
　　秦浩轩哪能看不到他的动作，迅速将装有灵石的袋子一收，说：“别想在我这拿到灵石！”说罢，他又细细看了一遍符兽的操纵手册，然后用操纵手册里的手段，将两米来高，浑身散发出煞气的赤血猿符兽收起。
　　秦浩轩还在继续看这本符兽操纵手册，然后刑却在翻另外一个本子，他翻看了一阵后，对秦浩轩道：“你看看这个！”
　　接过这个薄薄的黑色本子，秦浩轩打开后看到密密麻麻的字迹，赫然发现被自己斩杀的这名修仙者还有写日记的习惯，这个本子正是他的日记本。
　　翻了几页，秦浩轩知道他叫徐长生，和葫芦真人是师兄弟，他是大师兄，除了葫芦真人外他还有一个师弟和一个师妹，而翻到后面，秦浩轩这才知道，原来早在葫芦真人死前就已经通知他们过来斩自己这头肥羊，他是最快来的。
　　翻到最后一页，这里记载了其他前来助拳修仙者的名字，其中一个叫华阳的修仙者是他的师弟，仙苗境十五叶的实力，而他的师妹金燕玲却有仙苗境十六叶境的实力，除了他的两个师弟妹外，还有一个叫龙天傲的修仙者，这龙天傲是师妹金燕玲的好友，被她邀来助拳的。


第0215章 机缘送来莫推却
　　这个日记本上除了记载着前来助拳师弟妹的名字外，前面的日记里还能找到这几个人的实力、符兽、喜好和性格。
　　看到这些，秦浩轩眉头紧皱，对刑道：“金燕玲也有一头威力极强的符兽，而且她以前是江湖人士，一身武功出落得很不凡，在修仙之后将凡间武术融入战斗灵法中，所以她的战斗力极为惊人，据说她还擅长采阳补阴之术，有个外号叫红粉仙子！而那个龙天傲就更厉害了，性格嗜杀，并且他的底牌是极为邪恶的招魂符，被他招魂符打中，就算修仙者都得死！”
　　刑也皱着眉头，显然敌人之强出乎意外。
　　“要不我们逃吧？”秦浩轩想了想，叹口气道：“离开这个军营，用凡人符的掩藏气息，躲过赤炼子的搜捕，再另外找一个地方躲着！这三个人任何一个都有极为恐怖的杀手锏，一对一打的话，或许凭着我的身体强度，以及各种杀招手段，再加上你我的配合能侥幸打赢，可三个人一哄而上，就算你帮我也死定了！”
　　刑摇摇头，道：“不能跑，跑了更麻烦，赤炼子仙树境的实力，比他们三个更可怕！而且你的凡人符每天五百颗下三品灵石，就你的灵石根本不够用的，一旦碰到赤炼子，必死无疑！而在他们三个面前，只要我们敢拼，还是有活路的。”
　　“活路？”秦浩轩眼睛一亮：“快说！”
　　刑想了想后眼珠子一转，露出嘿嘿笑容，原本脸上还有的几分紧张也一扫而光，他用诱惑的语气对秦浩轩道：“既然我们没有信心被动防守，那我们就主动出击呗！”
　　“主动出击？”秦浩轩一愣，看到刑摆出这幅模样，心底生出警惕，道：“你先说说。”
　　刑指着秦浩轩手中的黑色日记本，露出一脸坏笑，道：“这日记本上不是记载着他们的实力、性格以及喜好么？既然这样，我们就用凡人符掩盖气息，然后投其所好接近他们，只要他们放松警惕，马上出其不意的偷袭杀掉他们！”
　　听到刑的这个办法，秦浩轩明显愣了愣，用警戒的眼光上上下下扫了刑一眼，然后露出一个原来如此的笑容：“好家伙，幸好我认识你认识得早啊，你没用这种阴险办法对付我啊！我以前觉得我在同龄人中算是比较成熟稳重，足智多谋，可是跟你比起来我还嫩得很啊，碰到你我才知道自己要学的还有很多！”
　　刑拍了拍日记本，露出一个开心的笑脸，英俊的脸上闪过几分得意：“那是自然，连这点智商都没有，我还怎么号称天才魔！我们只要按照这个日记本上对来人的性格、喜好对症下药，设好圈套等他们来钻就行！”
　　秦浩轩想了想，这倒是个不错的办法，只是风险比较大，但是风险和收益是成正比的，舍不得孩子套不着狼，想必这几名仙苗境的散修，仙树境的赤炼子更加可怕！
　　想了想后，秦浩轩脸色一凝，下定决心道：“就这么办，我们先研究研究他们的性格特点，然后再想办法挨个偷袭！啧啧，这个日记本落在我手里只能知道敌人的基本信息，可是落在你手里，简直就是害人指南针啊！”
　　刑得意一笑后，道：“这话我爱听，作为幽泉冥界天才魔，我的聪明才智自是不必多说，既然咱们是好兄弟，我当然会想方设法为你出谋划策助！”
　　从刑的手里拿过日记本，秦浩轩翻了翻后，指着华阳的名字，道：“这个人是徐长生的师弟，仙苗境十五叶境的实力，他距离这里不算太远，明天一早就能赶到。”
　　“这个华阳极度贪财，只要有一颗灵石的好处他都会跑过去，我们就从这方面下手吧！”刑想了想，又说道：“华阳这人生性多疑，他肯定不会随便相信别人的，所以我们的圈套一定要设好，不能出现半点纰漏，否则一旦他跑了通知其他两个人，到时候三个修仙者一起来了，到时候要逃跑的便是我们了。”
　　秦浩轩神情淡然的望着刑：“对付华阳设一个什么圈套好呢？”
　　“这还不简单，华阳这人极度贪财，徐长生的日记里说了，哪怕有一个灵石的好处他都不辞辛苦的想得到，既然如此，我们就假装附近有一条灵石矿，以他的心性就算怀疑也肯定会去一探究竟！”刑几乎不假思索地说道：“他来的方向是正南方，在正南方有一座不大不小的山，随便在山找个山洞，然后带他去，再出其不意的杀了他！”
　　秦浩轩听得眉毛一跳，道：“好计划，果然是幽泉冥界天才魔才能想出来的计策，说详细点！”
　　被秦浩轩马屁一拍，刑飘飘然了，想了想道：“首先我们必须启用凡人符，花费五百颗灵石启动凡人符，将你身上的修仙者气息全部掩盖起来，然后你假装成附近的农民，在那个山洞里挖到煤矿了，由你挑着煤回家，我们再在你的煤里面放上几颗灵石，恰好遇到他后，让他恰好看到灵石，这样他肯定会问灵石是哪里来的，你将他带到那个山洞里，告诉他是山洞里挖的就行，你提前将无形剑埋到山洞里，等他进了山洞放松警惕了，你驱动无形剑施展杀招，我在背后偷袭，我们两联手杀了他！”
　　听完刑的计划，秦浩轩的眉头又皱起来了：“驱动凡人符一次要五百颗下三品灵石，万一若是杀不了他，可就浪费五百颗灵石了！”
　　刑白了秦浩轩一眼，诱惑道：“富贵险中求嘛！你没看到日记里说，这个华阳不但善于钻营赚钱，而且还很省钱呢！以徐长生这个师兄对他的了解，他身上很可能有八千颗下三品灵石，我们只要杀了他，那八千颗灵石就是我们的了！按照我的计划，只要你带他去山洞的路上别露出破绽，我们有十成的把握杀了他！”
　　秦浩轩觉得有道理，点点头道：“你的计划不错，若是真的成功了，那灵石我们也提前分一下？”
　　刑一听急了，忙说道：“本魔不贪，计策既然是本魔想出来的，那就四六好了！我六你四！”
　　“二八？”
　　“不然呢？你知道吗？知识是无价的！我分你四成，还是看在咱两同生共死……”
　　“我想知道，道心种魔大法值多少？”
　　“我忽然又认真想了一下，四六分成的话，本魔会良心不安，不如三七好了！我三，您七，您看如何？”
　　“哦？”秦浩轩不怀好意的打量着刑。
　　“二八？”
　　“哦？”
　　“妈的！做人不要太贪！难道要一九吗？那不如全送你算了！”
　　“多谢刑大老爷赏……”秦浩轩拖着长音双手抱拳说道：“小弟这些日子被赤炼子追杀如狗，待小弟有足够资源，来日定同刑大老爷均分。只是这次，若是赚了……还请全给小的用了吧……”
　　刑无奈点头，总不能真的看着赤链子把秦浩轩给宰了，而自己便是一口气将八千灵石全吃了，也恢复不到可以跟赤炼子叫板的能力，最重要的……八千颗灵石吃掉也要消化好一阵子。
　　秦浩轩将全盘计划在脑海里想了一遍，道：“还有个问题，我的无形剑那么珍贵，我可不敢随便丢到山洞里，反正你会变形嘛，干脆你就变成一堆煤炭吧，他到了后你再突然杀出来，这样更能出其不意攻其不备！”
　　“煤炭？你说让老子变煤炭？”刑指着自己，用不可置信的眼神望着秦浩轩：“你知道我是幽泉冥界的天才魔吗？你知道我这种天才魔的尊严有多珍贵，品味有多高吗？你竟然叫我变成一堆煤炭？这种没品的事情我可不做！”
　　刑断然摇头拒绝，坚决不干。
　　秦浩轩却不理会他的拒绝，双手给刑肩膀做着按摩：“我的无形剑用不好的话，可能会伤到根基，影响以后的修为进展，难道你真的忍心看着我修为提升不起来？”
　　“妈的！你赢了！”刑没好气地说道：“别按了别按了……老子觉得瘆得慌。你记得，你又欠老子一个大人情。无形剑你还是带在身上吧，万一那蠢货想不开，知道有灵石之后，也不打算让你带路直接灭了你，你还有个保命的东西，按照记载，他手中那条蜈蚣符兽也是厉害的很。”
　　秦浩轩给了刑的胸口一拳说道：“够兄弟！”
　　刑撇了撇嘴没说什么，只是心中却一直记得那日血妖的事情，秦浩轩冒着事后有危险，也打算把自己给放掉，那份情谊这辈子难忘！
　　在围着敌军的二十天里，苏武按照秦浩轩的指令，多次派出部队去寻找灵石矿，灵石矿没找到，却在附近一个山头发现煤矿，在战乱之前附近百姓就在这里采煤的，只是现在这边正在打仗，这个煤矿距离军营太近，也就没有百姓敢来采煤了。
　　商定好一切后，秦浩轩和刑连夜出去布置，并且让苏武为他准备好凡人的衣物和扁担之类物品。
　　第二天，风和日丽，万里无云。
　　在这个风清气爽的好天气，赶了十多天路的华阳心情很好，因为很快就要接近目的地了，他隐约能嗅到两军厮杀的血腥味。
　　自从接到同门师兄弟葫芦真人的纸鹤传讯，华阳就马不停蹄的赶了过来，只是他距离这里比较远，拼命赶路也肯定落在大师兄徐长生的后面，他只希望那个太初教的小子别死得太早，一定要撑住。
　　华阳一路骑马狂奔，却走到一个四岔路口停住了。


第0216章 从来财帛能遮眼
　　这个四岔路口通往四个不同的方向，葫芦真人给他的讯息只是一个叫落凤坡的大概位置，华阳一路问路过来，到这边后发现附近的村庄荒无人烟，想问路都没人问。
　　四条岔道通向四个方向，一旦走错了再绕回来，说不定其他师兄弟都赶到了，到时候太初教那头肥羊就没自己份了！想到这里华阳心急如焚，骑在马上的他正思考该走哪个路口时，忽然看到远处一个少年人挑着扁担，担子里全是煤炭，从一条山路上走过来。
　　华阳大喜，驱马走过去拦住这少年，道：“那后生，本道爷问你，你可知道落凤坡在哪里？”
　　挑着煤炭的少年正是启用了凡人符的秦浩轩，他抬起头看了颚骨微凸，身形消瘦，留着一赘山羊胡子，还生着三角眼的华阳，装出一副惊讶的样子，道：“大叔，您要去落凤坡啊？那地方现在可去不得，两支大军正在打仗，死伤好多人呢！”
　　“本道爷让你说你就说，再啰嗦道爷把你剐了！”华阳一脸凶恶，在他眼里凡人和蝼蚁差不多，他这种高高在上的修仙者，自然不必心平气和的和一只蝼蚁说话。
　　显然，乡下少年秦浩轩被凶神恶煞的道爷“吓到了”，他一脸胆怯地说道：“道……道爷，那个落凤坡离这里还有几十里路，弯弯道道岔路很多，俺说了怕您记不清楚啊！”
　　华阳眉头一皱，显然不悦道：“你指路就是，能不能记住是本道爷的事！”
　　“是，是！”秦浩轩连连点头，将肩上一担煤炭放下，指着前方道：“先走左手第三个岔路口，然后会有个双岔路，往左手边走……”
　　当秦浩轩说完，华阳点点头，一脸凶恶的威胁：“你没骗本道爷吧？”
　　“啊……道爷，俺不敢啊，俺没骗您……”乡下少年秦浩轩胆战心惊，在华阳煞气凌人的气势中吓得瑟瑟发抖。
　　华阳满意的点点头，道：“你滚吧！”
　　“是，是，谢道爷……”秦浩轩忙挑起担子往前走，谁知走得太匆忙，一脚提到地上的石子，摔了个狗吃屎。
　　一担煤炭全部洒落，还有几颗亮晶晶的灵石混合在煤炭中。
　　驱马没走多远的华阳感觉身后有一股淡淡的灵气波动，似乎是灵石，他猛地勒住马，朝后一看，不禁眼露贪婪的光芒，那摔倒的乡下少年担子里，赫然有几颗下三品灵石啊！
　　华阳又回到正在一捧捧将煤炭弄回担子里的秦浩轩面前，翻身下马，将那几颗灵石拣出来，喝问道：“这些石头，哪来的？”
　　“道爷，这是俺在那边煤矿里采煤时挖到的，俺感觉它亮晶晶的很漂亮，而且拿在手里舒服得紧，所以就先捡几块回去，看看俺们村村长收不收，要是收的话，俺明天来挖煤时再捡些，俺们村长可是俺们那最有钱的人呢！”秦浩轩这个乡下少年十分实诚，点头哈腰的说明白。
　　听这乡下少年一说，华阳一愣，道：“难道这些石头还有很多？”
　　秦浩轩点点头，十分认真地说道：“哎，多呢多呢，和煤炭生在一起，随便挖几下就能看到一块！只是不知道这些石头干嘛用的，拿在手里怪舒服的！”
　　华阳眼睛一亮，神情和眼神都露出贪婪，在心里想道：“废话，灵石里蕴含着丰富的灵气，虽然说修仙者都不能直接在灵石里汲取灵气，但一个普通人拿在手里，灵气滋润身体，肯定舒服得紧啊！按照这家伙说的，那里肯定是一个灵石脉，这要是真的，本道爷就发了……”
　　但他很快又想到什么，一脸质疑问道：“本道爷一路过来，方圆五十里内荒无人烟，你是哪里的人？为什么出现在这里！”
　　秦浩轩露出一脸憨厚笑容，面色诚恳的解释：“道爷，俺是七十里外牛家庄的人，这年头兵荒马乱的，俺不知道去哪里赚钱过活，只好冒着危险来这里采煤了！虽说来回要跑一百多里路，可是一担煤卖给俺们村长，能换到五十个大钱呢！”
　　“嗯！”华阳点点头，脸上疑惑之色稍稍淡去，七十里外确实有个牛家庄，他早前还在那问了路，华阳又用质疑的眼光上上下下打量秦浩轩一遍，此时秦浩轩一身煤黑，连脸上手上都沾了不少，担子里还有挖煤用的锄头，看起来就是一个普通的乡下人，于是华阳下令道：“你带我去那个煤矿！”
　　“道爷，我还要赶回去卖了煤炭，给家里人买馒头吃呢！”秦浩轩见华阳上当了，心头一喜，但还是继续说道：“俺家里人都两天没吃了。”
　　华阳一皱眉，神色不悦，但想了想还是从怀里掏出几两银子丢给秦浩轩，道：“带我去，这些都是你的！”
　　“啊，啊……”秦浩轩看到地上的银子，两眼放光，就像看到亲爹一样捡起来，一块块拿到嘴里一磕，然后喜笑颜开：“好咧，好咧，俺这就带您去！”
　　说着，秦浩轩在前面带路，华阳驱马跟在后面。
　　华阳看着秦浩轩的背影，心里发出冷笑：虽然这些俗世的黄白之物对本道爷没用，不过到了地头本道爷也会杀人灭口，按他的说法那里肯定是一个灵石脉，这消息可不能泄露了！
　　想到自己马上就要发现一个灵石矿，华阳浑身飘飘然了，对他们这些散修来说，修仙资源极难到手，所以也养成了他守财奴的性子，若是有足够的资源，谁愿意当守财奴而不当大爷啊？
　　若是自己独占这条灵石脉，到时候极品法宝丹药，仙姬美妾，灵法道术都不用愁啦！
　　走了一阵子，秦浩轩将华阳带到之前定好的煤洞，指着黑黝黝的煤洞道：“道爷，那些石头就是这里采的。”
　　看着这个黑黝黝的煤洞，华阳微微皱了皱眉，尽管灵石的诱惑很大，但他还是没有迷失基本的警惕心，他看了看这个黑黝黝的煤洞，又看看地上厚厚的煤渣，初步确定这的确是一个煤洞，然后华阳怀疑的眼神又落在秦浩轩身上。
　　“这不会是修仙者设计暗算我吧？”华阳心中闪过一个念头，顿时吓出一身冷汗，一贯谨小慎微的他忙探出一道灵力，探查秦浩轩的身体。
　　开启了凡人符的秦浩轩身上确实是凡人的气息，一点修家气息都没有，探查过后，华阳这才放心，指着山洞道：“带我进去。”
　　“好咧！”秦浩轩十分熟练的拿出一个火把，用火折子点亮后，道：“道爷您跟紧了，煤洞里面有些潮湿，路不好走。”
　　华阳点点头，跟在秦浩轩身后。
　　约摸走了一里深，煤洞越来越窄，空气也愈发浑浊，秦浩轩指着前方道：“道爷，那些石头就是前面挖到的，你看，地上还有不少呢！”
　　秦浩轩用锄头扒拉一下，果然有灵石随着灵石掉下来。
　　华阳看到地上散落着沾了煤黑的灵石，眼中贪婪之色更甚，同时也闪过一道杀意。
　　这一路下来，华阳也发现煤洞里没有其他人，看来这乡下少年说的是真的，这时他冷笑起来，探手入怀，取出一枚捆绑符，准备先将秦浩轩捆绑起来，留着做苦力也好。
　　毕竟华阳是堂堂修仙者，在煤炭里找灵石这种脏累活还要自己干么？
　　这一路上秦浩轩其实都留意着华阳，生怕他在背后下狠手杀了自己，这不华阳刚有动作，秦浩轩马上就感觉出来了，尤其在感觉到捆绑符的灵力波动后，秦浩轩再也不顾藏拙。
　　若是被捆绑符捆住，自己就别想挣脱出来，那时就任人宰割了。
　　秦浩轩蹬蹬蹬后退几步，修炼到四级的【开天斩】迅速凝聚，他的手上出现了一把长达数尺的青色刀气，这青色刀气毫无停滞的斩向华阳，带起嗤嗤破空声。
　　华阳看到秦浩轩扬起的那道【开天斩】，一双眼睛瞪得又大又圆，没想到秦浩轩这厮真的是修仙者，只是之前为什么在他身上探查不到一点点修仙者的气息呢？
　　能活到现在的华阳也不是善茬，在秦浩轩那一刀【开天斩】劈来时，虽然有点手忙脚乱，但还是毫不犹豫的施展【金光锤】，凝出一个金色大锤迎上去。
　　“砰！”
　　金色大锤和青色刀气同时碎裂，灵力散落波荡出去，将墙壁上的煤炭震落下来不少。
　　其中一块头颅大小的煤矿被震得滚到华阳脚边，华阳匆忙回头看了一眼，见是普通的煤矿后也没在意。
　　“好家伙，竟然敢设计阴谋暗算本道爷！”华阳冷声道：“本道爷让你粉身碎骨，永不超生！”
　　嘴上放着狠话，其实华阳心里还是没底的，因为之前他用灵力探查过秦浩轩，竟然没在他身上发现修仙者气息，可想而知他身上一定有隐匿气息的宝贝，既然有隐匿气息的宝贝，那肯定就有其他宝贝，否则他也不敢设个套子等自己钻。
　　套子设得再好，实力不行也是白搭！
　　华阳已经将秦浩轩看成生平劲敌了，所以他毫不犹豫的手掌一翻，一头蜈蚣符兽从他衣袖中掉落，这头蜈蚣符兽刚刚落地，便化作半米长，浑身冒着黑煞毒气的恐怖毒物。
　　从徐长生日记里得知，这头蜈蚣符兽极为灵巧，攻击时还带着毒液攻击，一旦被它咬中就会中毒，所以秦浩轩不得不严阵以待。


第0217章 若真有那么一天
　　在这么小的煤洞里，在徐长生那得来的赤血猿符兽根本施展不开来，在蜈蚣符兽钻过来时，秦浩轩使用【开天斩】凝气一道青色刀气，一刀斩向蜈蚣符兽腰间。
　　“铿！”
　　青色刀气碎裂，而蜈蚣符兽只是微微一震，半点伤害都没受，依旧朝秦浩轩的心脏处钻来。
　　若是被这头浑身坚愈金铁的蜈蚣符兽钻到胸口，就算自己身体强悍也会被开出一个大洞不可，秦浩轩可不敢拿自己小命开玩笑，毫不顾忌形象的在地上一个懒驴打滚，险险躲过蜈蚣符兽这一击。
　　“砰！”蜈蚣符兽撞在煤洞的山壁上，撞出一个数米深的小洞。
　　煤洞再度颤动，华阳身边那块煤矿石头又滚近一点。
　　看到秦浩轩这幅狼狈样，华阳冷笑着咬牙切齿：“小畜生，你竟然敢偷袭本道爷，本道爷就让你后悔来到这世上！”
　　说着，他手诀一变，刚才将煤洞山壁撞出一个大洞的蜈蚣符兽灵巧的钻出来，又朝秦浩轩钻去。
　　秦浩轩目光一冷，再度凝起【开天斩】，青色刀气撕裂空气，仿佛要和华阳同归于尽！
　　这一刻！秦浩轩也顾不上再藏着实力，双臂震动，灵力灌注双臂之上，那犹如纹身一般的‘鬼’，开始活了！
　　两头大鬼从手臂之中浮现而起，犹如左右护法一般的恶神，骤然降临！
　　鬼神……降临！
　　厉鬼降临后，原本就潮湿阴暗的矿洞里顿时变得阴气缭绕，温度瞬间低了下来。
　　看到突然出现的厉鬼，华阳的头皮一阵发麻，寒冷之气顺着后背脊梁骨直冲后脑，他怎么也想不到这样一个小子，居然手段如此凶猛！
　　左臂厉鬼化为一个巨大的拳头笼罩在秦浩轩的手臂之上，化形！鬼神化形！
　　华阳心中再次一惊，这小子的鬼神降临居然练到了第二层？
　　厉鬼化拳重重的狠砸在蜈蚣符兽的身上，发出一声打铁似的清脆响声，这头蜈蚣符兽飞出去很远，但也只是被打飞而已，蜈蚣符兽被打飞后又一弹，重新冲向秦浩轩。
　　秦浩轩心头狂跳，鬼神降临修炼成功之后，便一直所向无敌！如今自己福至心灵，鬼神降临在战斗之中突然达到了第二层的地步，居然还无法拿下这蜈蚣？
　　华阳却得意大笑起来：“小畜生，别以为你有邪门恶鬼就能伤到道爷的铁背蜈蚣，道爷的铁背蜈蚣不是你能对付得了的！”
　　秦浩轩面无表情不跟对方拌嘴，这些日子他早已经习惯了各种战斗，面对蜈蚣再次飞来，整个人进入到了一种空明的状态，只是抬起手臂又是一拳！
　　一拳！
　　蜈蚣符兽再次倒飞出去，它的身体在墙壁上一卷，如同弹簧一般再次发动冲击，速度比之前还要快上数分！
　　华阳神情一凝，脸色狰狞无比，吼道：“小畜生，去死吧！”
　　秦浩轩双臂震动，两条大鬼化为臂铠战盾护在了身前，迎接蜈蚣符兽的冲击，强劲的碰撞之力将他撞的倒飞砸入墙中，不少煤块稀里哗啦的掉在地面，两条大鬼化回原型直扑华阳。
　　华阳的蜈蚣符兽也被撞的摇摇晃晃，一时间只能蜷缩成为一个圆圈挡在他的身前，来阻挡鬼神降临的冲击！
　　就在这一刻！华阳脚下那块煤矿石忽然一变，变成煤矿石的刑出现在华阳身后，此时的刑完全没有藏拙，化作魔形的他俊美无比，那一双白皙的手掌钻过将全部注意力都放在秦浩轩的华阳的胸口。
　　“嗤噗……”
　　华阳的心脏被刑直接捏碎，华阳惨叫一声，操纵符兽的手势也散去了。
　　刚刚化为一团球体的蜈蚣符兽在失去主人操纵后，又变回一条小小的符纸蜈蚣，轻飘飘的落在地上。
　　失去了心脏的华阳瞪大着眼睛，不敢置信的望着秦浩轩，以及将他心脏捏碎的刑，眼神绝望，一脸不可思议，他怎么也想不到竟然还有人藏在自己身后！而且还是在如此关键的时候袭杀自己！
　　“小畜生……没想到我竟然栽在你们手里……”华阳一脸不甘，想到自己谨小慎微一辈子，辛辛苦苦积累的灵石就要落到这两个暗算自己的两人手里，他不禁恼怒。
　　华阳颤抖着手，驱动体内残余的灵力，顿时华阳身上升起一道符箓，闪过一道白光后碎裂。
　　临死前，华阳一手搂着自己辛苦积攒一辈子的身家，为了方便携带，他特意将自己所有的下三品灵石全部换成下二品灵石，一脸的不舍，随即又用怨毒的眼神狠狠瞪着秦浩轩二人，道：“小畜生，你们等着……我死的消息已经传给我师父了，而且刚才那道符已经记下你们的模样……我师父很快就会为我报仇……”
　　话音一落，华阳便断气了，瞳孔扩散，死不瞑目。
　　这一次使用【鬼神降临】，比对战华阳还要辛苦，秦浩轩赫然发现体内灵力消耗了足足三分之一。
　　秦浩轩和刑对望一眼，说道：“真晦气，杀了一个葫芦真人，来了四个人给他报仇，我这又杀了一个，结果他又找他师父给他报仇，希望他师父不是仙树境的强者，否则我就麻烦了！”
　　仙树境和仙苗境巨大的实力鸿沟，即便秦浩轩有再多奇遇再多手段，也不是仙苗境五叶的他能抗衡的，碰到仙树境强者能逃掉都是侥幸了。
　　“不如我们离开军营吧？”刑说提议道：“赤炼子那老狗的法术，在你身上应该有已经失效了吧？按照时间计算也早已经过了时间了啊。”
　　秦浩轩的脸色难看只是摇头，不只是为什么早该失效的法术，如今还有一丁点残余在身上，若是这时间外出……依然有可能被抓住，如今只能继续熬时间，熬到彻底没有痕迹才能走。
　　“妈的！怎么还没消失没？这老狗的灵法定然是有什么特殊之处！”刑无奈的叹气：“如今只能希望散修的师傅，修为不要强的过分便好。”
　　秦浩轩将华阳临死前依旧紧紧抱着的口袋夺了过来，看到华阳胸口那个血淋淋的大洞，疑惑地问道：“不对啊，你不是都把他心脏给捏碎了么？他怎么没有马上死？还能说话，还能传讯？”
　　刑翻了个白眼说道：“修仙界便是如此神奇，本来心脏被毁的人该立刻便死。不知道这老小子有什么秘术，居然在心脏破碎还能火上那点时间。日后再遇到类似情况，老子直接敲碎对方脑袋便是了。”
　　秦浩轩面对这种事情也只能叹气，修仙界毕竟不同于凡人的圈子，只能是吃一堑长一智，日后遇到类似情况，打碎对方脑壳。
　　秦浩轩这才打开战利品，入目是一堆亮晶晶的下二品灵石，细数一下只有五十颗！
　　看着这五十颗亮晶晶的下二品灵石，刑砸吧砸吧嘴唇，道：“接受遗产什么的最爽了！五十颗下二品灵石啊！”
　　“不靠谱啊不靠谱，那个徐长生说他身上至少有八千颗下三品灵石的，可是这才五千颗！竟然相差三千颗这么多！”秦浩轩一脸痛心疾首。
　　刑白了他一眼，冷哼道：“人心不足蛇吞象啊，你才花了五百颗下三品灵石，只是演了一场戏就赚到五千颗，还不满足呢！你真赚大了！快看看还有没有别的东西！”
　　秦浩轩又在袋子里翻了起来，这些散修出门都会将自己值钱的东西带在身上，这个华阳是有名的守财奴，身上应该有不少好东西吧？
　　然而，秦浩轩只在这袋子里看到一些遁地符，低级灵符等琐碎的物品，这些东西算不上多么值钱。
　　翻着翻着，秦浩轩从里面找出一颗拳头大小的晶体，这晶体通体红色，没有灵力波动，不像灵石。
　　秦浩轩翻来覆去看了看，心中思索道：“华阳这一毛不拔的铁公鸡出门，不可能带些不值钱的东西在身上吧，这个东西可能有点价值，只是我认不出来罢了。”
　　想到这里，秦浩轩将询问的目光投射到刑的脸上，刑那张俊美的脸在看到这块红色拳头大的晶体后都变形了，呼吸变粗，面红耳赤，眼神露出极度的贪婪之色，那模样几乎就要动手抢夺了。
　　看到刑的表现，如果秦浩轩还不知道这是好东西，那就算白活了。他将这块红色晶体往身后一藏，不让刑看到，一脸坏笑的询问道：“哟，看你这样子，知道它是什么啊。咱们聊聊？”
　　刑深呼吸几口气，脸上激动的神色稍稍淡去一些，然后摇摇头，做出一脸迷茫的样子，道：“我不知道啊，从来没见过这种东西，可能没什么价值吧！你给我拿着看看，或许我能认出来！”
　　如果看不出刑在撒谎，那秦浩轩就是白痴了，他道：“既然你也不认识，那我就收起来吧，以后谁认识了再说。”
　　刑好不容易平静一点的脸色顿时又激动起来，忙道：“别收起来啊，我知道啊！”
　　秦浩轩用深邃的眼神瞪着刑，道：“说吧！”
　　“好吧，我告诉你吧，你手里的红色晶体是一头化龙失败的蛟龙的血液，而且这头蛟龙应该是无限接近龙的存在，只差最后一步化龙就能变成真正的神龙，可惜它失败了！而且龙血是非常珍贵的东西，因为龙一旦死后，大部分的龙血都会蒸发，只会留下龙丹。”刑无奈的望了秦浩轩一眼：“这龙血你拿着没有一点用处，但是你给我吃了之后，我就能实力大涨，就算面对仙树境的赤炼子都不用怕了。”
　　说着，刑眼巴巴的望着秦浩轩，眼神狂热：“这个龙血你就给我吃了吧，吃了之后，不管赤炼子还是华阳师父来寻仇，有我保护你，你都不用怕了！”
　　“还有这等宝贝？”秦浩轩打量着手中的蛟龙血说道：“我记得在太初学习时，曾经有一堂课讲过。蛟龙血液之中有延年益寿的能力，修仙者大量补杀蛟龙，如今蛟龙已经难得一见。我师父璇玑子如今寿元不多，虽有灵液帮忙，但若有这蛟龙血辅助，想来不只是寿命可以延长，便是修为也能再次有突破吧？”
　　“呵呵……”刑双臂环保胸前说道：“那也有个前提，你小子能活着回到太初。不然……你手里这些家伙事，在遇到了赤炼子之后，你就是一个送宝大队长。”
　　秦浩轩不得不认同刑的说法，刑得意的挑着眉毛说道：“怎样？还是把龙血给老子吃了，到时候便是遇到赤炼子那条老狗，也不需要怕他了！”
　　秦浩轩将拿着龙血的手伸向刑的那一刻，突然收了回去说道：“我记得，蛟龙血这东西，内涵狂暴的成分。懦弱的人吞服些血蛟龙血，都会化身狂热的好斗者。好斗者若是过多服用这蛟龙血，便会六亲不认……我记得魔若是得到蛟龙血战力会暴涨的同时，好像人畜全杀？”
　　“但我会记得你！”刑很认真的看着秦浩轩。
　　一句简单的回答却透着很多的信心，刑也承认了，若是服用蛟龙血，会有很长一段时间变成了杀红眼的狂魔，只要是会动的物体，他一定会毫不留情的攻击，将其灭杀！哪怕对方的战力比自己强，他也会毫无畏惧的冲上去跟对方战斗。
　　只是……他心中会有秦浩轩，哪怕他会在一段时间内，变成一头只是知道杀戮的嗜血狂魔，也绝不会去伤害秦浩轩，攻击秦浩轩。
　　可……除了秦浩轩之外的其他人呢？
　　师傅曾经说过，修道之人倒是真不需要在意什么杀戒，若是有阻碍自己修行之路，那么……便一剑斩去就是。
　　杀一人，十人，百人……秦浩轩自问狠下心来也能做到，若是千人害自己那便杀千人是了，可这军营之中也好，还是翔龙国的凡人也好，并未招惹过自己，真的因为自己死去万人，十万人……
　　秦浩轩做不到。
　　刑的眼神这一刻却异常的凌厉的看着秦浩轩，那眼神中的话语，秦浩轩已经‘听’的清清楚楚。
　　‘我刑，何需管他人死活！只要你秦浩轩活着，千人，万人的性命债，落在老子的身上便是了！把蛟龙血拿来！’
　　秦浩轩面对刑的眼神连连摇头，刑杀千人，万人……那么接下来呢？定会引来太初！对上整个太初，甚至整个修仙界，刑的结局便只能有一个！死！
　　‘放心！杀了赤炼子，老子转身离开便是！无人能捉到老子的！’
　　‘你能去哪里？翔龙国之外吗？你出的了翔龙国，你逃的出修仙界吗？’
　　两人对视半晌，沉默无声，却又彼此知道的想法，最后刑还是先收回了凌厉的眼神，连连摇头：“总有一天，你会因为自己这心软付出代价。我辈修士，当将阻碍自己的一切一剑斩却的。”
　　“我并非只有妇人之仁。”秦浩轩将蛟龙血收好说道：“该杀之时，我从不手软！这蛟龙血，我们回去一点点磨下粉末，配合其他药来给你服用，不但可以保持你的神智，也可以加速你恢复修为的速度。”
　　“可，那还是慢了些。”刑叹了口气。
　　秦浩轩知道这个‘慢’字，并非是刑着急恢复自身战力，仅仅只是担心赤炼子追来。
　　活着？谁不想活着？秦浩轩拍了拍刑的后背，只是自己不能自私到为了让自己活着，便让刑成为天下公敌！
　　“我总有一天会成为修仙界的天下公敌的。”刑在沉默了半晌之后突然开口，他盯着秦浩轩的眼睛说道：“我是魔，你知道的！随着我的力量恢复越来越多，总有一天无法像这般掩盖自己。到时，别说你太初！便是无上大教知道，也会派人来围剿我，那一刻……我定然是天下皆敌！”
　　秦浩轩想要开口，却被刑抬手阻止了，它继续说道：“若真有那一刻到来，你要记得，你不认得老子！若真有那么一天到来，我手上若是沾了太初的血，别怪老子。若真有那一天到来，不要让我在战场上看到你。若是真有那一天……”
　　秦浩轩一脚踹在刑的小腹把它踹的到飞出去，刑坐在地上没有把话再说下去，两人再次陷入四目相对。
　　秦浩轩的双拳在不知不觉间紧紧攥到了一起，修仙……问道……进入太初这些日子，自己常常会问自己，为何修仙，为何修道。
　　人，总想长生！可长生除了不想死，又是为了什么不想死？
　　秦浩轩曾经因为困惑去问过师傅璇玑子，也问过已经永远沉睡在了太初英灵山的蒲汉忠师兄，可从没有人能给他准确的答案，璇玑子只是说，总有一天你会找到答案。
　　秦浩轩知道，如今的自己找到了答案，虽然这个答案，有点……他妈的！但确实找到了！
　　秦浩轩不想刑死，也不想刑被修仙界围攻！
　　可，如何才能做到？
　　这个答案，很俗气，俗气的让秦浩轩想笑，可偏偏只有这个俗气的答案，才能做到。
　　盖世无双的修为！举霞飞升的能力！令整个修仙界都要仰望的力量！
　　“想什么呢？”刑起身拍着屁股上的尘土说道：“不会是在想成为修仙界第一人吧？不如先回去，咱们弄点蛟龙血的粉末？龙魔金身若是有这个配合，修炼速度会吓得你尿裤子。”
　　两人勾肩搭背的走在夕阳的余晖下，今天又活过了一天，接下来的目标……便是再活过下一个明天！


第0218章 红粉仙子爱好怪
　　一身煤黑的秦浩轩回到营帐，立刻舒服的冲了个热水澡。
　　换了身干净的衣衫，秦浩轩拿出凡人符，把玩一会儿叹气道：“五百颗灵石啊！五百颗啊！这个凡人符的设计太不合理的，用不到一天也按一天算！不需要用时还不能停止。”
　　刑毫不客气地笑道：“它虽然类似于法宝，可以多次使用，但也不是真正的法宝，想用时候用，想停时候停，怎么可能给你按时计费呢？”
　　收起凡人符，秦浩轩开始翻起徐长生的日记本，揣摩下一个来人的弱点。
　　刑在一旁笑嘻嘻地说道：“杀一个人就有这么大的收获，感觉很爽吧？你在太初教老老实实种地，一百年都赚不到这么多灵石啊！想赚大钱还得杀人越货！”
　　秦浩轩再次用沉默来认同刑的观点，只是他发现自己并不喜欢这样，可……既然散修鼓动王爷造反，那么杀掉这些人，自己心中却也没有说很么不适应。
　　刑对秦浩轩的不以为然很是头疼，苦口婆心地说道：“修仙修仙，比的就是谁资源多，你没有资源来源，又不去抢资源，最终就跟你们自然堂的师兄弟，跟你师父一样，修炼这么多年还这么弱鸡！”
　　秦浩轩听到自然堂，心中一动，若是将通天观的资源都搬回到自然堂去，那自然堂是否便得到了一次大发展的机会？
　　只是……秦浩轩再次头疼，通天观中也有不少的散修，自己现在修为挣扎的活着都已经很难，通天观？根本没什么可能……
　　“老秦，想什么呢？”刑手托下巴说道：“我们先研究下下一个？”
　　两人翻着日记，研究着下一个来到的红粉仙子金燕玲的资料。
　　红粉仙子本是红粉骷髅之意，因为凡是和金燕玲上过床的男人，都会被采阳补阴成为一具干尸，秦浩轩合上日记本，对刑道：“下一个修仙者叫金燕玲，自称红粉仙子，仙苗境十六叶的实力。按照徐长生的日记记载，她以前是山贼强盗出身，一身武艺非比寻常，后来得到一个采阳补阴的残篇，她按照残篇修炼到如今的地步，这人是纯粹的散修，连师父都没有，后来偶然碰到徐长生他师父，感觉在修仙界有个师父比较好混，所以就拜在徐长生师父门下，只是依旧修炼她的采阳补阴的功夫！并且这女人的战斗力很强，她将凡间武学融合灵法，近身战斗比同等境界的修仙者都要强，如果正面对决的话，我们可能不是她的对手。”
　　“不过红粉仙子有个致命的弱点就是极爱美男，她碰到的任何美男都不会放过，而且事后都会将那男人的阳气吸干！”
　　秦浩轩将日记中总结出来的红粉仙子资料说出来，然后望着刑。
　　刑则玩味的望着秦浩轩，将他上上下下打量一番：“啧啧，红粉仙子喜欢帅哥美男是致命的弱点，完全可以利用，可是你不是帅哥啊！看来得另外想办法了！”
　　猎户人家出身的秦浩轩继承了父辈的彪悍气息，壮实的他面部轮廓比较粗犷，虽然长得不错，但绝对称不上美男。
　　秦浩轩也不在意，道：“我不是帅哥没关系啊，又不一定要我去勾引她！你看你长得这么帅，而且你还会【真魔变】，还可以变得更加美男，勾引红粉仙子的任务非你莫属啊！”
　　被秦浩轩上上下下打量一番，刑大惊，像踩了尾巴的猫似的跳起来，大声道：“不行，不行，坚决不行！”
　　“怎么不行？”秦浩轩笑道：“以你的美貌姿色，肯定将她迷得神魂颠倒，而且有送上来的女人都不享用？我想去她还看不上我呢！”
　　刑将头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不可能，我绝不会牺牲色相的！”
　　秦浩轩玩味一笑，道：“莫非你还是纯情小处魔？”
　　“我靠！怎么可能？怎么可能！”刑急得跳起来，大声道：“我是幽泉冥界最有潜力的天才魔，我在幽泉冥界时，那些投怀送抱的女魔不知道有多少，别的魔因为嫉妒我，送我一堆绰号，比如风流小浪子啊魔女之友啊！像我这么风流的美男，怎么可能会是处魔呢？”
　　秦浩轩一拍掌，道：“那就更好了，以你丰富的经验，风流的外表，无比的魅力去征服她吧！如果你不出马我们就只能硬碰硬了，以她的战斗力可能杀不了你，但是杀死我是没问题的呀！我要是死了，你的【道心种魔大法】怎么办？”
　　秦浩轩就像一个淳淳善诱的怪叔叔，最后总结道：“我活着对你有好处，我死了你也没便宜占了！再说，你不是号称我的好兄弟嘛？好兄弟有难，你不出马谁出马？”
　　刑苦着脸，道：“好吧好吧，认识你真倒霉，为你趋吉避凶挡灾挡难的，现在还要我牺牲色相，这是逼良为娼啊！既然是你要我色诱人家，那在她要强上我的时候，你必须马上出现把她杀了，我可不想和这种人尽可夫的女人有什么关系啊！”
　　秦浩轩十分认真的点点头，道：“好兄弟，你放心，我一定不会让你失贞的！”
　　……
　　一条荒无人烟的小道上，变作文弱书生美男子的刑拿着一把折扇，时不时打开扇几下风，扇面上画着几个仕女图，而刑变成的美男子俊俏文弱，眉目清秀，鼻梁挺拔，肤色洁白，好一个风流俊俏的少年。
　　在刑的身后，跟着一个穿着粗布衣衫的仆人，这仆人正是秦浩轩，秦浩轩不会像刑那样可以变化，所以完全是本色演出，古铜色肤色，面目粗犷，虽然算不上美男但也极有男人味，他背着一个大书篓，跟在刑的背后。
　　他们两人化身上京赶考的读书人，一路风尘仆仆，变了模样的刑完全掩盖了自己的气息，而秦浩轩也借用凡人符变成一个凡人，即便是修仙者看到也只会以为这是博取功名的凡人。
　　按照秦浩轩的计算，他们果然在路上碰到骑马经过，穿着一身粉红色劲装，披着紫红披风的红粉仙子。
　　这红粉仙子虽然极擅采阳补阴，但本身长得不算漂亮，平凡的五官搭配起来只能说不算丑，而且因为杀人过多相由心生的缘故，她身上透出一股极重的煞气，看上去凶神恶煞，寻常人根本不敢接近。
　　她骑马过去时，看到这种小道上竟然有两个年轻男子，尤其目光在刑和秦浩轩脸上扫过后，两眼放光，一脸饥渴，淫心大起，立刻从马上翻下来，径直走向刑和秦浩轩二人。
　　看到红粉仙子走过来，刑装作大惊，朝后面蹬蹬蹬退了几步，躲到背着大书篓的秦浩轩身后。
　　红粉仙子嘿嘿淫笑一声，径直将躲在秦浩轩身后的刑拖出来，右手抓着他的下巴，嘴唇更是凑过去嗅了嗅。
　　被红粉仙子抓住，刑装作动弹不得，大惊道：“大王，女大王，使不得，使不得啊！这有辱斯文啊，小生是读书人，是读书人！”
　　谁知红粉仙子揪着刑，把他往后面一推，斥道：“滚蛋，谁想要你来着，一副文弱胭脂气，半点男子汉气概都没有！”
　　将刑推到一边后，红粉仙子又凑到秦浩轩面前，淫笑着打量他，将秦浩轩看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　被红粉仙子推到一边的刑装出一副瑟瑟发抖的模样，其实心里乐开了花，原来这女魔竟然对自己没兴趣，反而对秦浩轩有兴趣！哈哈，秦浩轩这次算是搬起石头砸自己的脚了。
　　秦浩轩的心里已经骂翻天了，早知道这娘们喜欢这一口，就该让刑也变这么一款出来啊！
　　看到周围没人，红粉仙子直接将自己紫红色的披风脱下来铺到地上，然后将一脸惊恐的秦浩轩压倒披风上。
　　秦浩轩这惊恐可不是装出来的，他完全没想到这女魔对刑这种美男子没兴趣，反而更钟意有男人气概的自己。
　　“弟弟，你看姐姐漂亮不！”红粉仙子几乎凑到秦浩轩身上了，这个长相普通的女人胸前那一对肉实在惊人，软绵绵的不停抚摸着摩挲着秦浩轩胸口。
　　秦浩轩装出一副惊恐的样子，面对红粉仙子的提问，他哆哆嗦嗦回答：“漂……漂亮……”
　　“漂亮还等什么，姐姐赶时间呢，快点脱衣服吧！”红粉仙子将自己身上粉红色劲装一扯，露出粉红色的胸衣，同时，秦浩轩鼻端还闻到一股令人血脉喷张的香味。
　　红粉仙子的采阳补阴之术有诱惑男人的手段，这种手段一旦使出来，道心不是特别坚定的修仙者都会忍不住，而红粉仙子将秦浩轩当成一个普通人，所以根本没有使用那手段，只是她本身的魅惑就已经让人面红耳赤了。
　　好在秦浩轩是道心极为坚定的那种，若是普通人早就喷着鼻血上了，但秦浩轩也不能表现得太特殊啊，否则被她看出来，自己偷袭暗杀的计划就落空了。
　　所以秦浩轩装出一副痴迷的样子，开始脱身上的衣服。


第0219章 最后一个龙天傲
　　“哈哈！”红粉仙子淫笑起来，扑在秦浩轩身上的她正要去亲秦浩轩的嘴唇。
　　此时再不出手更待何时！秦浩轩立刻下定决心，将神识凝成一柄小剑，猛然攻击淫心上脑，完全没有半点防备的红粉仙子。
　　灵魂被攻击的红粉仙子惨叫一声，面色煞白，顿在原地。
　　秦浩轩再次催动【鬼神降临】，一头厉鬼立刻从他手臂封印窜出来，按照秦浩轩的意念，狠狠一拳打在红粉仙子的脑袋上。
　　“啪！”
　　就像一个西瓜被摔碎了，红粉仙子的脑袋被打个稀烂，红的血液白的脑浆溅了秦浩轩一脸，秦浩轩害怕红粉仙子被打爆脑袋后还不死，于是马上又指挥鬼兵将她的身体撕碎。
　　若是红粉仙子还有意识，只要稍微闪躲或者用灵力护体，可能只会重伤而不会如此惨死，可惜她的神识被秦浩轩击中，导致脑海一片空白，完全没有行为意识了。
　　将红粉仙子的尸体踢开，秦浩轩长长喘了一口气，没想到红粉仙子竟然对自己有兴趣，搞得措手不及，还好关键时刻将她击杀了，若是真正面对决，按照日记本里记载的她的实力，还真棘手。
　　虽然秦浩轩有无形剑这种大王牌，但是无形剑每使用一次几乎要抽干自己体内全部灵力，轻则仙苗仙叶萎靡，重则直接枯死，那自己就算完了，而且灵力一时半会也恢复不过来，所以不到关键时刻，秦浩轩肯定不会使用无形剑这种底牌的。
　　秦浩轩抹去脸上的血渍后，刑在一旁揶揄道：“你原本想要我去色诱她，结果人家看不上娘娘腔小白脸，反而对你感兴趣！哎，可怜的你差点失身咯！”
　　一身血腥的秦浩轩没兴趣跟刑斗嘴，将红粉仙子身上装着财物的袋子收起来，在附近找了个溪流洗干净浑身血渍，又用灵力将衣服的水震干。
　　将身上弄干净后，秦浩轩翻起红粉仙子的袋子。
　　在一旁猥琐笑着的刑也凑过来，眼睛放光，嘴里说道：“检查战利品什么的我最喜欢了！哇咔咔，肯定又是大丰收啊！”
　　秦浩轩在她的袋子里找到二十颗下二品灵石，加上华阳那的五十颗下二品灵石，以及自己的一千颗下三品灵石，秦浩轩一共拥有八千颗下三品灵石了。
　　秦浩轩长吐一口气，灵石紧缺的问题总算解决了，不管是碰到危险使用万里符，还是使用凡人符，或者往后在对付赤炼子，引爆半成品毕方需要的灵石都差不多够了，至少不会像现在这样捉肘见襟。
　　而且还翻出一个符兽，以及操作符兽的袋子，最让秦浩轩意外的是，还找到一本类似凡间武学的东西。
　　这红粉仙子以前落草为寇，在修仙之前一身武功十分厉害，在修仙之后，别的人只会使用低级战斗灵法【开天斩】、【金光锤】之类，但是她却别出心裁的将凡人的武学融入战斗灵法中，开辟了自己的一套战斗招式，这本书上就将她的招式都记录起来了，还有不少将凡间武学融入灵法的心得。
　　秦浩轩翻看一遍后赞道：“这女的确实厉害，如果正面对决，我们可能还不是她的对手！在咱们太初教也有人研究过将凡人武学融入战斗灵法中，但是收效甚微，而她凭借自己独到的见解，创下的招式威力比【开天斩】要强多了！”
　　刑对红粉仙子的战斗招式没兴趣，反而盯上她的符兽了，瞪着亮晶晶的眼睛望着秦浩轩，道：“老秦，我们一起杀了这么多修仙者，所有的好处都被你占了，你怎么也要分点给我吧？要不……你就给我一只符兽吧！”
　　秦浩轩看了看刑，他说得倒也有道理，于是问道：“你不是魔么？魔也能操纵符兽，操纵得过来么？”
　　“开玩笑，虽然符兽是你们人类修仙者的手段，但是对我这种天才魔来说，操纵方法一看就会啊，完全不成问题！”
　　秦浩轩将刚才收缴的符兽丢给刑，道：“那就给你去玩吧！好了，又杀了一个，我们可以回去了！”
　　刑大喜，接过符兽以及操纵符兽的小册子，一边跟在秦浩轩身后走路，一边如饥似渴的看着操纵符兽的小册子，看得出来，他对符兽也挺有兴趣。
　　回到营帐，刑的符兽操纵小册子也看完了，不得不说刑的天资很不错，从来没有操纵过符兽的他很快操作得十分熟练。
　　秦浩轩又拿起徐长生的日记本，翻了翻后，道：“暗杀了两个，现在只有最后一个龙天傲了！”
　　“还有两个！”刑毫不犹豫的反驳，道：“你忘了华阳已经传讯给他师父了？”
　　秦浩轩皱了皱眉，他已经将整个日记本仔细看遍了，日记中完全没有提起他师父是什么境界，有什么底牌，偶尔提起师父，从字里行间也看得出来徐长生对师父的推崇和敬畏。
　　看来这个师父，还真是麻烦事！
　　秦浩轩想了想，道：“顾不上这么多了，那个龙天傲明天就要来了，先把他弄死再说！”
　　刑沉思了一会儿，道：“这些散修支持那个靠山王叛乱，难道你就不好奇吗？虽然说这些散修获取修仙资源比较困难，但是一个凡人王爷又有什么东西值得他们拼命的？”
　　秦浩轩摇摇头，正色道：“好奇又怎么样，我又没办法知道！”
　　刑嘿嘿笑了笑，道：“这还不简单啊？那个华阳的师父就算赶来这里也不会这么快，明天龙天傲就是最后一个来的修仙者了，我们两完全可以想办法将他抓住，然后审问一番嘛！”
　　“没兴趣！”秦浩轩毫不犹豫的拒绝，道：“审问叛乱理由，那应该是我师门长辈的事情，轮不到我这个小辈做，再说了龙天傲实力这么强，一旦我们将他抓住却不马上杀他，给了他喘息的机会，等他恢复了实力对我们施展什么杀手锏，或者传出什么讯号，招来更多的散修对付我们，那不是自找麻烦么？”
　　刑看了秦浩轩一眼，秦浩轩不答应的话他也没有办法，而且秦浩轩说得很在理，只好将自己心头的好奇心压下去，道：“好吧！”
　　秦浩轩继续翻着日记本，没有发现刑望向他的眼神带着几分敬佩，所谓好奇心害死人，刑自忖自己是比较沉稳的人，但面对这种情况还是很好奇，却没想到秦浩轩修仙资质不好，但是一个谨小慎微的人，在这方面如此坚定，为了保命，竟然能做到完全碾压好奇心的地步。
　　刑知道秦浩轩这不是胆小，如果他胆小的话，面对强敌就做不到镇定自若，他是一个胆大心细的人，像这种人才能真正修仙得道！
　　正如璇玑子所说，活着的天才才是天才。
　　刑拿过日记本后翻看一次，总结道：“龙天傲是他们中间实力最强的一个，仙苗境十七叶的实力，而且还有招魂符这种厉害的东西。从徐长生对他的了解，此人阴险毒辣谨小慎微，虽然贪财，但绝对不因为钱财冒险，虽然和红粉仙子是姘头关系，却不是个贪恋女色的人，虽说他有弱点，但是却没有能让我们利用的弱点！像这种人根本无懈可击啊！对付龙天傲，很麻烦呐！”
　　听到刑的话，秦浩轩给了他一个白眼。
　　“怎么用这种眼神看着我，看你好像一点都不在意的样子。”
　　龙天傲明天就要来了，可却找不到对付他的办法，刑有些诧异秦浩轩竟然还能如此淡定。
　　秦浩轩笑道：“龙天傲虽然强，没有明显的弱点，但是我们不用这么麻烦啊！”
　　“怎么说？”
　　“我们不必像前两个一样半路截杀，我们已经斩了两个人了，现在只剩下龙天傲一人，我们完全可以守株待兔嘛！你不是会变形么，你变成他们其中一个的模样，去迎接一下他，只要他放松警惕，马上就干掉他！多简单的事啊！”秦浩轩笑着说道。
　　刑一拍脑袋，茅塞顿开：“是啊，我怎么没想到呢？可是变成谁好呢？”
　　秦浩轩嘿嘿笑了笑，一脸揶揄的望着刑，道：“你忘啦，那个龙天傲和红粉仙子的关系很暧昧，类似于双修道侣嘛！你就变成那女人就行！”
　　“什么！”刑跳起来，大怒：“变成女人？还要变成那个淫妇人？你知不知道这是在诋毁我的魔品？”
　　秦浩轩揶揄道：“作为好兄弟，我也不想的，如果我会【真魔变】，我就自己变成那个女人了！可是我不会啊，这个艰巨的任务只有你才能做到！”
　　刑十分干脆的拒绝：“不行，不可能的！我不能做这样没魔品的事，像我这种在幽泉冥界被万众敬仰的天才魔，这种事一旦做了，那就是一辈子的污点，万一传出去的话，会被其他魔笑死的？这涉及到魔品和尊严的事情，没得商量！”
　　秦浩轩叹一口气，道：“好吧，作为兄弟我也不能太为难你！既然你不愿牺牲魔品，那我只好跟他拼命了！仙苗境十七叶境，还有那么厉害的招魂符，跟他正面打起来九死一生啊！”


第0220章 横生枝节一生二
　　“哎，我发现你真适合做魔，你不做魔真是太可惜了！”
　　每当刑说到这个问题，秦浩轩就一脸正色的摇头，道：“我都是被逼的啊……我袭杀他们只是因为他们想要我的命，而我又没有正面抗衡的把握，所以不得不出此下策！如果你不配合我，我只好豁出去和他拼命咯！”
　　刑想了想，长叹一口气，他自然不能看着秦浩轩去死，他不由得又叹气道：“好吧，我答应你！不过我有个条件。”
　　“说！”秦浩轩微微笑道：“除了道心种魔大法你随便开口，至于道心种魔大法。你需要同我回太初拜见师傅，看师傅他老人家是否收你做徒弟。”
　　刑的白眼翻的要翻到脑门后面去了，自己的修为全部恢复过来，璇玑子连给自己提鞋的资格都没有，如今却要收自己做徒弟？换成别人说这话，早就将那人脑袋扭下来了。
　　“你这死脑筋！没有你师傅允许，你传我道门正法又能如何？”刑埋怨着说道：“我的条件是想要你另外两头符兽，赤血猿和铁背蜈蚣。”
　　秦浩轩对于刑的要求很是意外：“你要这么多符兽干嘛，你能操作得过来么？”
　　刑毫不客气的再次给了秦浩轩一个深深的白眼：“你忘了我是幽泉冥界不世出的天才魔？别说三头，就算五头石头符兽，我都能同时操作！至于拿来干什么，我把他们当玩具互相打架不行啊？军营里这么无聊，不找点乐子怎么过！哼！”
　　显然，刑对明天要变成一个荡妇淫娃很不忿。
　　铁背蜈蚣和赤血猿比较厉害，但相比起灵石、龙血以及【道心种魔大法】的功法口诀来说，他们不算什么，更何况如果刑真的能同时操纵三头符兽，那己方的战斗力翻番啊！
　　所以秦浩轩没有犹豫的把另外两头符兽交给他，同时把符兽的操纵手册也给了刑，道：“那你好好熟悉下吧，明天若是说不定有场恶战！”
　　刑激动的接过这两头符兽，立刻开始看起小手册，一边看一边操纵符兽，让秦浩轩讶异的是，他竟然能一心三用，同时操纵三头符兽，而且还让三头符兽打起架来。
　　秦浩轩用疑惑不解的眼神看着玩得不亦乐乎的刑，心想：“这厮是不是太无聊了，真拿这些符兽当玩具玩？”
　　从徐长生日记里可以得知，龙天傲的战斗力远超其他三人，所以秦浩轩又埋头苦思，完善计策。
　　秦浩轩埋头苦思，一想就是两个时辰，一个完整而没有破绽的计划终于在他脑海里成型。
　　定好计策后，秦浩轩将苏武召来。
　　苏武来的时候，刑还在操纵三头符兽彼此对战，只是没有之前那么激烈，但还是将刚走进营帐的苏武吓了一跳，这些符兽彼此对战时扬起的阵阵罡风刮得他脸都疼。
　　“苏将军，找你来，有个事想拜托你！”秦浩轩一脸和蔼笑容，说得十分诚恳。
　　秦浩轩说得和蔼，但苏武哪敢托大，忙道：“上仙尽管吩咐。”
　　“请苏将军找一支绝对忠诚胆大的队伍，约五百人左右，明天都穿上敌军的军装，和我一起去迎接敌军前来援助的上仙。”
　　秦浩轩的语气依旧和蔼，但透露出的信息将苏武吓了一跳：“敌军还有上仙前来援助？”
　　秦浩轩点点头：“我准备打扮成敌军的模样，明天去迎接他，然后将他暗杀！所以兵士你一定得物色好了，千万不能露出破绽。”
　　“是，是！请上仙放心，末将马上去办！”苏武得知还有上仙前来援救敌军，吓出一身冷汗，马上离开物色人选去了。
　　第二天清晨，太阳刚刚升起，大地还笼罩着一层薄薄的白雾。
　　秦浩轩和已经变成红粉仙子的刑，带着穿上敌军军服的五百名士兵出发了。
　　按照龙天傲来的路线，秦浩轩决定在距离军营二十里远的地方截杀他，以龙天傲的实力以及和红粉仙子的暧昧关系，红粉仙子去迎接他也是正常。
　　行进约摸一炷香时间便来到既定地点，这是一个比较空旷的地方，但两面都是山林，龙天傲不管走哪条路都一定会经过这里。
　　变成红粉仙子的刑一脸笑吟吟的，时不时对背后五百名年轻力壮的士兵目露淫光，那五百名久经沙场如狼似虎的士兵却没一个敢和她正面对望的。
　　等了约一个时辰，远处传来蹬蹬的马蹄声。
　　秦浩轩和刑走前几步，变作红粉仙子的刑站在前面，来人正是龙天傲，只是来的并不只有一个人，在龙天傲的后面，还跟着一个道袍装束的中年人，留着一撇小胡子，面黄肌瘦一副缺吃少穿的模样。
　　龙天傲果然和徐长生日记里描述的一样，他穿着一袭青衫，背上背着一柄长剑，披散着一头黑发随风飘逸，粗犷的五官搭配起来冷峻异常，眉目间隐约透出杀气，整个人就像一柄出鞘的利剑，气势远非徐长生、华阳之流能比。
　　秦浩轩同刑的面色难看，胸有成竹的心态，在这一刻彻底消失了！龙天傲之外，居然还有散修！这同资料上记载的不符！
　　两人对视一眼，也知道是福不是祸是祸躲不过！如今这种情况想要退却已经不能了，只能硬着头皮上了！找到机会立刻动手！搏一把！
　　他们心里想着，却还是一脸笑颜，仿佛来的越多越好似的。
　　“龙师兄，远道而来，辛苦啦！”刑娇媚的说了一声，又朝勒马停下的龙天傲抛了个媚眼！
　　龙天傲微微一笑，看他的神情显然对红粉仙子有些不屑，也不下马，道：“燕玲师妹，那太初教的小肥羊还活着没？”
　　“龙师兄没来，我们怎么敢宰？”‘红粉仙子’妩媚一笑，道：“我给你介绍下，这位是我葫芦师弟的徒弟。”
　　刑指了指身后一脸憨厚笑容，时不时朝龙天傲投去一个崇拜眼神的秦浩轩。
　　秦浩轩忙走前一步，执晚辈之礼道：“家师经常提起龙师伯大名，弟子久仰，所以今天斗胆请师姑带我来迎接师伯。”
　　这记马屁显然拍得龙天傲很舒服，他淡淡的嗯了一声，道：“这位金蝉师兄是我的朋友，在半路上偶遇，所以就一起来了！”
　　“金蝉道兄有礼！”变作红粉仙子的刑一脸媚笑，朝他抛去媚眼。
　　金蝉道人微微拱手，微微笑道：“都说红粉仙子媚功了得，今日一见果然不凡，连我这个道士都差点动了凡心！”
　　“道友若有兴趣，我们也可以一起研究道义真经嘛！”
　　金蝉道人哈哈一笑，然后和龙天傲翻下马来。
　　见他们两下马，秦浩轩心中一喜，看来他们的戒备心果然放松了些，于是装作去为他们两牵马，而刑则走过去一把挽着龙天傲的手。
　　作为晚辈的秦浩轩，当然理所当然的走在他们身后，见刑和他们两聊得热火，秦浩轩骤然催动【鬼神降临】，封印在手臂上的厉鬼撑爆衣袖轰然降临！一只扑向龙天傲，另外一只扑向金蝉道人！
　　秦浩轩一动手，刑挽着龙天傲的手势一变，变成扣着龙天傲的脉门！
　　龙天傲和金蝉道人一惊，两人同时运起灵力护体，身上都闪过一道淡淡的灵气光芒，龙天傲毕竟是经过无数场厮杀锻炼的，在这千钧一发之际，他身子像泥鳅一滑，马上就从刑的手里逃出，而秦浩轩放出的那头厉鬼更是擦着他的肩胛骨冲过！
　　一击……落空！
　　至于金蝉道人，虽然也运起灵力护体，同时感应到厉鬼透出的煞气，他马上捏碎一张仙苗境二十三叶境的护身符箓，但是他本人反应明显没有龙天傲这么快，根本躲不过去，只好凭着护身符和护体灵力的防御力，让那厉鬼一拳便打在身上。
　　只听咔嚓一声，金蝉道人身上护身符箓破碎，护体灵力碎裂，余力还震得金蝉道人面色惨白，身子借势急忙后退。
　　仙苗境二十三叶境的护身符箓，即便是仙苗境二十三叶境的修仙者，也不敢说有把握一拳打碎，可这厉鬼竟然一拳打碎护身符，还将他的护体灵力打碎，余力波及更让他受了点轻伤。
　　秦浩轩的鬼兵如此厉害，金蝉道人哪敢再和他正面对决。
　　龙天傲看向秦浩轩的眼神显然很吃惊，他没料到秦浩轩身上竟然藏有如此厉鬼，若不是他一直心存警惕，此时和金蝉道人一样也会受伤。
　　到了这一刻！龙天傲哪里还能不知道被人给算计了？
　　没有任何犹豫，金蝉道人马上放出符兽，攻击刑，而龙天傲也放出符兽，攻向秦浩轩。
　　刑冷笑一声，手一挥，同时捏动手势，在他的身前顿时出现一头三尺长的铁背蜈蚣，一头两米多高的赤血猿，以及一条吐着蛇信子的巨大蟒蛇！
　　看到这些，龙天傲脸色都变了，他马上明白了：“混账，你们竟然将华阳、红粉仙子和徐长生全部杀了！今天我要你们偿命！”
　　金蝉道人看到刑能同时操纵三头符兽，脸色也变得更加郑重，在修仙界，他还没见过能一心三用同时操纵三头符兽的人！
　　看着秦浩轩的两头厉鬼以及操纵三头符兽的刑，金蝉道人心里一苦，暗暗叫惨，他本想跟随龙天傲来捡便宜，谁知道碰到硬茬，现在自己都深陷囫囵，一不小心还有性命之危。


第0221章 招魂不及神识力
　　金蝉道人很清楚，不管是秦浩轩的鬼兵还是刑的三头符兽，都不是他惹得起的。
　　龙天傲的符兽是一只矫健凶猛的豹子，在他眼里秦浩轩虽然有两只厉鬼，但只是仙苗境五叶的实力，只要金蝉道人将刑拖住一会，他解决了秦浩轩，再和金蝉道人一起杀掉能同时指挥三头符兽的刑。
　　然而，金蝉道人还是太低估了刑，他的符兽比之刑三头符兽中任何一头都要弱一些，刑指挥赤血猿便将金蝉道人的符兽压制得死死的，同时还让铁背蜈蚣符兽迂回偷袭。
　　“倏！”趁着金蝉道人不注意，铁背蜈蚣从他背后发起袭击。
　　金蝉道人虽然很小心，但是铁背蜈蚣的速度太快，砰的一声，金蝉道人护体灵力就像鸡蛋壳一般被撞碎，整个人被撞飞落地，鲜血狂喷，肚子上出现一个血洞。
　　被铁背蜈蚣这一击，金蝉道人护体灵力溃散，体内五脏六腑受伤移位。
　　肚子上有个大洞，身受重伤却还暂时死不了的金蝉道人指挥符兽也变得力不从心，他指挥的符兽刚扑向刑，刑却已经指挥着铁背蜈蚣在他符兽上钻出几个洞，而赤血猿也一巴掌拍在他符兽身上，顿时出现无数道裂纹，而那条得自红粉仙子的蟒蛇符兽更是将金蝉道人的符兽紧紧缠起来，使得它根本动弹不得。
　　几息的时间，在刑风骚的操作，以及三头符兽逆天的配合下，金蝉道人的符兽顿时碎裂。
　　一个能同时操纵三头符兽的家伙，在修仙界根本就是怪胎的存在，金蝉道人面如土色，毫不犹豫拿出一枚遁地符，想要遁地逃跑，但刑哪能由他跑掉，指挥着铁背蜈蚣符兽猛然钻向金蝉道人。
　　这铁背蜈蚣的硬度及速度，即便秦浩轩都不敢硬抗，受了重伤的金蝉道人直接被铁背蜈蚣符兽钻穿脑袋，脑袋上出现一个碗口大的血洞，顿时倒地死亡。
　　刑解决完金蝉道人，立刻操纵三头符兽冲向龙天傲。
　　龙天傲的实力虽然只比华阳高两叶境，但是战斗力要比他强两倍不止，秦浩轩命令两头仙苗境二十五叶境的厉鬼，竟然只和他那头豹子符兽打成平手。
　　龙天傲看到刑已经杀了金蝉道人，他对刑能同时操纵三头符兽的能耐惊讶不已，他曾见过一心两用的，却没见过一心三用的！
　　刑的三头符兽扑过来，他的那头豹子符兽在三头符兽以及两只厉鬼的夹击下很快落入下风。
　　龙天傲怒极而笑，道：“你们两个小杂种竟然能逼得道爷动用绝招，好，我让你们死个明白！”
　　一枚灰黑色符箓出现在他手中，他迅速注入一道灵力，在灵力的牵引下，这道符箓凝聚起淡淡黑色烟雾，一个黑色骷髅头出现在符箓上空，这黑色骷髅头望向指挥着三头符兽攻击他的刑。
　　这黑色骷髅头那空洞的眼眶里忽然闪过一道黑光，这道黑光以极快的速度射向刑，被这道黑色光芒射中的刑明显一愣，三头符兽也失去操控而停下来，被龙天傲的豹子符兽一下一个打飞。
　　“招魂符！”秦浩轩倒吸一口凉气，原来龙天傲的招魂符竟然是类似于神识攻击，虽然这神识攻击非常之薄弱，只能让刑短暂呆滞，对他造不成伤害。
　　但修仙者对决，短暂呆滞足以致命。
　　刑呆住后，龙天傲马上指挥豹子符兽攻向刑。
　　看到刑有危险，秦浩轩立刻指挥鬼兵前去营救，那头豹子符兽虽然凶猛，但在两头鬼兵的阻拦下，根本接近不了刑。
　　龙天傲怒喝一声：“找死！”
　　在他眼里，一个仙苗境五叶的小修士根本不算什么，他又拿着招魂符对准秦浩轩，那个黑色骷髅头里又射出一道黑光。
　　黑光极快，秦浩轩根本躲闪不及，他感觉到自己的神识就像被蚂蚁咬了一口似的，这种程度的神识攻击对他完全没有影响。
　　龙天傲惊讶的望着秦浩轩，他以前和一个仙苗境三十叶的修仙者厮杀，眼看就要不敌，但凭借这枚招魂符让那修仙者短暂失神，最终借着这个机会跑掉了。
　　连仙苗境三十叶的修仙者都会被影响，可是眼前这个仙苗境五叶的小修仙者竟然完全无动于衷？怎么可能？在龙天傲的眼里，招魂符的魔念攻击，足以碾压秦浩轩弱小的灵魂！
　　秦浩轩见招魂符对自己没用，这才放下心来，但是为免龙天傲还有别的底牌，秦浩轩立刻用神识凝成一柄金色小剑，射向那黑色骷髅头。
　　黑色骷髅头哪里是秦浩轩神识小剑的对手，被攻击后登时破碎，而龙天傲手中的招魂符也化作齑粉。
　　“啊！怎么可能！”龙天傲大惊，这招魂符是他最厉害的底牌，现在被打碎了，慌了神的他不再纠缠，用豹子符兽牵制着秦浩轩的两只鬼兵，并且拿出一张遁地符想要逃逸，看他样子是准备丢车保帅，连自己的符兽都不准备要了。
　　被魔念攻击到的刑终于醒转，他摇了摇有些迷糊的脑袋，勃然大怒：“老王八蛋，你不知道老子最讨厌别人攻击我神识吗！你竟然敢犯我的忌讳，你死定了！”
　　刚才被豹子符兽打飞的三头符兽在刑的操纵下，马上朝龙天傲袭去。
　　龙天傲大惊，这三头符兽一起攻来，他根本来不及逃跑，而且硬抗的话金蝉道人就是他的前车之鉴！
　　既然跑不掉，龙天傲一咬牙，又拿出一枚淡绿色的符箓。
　　这枚符箓是徐长生都不知道的，论威能比招魂符还要强，拿着这张聚法符，只要注入足够的灵力就可以瞬发不少灵法。
　　聚法符上光芒闪烁，一个巨大的金色大锤出现在龙天傲身前，挟着势不可挡之力，将扑向龙天傲的三头符兽一锤子打飞。
　　不过三头符兽的一扑之力，也令那金色大锤破碎，顿时灵力崩散，带起道道飓风，扬起漫天黄沙。
　　击退三头符兽，龙天傲凶戾的目光落在秦浩轩身上，显然他对能施展神识攻击的秦浩轩更加忌惮，因为秦浩轩的神识攻击竟然能将他的招魂符直接打碎，这神识攻击若是攻击自己，那自己就算完了。
　　所以攻击秦浩轩时，龙天傲完全没有藏拙，他将灵力疯狂输入那张聚法符中，聚法符同时可以放出五个灵法，每个灵法都是瞬发，而且威力相当于仙苗境二十五叶境高手一击。
　　一个闪光的金光大锤，一道长达两丈的巨大青紫色刀气，一个黑气腾腾的幽冥鬼爪……
　　秦浩轩立刻指令两头鬼兵挡在自己身前，迎击五道灵法。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　两头鬼兵四个拳头轰碎四道灵法，其中一头鬼兵被最后一道灵法击中身体，打得一阵黑气震散，却没有将鬼兵打碎。
　　这两头鬼兵也是仙苗境二十五叶的实力，岂是一个仙苗境二十五叶的灵法就能杀死的！
　　看到这一幕，龙天傲眼神凶光闪烁，脸色铁青，距离秦浩轩比较近的他身子灵巧一跃，立刻跳到秦浩轩身边，凝聚灵力于拳脚上，就像流星般朝秦浩轩脑袋打去。
　　死也要拉个垫背的！这龙天傲不愧是久经生死，虽然怕死但绝对不畏惧死亡，剽悍的气势一览无遗。
　　刑虽然能控制三头符兽杀了龙天傲，但杀了龙天傲之前，龙天傲会打爆秦浩轩的脑袋，他毕竟是仙苗境十七叶的修仙者，刑可不敢去赌秦浩轩的耐打能力，万一秦浩轩没抗住，脑袋被打爆了可必死无疑。
　　所以刑放弃了击杀龙天傲的机会，催动【龙魔金身】，自己扑向秦浩轩。
　　从龙天傲袭击秦浩轩，到刑扑过去保护秦浩轩，都是在眨眼间发生的，以刑魔体的速度比龙天傲更快一步。
　　所以龙天傲那一拳打在刑的身上，【龙魔金身】被打得乱颤，但最终没有破碎，而龙天傲却像踢到铁板似的，双手都发麻了。
　　秦浩轩这时也反应过来，再度凝起神识攻击，狠狠击中龙天傲的灵魂。
　　龙天傲捧着脑袋惨叫一声，来不及做下一步动作的他，被秦浩轩指挥着两只鬼兵打碎了脑袋，红白脑浆撒了一地！
　　将龙天傲击杀后，秦浩轩和刑彼此对望一眼，都从对方眼神里看到侥幸。
　　若不是秦浩轩的神识强，被攻击后不受影响，他们两人早死在龙天傲手里了，这龙天傲虽然只比华阳等人强两叶境，但战斗力却比他们强了数倍不止！
　　经此一战，秦浩轩对修仙者的战斗力也有一个更直观的认识，原来仙苗境十七叶境，也可以这么强！
　　刑长嘘一口气，道：“你那两头鬼兵很是不错嘛！”
　　体内灵力完全耗尽的秦浩轩苦笑一声，【鬼神降临】虽然厉害，但灵力消耗也太快了些，光是杀死龙天傲和金蝉道人这当口，他感觉体内灵力消耗得所剩无几了，如果龙天傲多支撑一会，那自己就会灵力耗尽而失去战斗力，就凭刑一个人对付龙天傲的话，那谁生谁死就说不定了。


第0222章 太初来人大仇家
　　斩杀了龙天傲和金蝉道人，秦浩轩在他们身上搜罗了四十三颗下二品灵石。
　　拿着这四十多颗下二品灵石，秦浩轩忍不住长吁一口气。
　　“总算把能威胁到我的修仙者全部杀了，短时间内终于不会有修仙者来烦我了！”秦浩轩想起这几天的暗杀，尤其是今天和龙天傲的这一场凶险搏杀，忍不住一阵唏嘘。
　　刑看着秦浩轩手里的下二品灵石，两眼冒光道：“杀人越货是不是很爽？这才几天功夫，你就赚了这么多灵石，现在你都有一万二千多颗下三品灵石，足够你用的了！”
　　“爽是爽，但若是一个运气不好，就轮到他人在拿我们死后的物件，说着跟我们同样的话了……”秦浩轩感叹着这一次次生死战斗的危险，虽然看似收获越来越丰富，但危险之大难以言明。
　　话锋一转，秦浩轩也掂量着手里的灵石，道：“不过你说得也不错，现在我手里有将近一万三千颗下三品灵石，心中大石的确落地了，不用再为灵石而烦恼了，我也可以放心的去给毕方符兽灌灵了。”
　　那个半成品的毕方符兽，灌灵越多爆炸的威力就越大，秦浩轩想想自己已经拥有一万两千多颗下三品灵石，那就花点在毕方符兽身上也没关系，如果能凭着毕方符兽爆炸的威力，一举炸死赤炼子，解决了这个心头大患，那自己就可以安心了。
　　回到营帐，刑见秦浩轩满面春风的样子，忍不住打击道：“你别开心得太早，那个华阳师父不是得到你的讯息，我估计很快就来杀我们咯！”
　　“兵来将挡水来土掩呗，至少我们能安静几天吧！”秦浩轩盘腿坐在地上：“经过这几天的战斗，我感觉自己有所感悟，灵力积累也到一定上限，不出意外的话又要长叶了。”
　　刑眨巴眼睛，看怪物般看着秦浩轩，他虽然不是人类修仙者，但是也知道长叶是多么难的一件事，距离秦浩轩上次长叶不过二十来天，他竟然又要长叶了，这种境界提升的速度，对一个弱种来说，实在是太惊人了。
　　秦浩轩盘腿打坐，每天除了抽出一定时间为毕方符兽灌灵外，其余时间都放在修炼上。
　　杀死龙天傲后的第五天，秦浩轩感觉体内灵力又到达上限，再也无法容纳更多的灵力。
　　这种感觉就像一个容器只能装一碗水，但是想装两碗水的话，就必须扩大容器了，而扩大容器对修仙者来说就是提升境界！
　　一阵清晰的灵力波动从秦浩轩身上传出，一波一波荡漾开来，正在把玩符兽的刑惊讶的看着秦浩轩。
　　距离秦浩轩上次出叶整整一个月，这一次秦浩轩又出了一片仙叶！
　　这一次还是七脉仙叶，只是叶子是正常的绿色。
　　如果传出去一个仙苗六叶境的弱种竟然有五片七脉仙叶，其中一片虽然没有脉络，但明显比七脉仙叶还要强的金色仙叶，肯定会吓傻一群人。
　　秦浩轩不得不感叹仙魔种的威能，虽然它暂时无法让自己修为进境一日千里，但每一叶都是七脉！这种厚积薄发，反而更有一种坚实的力量！
　　只是……这么多日子过去了，赤炼子的印记还在……秦浩轩有些烦躁，本以为熬些日子这印记变没了，如今看来比起当日想的要麻烦很多。
　　突破仙苗境六叶的秦浩轩并没有休息，马上又开始为毕方符兽灌灵。
　　约摸半个时辰后，为毕方符兽灌灵又耗费了两千颗下三品灵石，看看只剩下五十颗下二品灵石的秦浩轩这才停止灌灵。
　　这五天下来，为毕方符兽灌灵花了一共七千多颗下三品灵石，这个半成品符兽体内蕴含了强大灵力，能感觉到它的威力已经很强了，就算炸不死仙树境的赤炼子，也能让他受伤。
　　杀人越货得到的灵石花得差不多了，秦浩轩再不舍得继续灌灵，毕竟不管是凡人符还是万里符，都是要消耗大量灵石才能驱动的。
　　将毕方符兽缩小收起，已经做好准备，自觉进可攻退可守的秦浩轩升了个懒腰。
　　准备做好了，现在应该好好休息一下，迎接可能到来的危机。
　　连续几天没休息，秦浩轩本来准备躺在床上好好睡一觉，可惜天不从人愿。
　　就在他刚躺到床上，就感觉大营一阵摇晃，外面传出一股强烈的灵力波动，这灵力波动好一会儿才消失。
　　秦浩轩和刑面面相觑，难道找麻烦的这么快就上门了？
　　秦浩轩走出去，叫过一名士兵道：“刚才是怎么回事？”
　　“回上仙，咱们军营里又来了上仙，这位上仙是太初教派来帮助我军的！”
　　秦浩轩挥了挥手，将士兵打发走后，对刑道：“师门派来修仙者，看来反王叛乱的事掌教真人已经知道了，既然派了其他师兄弟来，我是不是该主动去见见他？”
　　刑想了想，缓缓摇摇头道：“最好别去见，虽然来人是你们太初教的，但对你来说未必是好事，这里不是太初教的地盘，万一你的那些师兄弟知道我们杀了几个散修，眼馋我们的财物，将我们杀人越货呢？或者来的人是赤炼子的人呢？”
　　秦浩轩虽然觉得刑有些多虑了，但也怕来的人万一是赤炼子的人，那自己不是送上门去让人杀吗？
　　“嗯，那我们先躲起来，看看来人的身份，以及有什么意图再说。”秦浩轩很快做出决定，毫不犹豫启动凡人符，掩藏自身气息，和刑一起穿上凡人的衣服，趁乱夹杂到普通士兵中。
　　刚刚混到普通士兵中，秦浩轩就看到来人了。
　　那人秦浩轩也认识，他是赤炼子的徒弟，名叫万耀，仙苗境三十叶的修为！
　　看到来人竟然是赤炼子的徒弟，秦浩轩就庆幸自己没有贸然去拜见，这次下山入红尘的名单中并没有他，他肯定是得到赤炼子授意而下山找自己的！
　　主动拜见万耀不是自投罗网么！
　　秦浩轩完全可以这一个月赤炼子有多恼火，为了寻找自己，甚至不惜代价将自己的徒弟叫下山来帮自己，秦浩轩知道普通弟子想下山可不是件简单的事。
　　万耀在苏武的热情引领下，进入主帅军帐，一屁股坐在上座。
　　苏武恭恭敬敬跪在地上，向这位来自太初教的上仙汇报：“启禀上仙，反王叛乱之后，我军与三支军队有过交锋，敌军的三支军队里都有上仙坐镇。”
　　万耀好奇问道：“那你们怎么活到现在了？”
　　一个修仙者在凡人战争中能起到的作用太大了，一支军队里只要有修仙者坐镇，对上那些没有修仙者坐镇的凡人军队，绝对是战无不胜攻无不取。
　　“回上仙，第一次我得到敌军有上仙坐镇后马上逃了，那上仙也没有追击我！”想起遇到秦浩轩之前那次遇到有上仙坐镇的军队，苏武后怕不已：“后来我军遇到一名也来自于太初教的上仙，这才反败为胜，敌军好几位上仙都被我军的这位上仙击杀了。”
　　“哦！”万耀一惊，慵懒坐在上座的他马上绷直了身子，从怀里掏出一幅画像，打开后道：“你仔细看看，是不是他！”
　　苏武定睛一看，不正是自己军中那位上仙么？于是连连点头道：“对，对，就是他！上仙您也认识他？他现在就在我军营中！”
　　万耀猛地站起来，厉声道：“他在哪？马上带我去找他！”
　　苏武被吓了一跳，这才反应过来，这位新来的上仙和那位上仙似乎不太和睦，不过他一个凡人将军，哪里敢多说什么，忙在前面引路，带着万耀去秦浩轩的营帐了。
　　秦浩轩用凡人符掩盖了修仙者气息，但本身实力却没有消失，他和刑都清晰的听到万耀和苏武的对话，两人面面相觑，这万耀果然是来找自己的。
　　万耀在苏武带领下，很快来到秦浩轩原先的营帐外，打开一看，发现已经人去楼空。
　　“人呢？”万耀大怒，一双恶狠狠的眼神狠狠盯着苏武。
　　苏武暗暗叫苦，秦浩轩去哪里了他怎么可能知道，将负责秦浩轩营帐守卫的士兵叫来，得知秦浩轩刚才还在营帐中。
　　“要不要将秦浩轩在此处的消息报告师父呢？”万耀心里也在暗暗盘算：“这个秦浩轩只是一个弱种弟子，据说和新入门的无上紫种弟子徐羽关系很好，师父竟然如此劳师动众的抓他，那他身上肯定有连师父都觊觎的宝贝，不然师父怎么会无聊到和一个仙苗境四叶的新人弟子过不去？”
　　“既然师父找不到他，如果我能将他找出来，然后擒住后将他身上的宝贝给逼问出来，再将他毁尸灭迹了，这莫大的好处不就是自己的了吗？”很快，万耀就做出决定，这件事不能让师父知道，否则连师父都觊觎的宝贝就没他的份了。
　　虽然他仙苗境三十叶的实力在太初教同辈弟子中都算不错，但近年修炼速度变慢，这样下去说不定到不了仙树境，自己就寿元耗尽死了。
　　对修仙者来说，修仙资源等于实力境界，实力境界就是寿元！
　　谁会嫌自己命长？


第0223章 螳螂黄雀和猎人
　　做好决定后，万耀立刻下令：“全军戒严，驻地大营只许进不许出，有人硬闯出营一律乱箭射死！”
　　苏武虽然疑惑，但他哪敢询问，应诺后离开安排去了。
　　军营中有数万士兵，秦浩轩穿上普通士兵的军服，又使用凡人符后，和这些普通士兵完全一模一样，所以一时半会也盘查不出来，但继续在这里呆着总归不行。
　　秦浩轩对刑道：“现在怎么办？”
　　刑看了看迅速警戒起来的士兵们，道：“要不我们骑马冲出去？”
　　秦浩轩否决道：“我们虽然不怕被乱箭射死，但是万耀是仙苗境三十叶的实力，骑马跑不掉！还是找个更稳妥的办法，若是惊动赤炼子就麻烦了。”
　　“遁地符？”刑自言自语的提出来，随即又否决道：“遁地符也不行，我们用来偷袭暗杀仙苗境十五叶的葫芦真人，他的实力境界不算高，所以发现不了我们，但是万耀是仙苗境三十叶的修仙者，实力比葫芦真人这种散修不知道强多少，使用遁地符肯定会有细微的灵力波动，这些灵力波动肯定瞒不过他！”
　　找不到逃跑的办法，秦浩轩对刑道：“那我们等到晚上再决定吧！到了晚上我们再逃出去，这些凡人士兵很难发现的。”
　　刑点点头，道：“也只有如此了。”
　　秦浩轩和刑两人都是修仙者，他们就算不动用灵力，也可以躲过凡人士兵的侦查而逃出去，但是让他们绝望的是，那万耀竟然开始布起阵来。
　　这个万耀也够狠，他知道就凭一些凡人士兵，还无法将秦浩轩这个修仙者留住，所以他干脆消耗了全部身家灵石，布置了这个阵法，将整个军营纳入阵法中，不管有任何风吹草动都逃不脱他的感应。
　　这个警戒的阵法非常耗费灵石，万耀身上的灵石在布置完这个阵法后消耗一空，但他并不觉得惋惜，秦浩轩可是师父这个仙树境的修仙者都下大力气去擒拿的人，他身上的宝贝连仙树境的强者都眼馋，对他这个仙苗境三十叶的修仙者来说，肯定是天才的财富。
　　将军营纳入阵法中后，万耀便下令让苏武开始盘查士兵，以防秦浩轩化妆混入普通士兵中，同时他也不断感受着周围的灵力，虽然不知道秦浩轩用什么办法隐匿了自身气息，但只要在法阵中有任何细微的灵力波动，他都能够第一时间发现。
　　“这个万耀真是杀伐果断，不愧是赤炼子的徒弟！”刑赞叹一声，然后对秦浩轩道：“他们现在开始盘查起士兵身份了，时间一长肯定会查到你我身上，我会【真魔变】，我可以随便变成一只蚂蚁爬出去，而你却不行！快点决定吧，否则等赤炼子来了，我们就更跑不了了！”
　　“现在已经没有别的办法了，只要有任何灵力波动他都能够发现，我们只有被迫和他一战，或许还有逃跑的机会。”秦浩轩道：“一个仙苗境十七叶的龙天傲就让我们那么狼狈，万耀是仙苗境三十叶的修仙者，而且出身太初教，定然不是散修之流可以比拟，以他的实力杀我一杀一个准。”
　　刑道：“正面没法打，那我们就偷袭他！找准机会偷袭，将他杀了！”
　　“且不说能不能偷袭到他，真将他杀了也麻烦啊！”秦浩轩叹一口气：“他是太初教弟子，我们若将他杀了，肯定被赤炼子抓住把柄说我们同门相残，残杀同门可是大事，到时候就算他不杀我，门规也会处置我。”
　　刑眉头一皱，道：“那怎么办？”
　　“还能怎么办，只要能杀他马上就把他杀了，保住自己小命重要！”秦浩轩苦笑一声。
　　想要一个个士兵盘查，说起来简单做起来却不容易，毕竟这军营里有数万士兵，转眼一天时间过去，很快也要查到秦浩轩和刑的身上了。
　　刑焦急地说道：“怎么办？上不上？”
　　秦浩轩远远观察着万耀休息的营帐，道：“没有下手的机会，他的营帐是苏武的近卫兵在执勤，我们根本接近不了。”
　　“不然怎么办，难道束手待毙？”刑道：“我有办法逃出去，可是你根本跑不掉啊！”
　　很快，由苏武等见过秦浩轩的将军们牵头，带着秦浩轩的画像很快就要盘查道秦浩轩藏身的大队，秦浩轩和刑对视一眼，都准备在查到自己身上时，立刻杀出一条血路逃跑。
　　……
　　“轰！”
　　“杀啊……”
　　秦浩轩和刑还没动手，忽然感觉大地一震颤抖，一股强大的灵力铺天盖地笼罩下来，就像地震一般，然后漫天遍野的喊杀声传来。
　　正在盘查士兵的苏武面色一变，道：“怎么回事，怎么回事？”
　　很快，一个浑身是血的士兵跑来报告：“报告将军，敌军阵营里又多了一名上仙，那上仙飞在空中，同时被我们包围的敌军又发起反扑了！”
　　“什么，又来了上仙？还飞在天上？”苏武脸色一变，不管是秦浩轩和万耀，还是被秦浩轩斩杀的那几名敌军修仙者，他们没有一个人可以飞到空中的，可是敌军的这个上仙竟然还可以飞？
　　苏武再傻也猜到，这次敌军上仙的实力肯定很强！
　　当即，苏武也停止盘查士兵，马上下令：“整肃全军，立刻战斗！”下令之后，他也忙去请万耀应战敌军修仙者了。
　　在地面震动，那股强大的灵力铺天盖地笼罩下来时，万耀就已经满面惊容的走出自己营帐。
　　秦浩轩和刑也趁乱走到营帐外，看着天空上静静悬浮的那名修仙者。
　　那是一个中年男子，面如白玉，一身青色长袍显得得体而儒雅，悬浮在空中的他就像天神降临般，用淡漠的眼神盯着下方，凌厉的眼神仿佛扫射在每个人身上，每个人都能感觉到强大的威压，就是这些久经沙场的士兵，看到他那淡漠的眼神也忍不住心底发虚。
　　这个中年男子脚下踩踏着一柄飞剑，这柄飞剑浑身散发着青光，剑意清冷，秦浩轩只是看了一眼，便仿佛有一道剑气直刺心房。
　　刑看到他踩着的飞剑后轻声低呼：“飞剑，这是真正的飞剑！”
　　万耀走出营帐后，看到踩踏飞剑的修仙者，明显吓了一跳，这名踩踏飞剑的修仙者比他师父的气息还要凌厉，而且拥有一柄真正的飞剑，可以想象他肯定是仙树境的强者！
　　仙树！真正的仙树境！
　　这中年男子看到万耀走出来，鼻子里发出一声冷哼，脚下飞剑飞到手中。
　　飞剑回到他手中，四周气势一变，即便秦浩轩这种仙苗境修仙者，也能感觉到四面八方全是剑气，虽然这些剑气没有主动攻击人，但仿佛主要这名修仙者意念一动，在剑气中的任何物事都会被绞得粉碎。
　　天地，这一刻都在这道人的剑中，只要他想……此地草木不存！
　　那名拿着飞剑的中年男子在秦浩轩眼里，无异于死神。
　　身子犹如大鹏俯冲向万耀，同时扬起手中飞剑，一剑劈下。
　　碧空如洗万里无云的天空，一下子天昏地暗，湛蓝的天空，散发出热量的太阳在这一刻都黯淡下去，四周的光明仿佛都被中年男子手里的飞剑吸走。
　　天地因剑而暗，剑因天地而夺目！
　　这天地间只有这一剑，只有这一道剑气！
　　飞剑劈下时，剑气卷起一道道龙卷风，原本血雨腥风的战场一瞬间飞沙走石，残肢断臂被卷到半空中，被无数细小的剑气绞碎！
　　被绞碎成肉末的残肢断臂像雨点一样纷纷落下，而让人感到不可思议的是，无数残肢断臂被细微剑气绞碎，而在场的所有凡人却没一个人死伤在剑气之下。
　　这道长达数百丈的巨大剑气以势不可挡的气势斩向万耀，万耀吓得魂飞魄散。
　　飞剑啊，这是真正的飞剑，连他师父都没有的强大飞剑！通天观怎么会有这等怪物！
　　这一剑虽然是那修仙者随意劈下的，但仙树境强者用真正飞剑劈下来的一剑，也不是他区区仙苗境三十叶修仙者能挡的，当即毫不犹豫的捏碎一道护身符，这道护身符拥有防御仙树境一击的能耐，这是他师父赤炼子给他的，平时万耀视若珍宝，但这个时候他几乎想都没想，便捏碎护身符了。
　　一股强大的灵力从护身符里升起，随后化作一面巨大的黑色盾牌挡在万耀身前。
　　仿佛能开天辟地的剑气切在盾牌上，摧枯拉朽般将盾牌切碎，但也耗去了绝大部分力道的残余剑气依然还是斩到万耀。
　　万耀身上护体灵力被击碎，同时胸前出现一道深可见内脏的巨大伤口，鲜血喷洒。
　　仙树境强者使用飞剑一击，强大如斯！
　　“好强大的一剑！”看到这一幕，秦浩轩完全被惊呆了，刚才那一剑的剑气虽然是劈向万耀，但恐怖的剑意在秦浩轩心中留下巨大阴影：“如果那一剑劈向自己，不管我有多少手段都必死无疑。”
　　回想起刚才那道雪白的剑气，就像划破天际的雷电，携着煌煌天威，在中年男子这一剑面前，强如仙苗境三十叶的万耀完全没有还手之力！


第0224章 鹬蚌相争和渔人
　　不只是没有还手之力！
　　蝼蚁！真正的蝼蚁！三十叶的修士面对仙树境的道人，是真正的蝼蚁！
　　这一刻，秦浩轩也明白为何带队的副堂主会那样看着凡人，便是三十叶的修为在他眼中也是蝼蚁！那凡人，在他的眼中又算得了什么！
　　所有凡人士兵被这一道剑气吓得冷汗涔涔，斗志全无，这道比骄阳还要耀眼的剑气，更让不少亲眼看到这道剑气的凡人士兵短暂失明！
　　“啊！我怎么什么都看不见了……”
　　“白茫茫的一片，周围什么都没有，我是在地狱吗？”
　　……
　　一力降十会！再多的手段在绝对的实力面前只是遮羞布。
　　被一剑劈成重伤的万耀神情惊骇，大声喊道：“前辈，前辈，我乃太初教门下弟子，我们之间可能有些误会，还请前辈剑下留情！”
　　知道自己根本不是来人对手的万耀忙将师门搬出来，期望对方手下留情。
　　“哼！”那中年男子冷哼道：“我云鹤山人不必给太初教面子！”
　　云鹤山人！
　　听到这四个字，万耀再也撑不住，一屁股坐在地上。
　　云鹤山人在翔龙国内是相当有名的散修，此人有仙树境的实力，而且有一柄真正的飞剑，性格喜怒无常，三十年前云鹤三杰因杀自然堂弟子，被在凡间行走的古云子知道，被古云子找上门去，双方大打出手！
　　最后云鹤三杰只活了云鹤山人，其他两人均死在了古云子掌中剑下。
　　能在一剑真人古云子手中活着逃走，那并非什么丢人之事，反而是一件值得骄傲之事！
　　也因此一战，云鹤山人一战成名，数个大教都曾经向其发出邀请，结果却都被拒绝。
　　古云子更是一直寻找此人，想要将此人灭杀，偏偏此人狡猾聪明，古云子始终不能得其踪影。
　　在万耀惊惧万分的眼神中，云鹤山人扬起一剑，又挥出一道白色剑气，结束了他的性命。
　　杀了万耀，云鹤山人收起飞剑，冷漠的看着厮杀的双方军队，却不动手，似乎在想着什么。
　　看到这一幕，秦浩轩道：“之前他那一剑足以斩杀一大片凡人士兵，可是他却极其小心控制着剑气，没有伤到一个凡人，他对剑的领悟异常可怕啊！”
　　刑冷笑一声，道：“那是他懒得杀……这人很是骄傲啊！”
　　秦浩轩先是一愣，随后明白了过来，这云鹤山人不只是心狠手辣，同时也足够的骄傲，他认为杀这些凡人，会脏了自己的飞剑，所以才一剑躲开了所有凡人。
　　“原来如此！”秦浩轩回忆起刚才那惊天一剑，不禁感慨道：“他的实力太强太强，比之前来杀我的那几个修仙者强太多了！”
　　刑认真的点点头，道：“修仙路漫漫，一叶一天梯！你现在感觉修炼并不困难，出叶似乎很简单，那是因为你现在有足够的修仙资源，像行气丹这些连太初教掌教都不可能有的你却有，你的修炼速度自然比较快！如果你没有这么多修仙资源，恐怕连出叶都困难。”
　　刑说得倒是实话，秦浩轩不得不点头赞同，如果不是自己有那条神奇的小蛇，可以将灵魂附在他身上去绝仙毒谷寻找天材地宝，修炼速度肯定不如现在！
　　若是换成张狂、李靖这种天赋紫种拥有自己这么多的修仙资源，他修炼的速度肯定更惊人！
　　这就是紫种和弱种的区别。
　　刑话锋一转，道：“就算你修仙资源多，但是到仙苗境四十叶的时候，修炼起来也困难了！仙苗境四十叶以后，每出一叶都难如上青天啊，更别提修炼到仙树境了，每一个修炼到仙树境的修仙者，都是有极高天资和大机缘的。”
　　秦浩轩认可的点点头，他师父修炼一辈子，却还只是仙叶境，实力境界甚至不如其他四大堂普通的道传弟子，这其中修仙资源少是一大主因，而其他原因就是资质和机缘不如人吧。
　　刑看了看中年男子，又看了看秦浩轩，道：“我估计他可能就是华阳的师父！你现在准备怎么办？”
　　秦浩轩苦笑一声：“打肯定是不可能了，他随便一剑都能把我劈成灰咯，不过我现在使用了凡人符，他也找不出我，等着这边兵败，然后我们扮成普通俘虏，再伺机逃亡吧！”
　　就在这时，站在原地想了一会的云鹤山人忽然一挥手，一道强大的灵力在他举手投足间喷涌而出，随后灵力在空中化作一副巨大的画像，正是秦浩轩和刑两人的模样。
　　“有谁见过这两人，速速禀报给我！”云鹤山人看似平常一喝，声音却响彻所有凡人耳畔。
　　在他一喝之下，交战的双方军队也不自禁的停了下来，看了空中那巨大的画面，不少人都认出是秦浩轩。
　　这一个月里秦浩轩不管在己方士兵心中还是敌方士兵心中，都留下不可磨灭的印象。
　　云鹤山人又说话了：“停止厮杀，找出这两人，重重有赏！”
　　随着云鹤山人话音一落，半空中那巨幅画像轰然消散。
　　凡人士兵们也看到这位修仙者的能耐，比秦浩轩、万耀之流强大太多，能给他办事，奖赏肯定不少。
　　有云鹤山人的停战命令，双方哪还敢再打？他可是一剑能将万耀劈死的强大上仙，刚才云鹤山人劈下的那一剑，在这些凡人留下不可磨灭的印象，在他们眼里，云鹤山人简直是天神下凡，一剑携有雷霆之威！
　　秦浩轩和刑彼此对望一眼，此时已经有人注意到他们两人，甚至指着秦浩轩道：“上仙，那两人在这！”
　　秦浩轩暗道一声不好，想也不想立刻启动万里符逃亡，而刑则变成一幅铠甲附在秦浩轩身上。
　　万里符一启动，立刻传出淡淡的灵力波动，秦浩轩身形如闪电般窜了出去。
　　踩踏飞剑悬浮在半空的云鹤山人一剑斩下，秦浩轩刚刚站立的那位置被斩出一条巨大裂缝，若不是秦浩轩反应快，此刻就死于云鹤山人剑下了。
　　见秦浩轩逃逸，云鹤山人大怒：“大胆竖子，竟敢斩杀我四个徒弟，纳命来！”
　　云鹤山人驱动飞剑追了出去，飞剑拖着一条长长的剑虹。
　　秦浩轩想起刚才云鹤山人斩向万耀的一剑，心头震撼无比，他知道就算刑使用【龙魔金身】，也肯定挡不住他那一剑，毕竟仙树境和仙苗境之间隔着一条不可逾越的实力鸿沟！
　　很快，万里符的灵力要耗尽了，秦浩轩毫不犹豫的又用下二品灵石为它灌灵，此时的秦浩轩根本连头都不敢回，而云鹤山人则在后面穷追不舍。
　　这云鹤山人拥有真正的飞剑，速度比赤炼子还快上不少，根本没可能甩掉他，变为盔甲的刑焦急喊道：“不行，这样下去我们灵石耗尽就会被他抓住，必须想其他办法！”
　　奔跑中的秦浩轩道：“现在除了跑路，还有什么办法？在仙树境强者面前，我根本无计可施！”
　　刑道：“你现在不要再使用凡人符了，只要凡人符不再遮掩你气息，就能将赤炼子引来，让赤炼子来对付他！”
　　秦浩轩一想也是办法，想从自己这里得到钟乳灵液的赤炼子绝对不会眼睁睁看他杀了自己，不如将他引来，让他们两个狗咬狗。
　　关掉凡人符后，秦浩轩继续狂奔，他的速度让后面穷追不舍的云鹤山人感到惊讶万分：“一个仙苗境六叶的修仙者，竟然能有如此快的速度，身上肯定有宝贝！”
　　……
　　赤炼子这一个月很郁闷，自从秦浩轩在他眼皮底下逃了之后，就再也找不到他了，就好像在人间蒸发一样，以至于他将自己的几个徒弟都叫下山帮忙寻找，只是几天时间过去了，到现在还没有消息。
　　这让寿元即将耗尽的赤炼子无比焦虑，如果找不到秦浩轩，自己寿元耗尽就只能等死了。
　　这几天，赤炼子已经找了好几个地元磁极强烈的地区，但并没有找到秦浩轩，这天正好朝万耀所在的军营赶来，毕竟军营的杀气也是能遮掩修仙者气息的。
　　赤炼子一路探出灵力查找秦浩轩，就在这时，他忽然感觉到正前方有一道微弱的修仙者气息，仔细一查，不正是自己找了一个月的秦浩轩吗？
　　“很好！老子终于找到你了！竟然躲了这么久，让我上窜下窜到处找人！”大喜之下，赤炼子想起这一个月的辛酸，不禁怒道：“看我怎么弄死你！”
　　为免秦浩轩再度隐匿气息消失，赤炼子在自己身上拍了一个神行符，飞快冲过去。
　　关掉凡人符仅仅一盏茶时间，秦浩轩就感觉到前方也传来一股熟悉的灵力波动，一个人影从远处飞快的冲了过来，定睛一看不是赤炼子是谁？
　　没想到赤炼子出现得这么快，秦浩轩安心不少，想要在自己这里得到钟乳灵液的赤炼子，可不会眼睁睁看着云鹤山人劈了自己，那样他的增寿梦就得落空了。
　　赤炼子远远看到秦浩轩的身影，找了秦浩轩一个月的他大喜，同时也看到在秦浩轩身后跟着一个踩踏飞剑的修仙者！


第0225章 太初的蛮横一面
　　这修仙者眉眼间饱含煞气，而且拥有飞剑，应当是仙树境的实力，看他的模样应当是一个散修。
　　赤炼子满面诧异，秦浩轩这小子怪不得敢出现，原来他找了一个帮手啊！看样子，这散修的修为还相当不错，竟然还有一柄真正的飞剑！翔龙国成千上万的散修，但凭借自己实力修炼到仙树境的少之又少，而且还拥有一柄飞……
　　赤炼子脑子飞快转动起来，猜测这个修仙者的身份，推断他的实力。
　　等等！不对！赤炼子神色一紧，这秦浩轩一路狂奔，速度快得连他身后踩踏着飞剑的修仙者都追不上，如果那修仙者是秦浩轩的帮手，他们两没必要一个舍命逃一个舍命追。
　　云鹤山人望向秦浩轩时，眼中露出强烈的杀气，显然是想杀秦浩轩而后快。
　　秦浩轩远远看到赤炼子，连忙大喊道：“赤炼师叔，我身后有人要杀我，快救我！”
　　赤炼子眉头一皱，就算他是白痴也看明白了，秦浩轩这是故意将自己引来救命的！
　　虽然被秦浩轩当枪使了，但赤炼子想了一下后，不得不给他接下，不只是因为要抓秦浩轩。
　　最重要的！这同时还关系到太初教的脸面！
　　太初人！关起门来可以打架！
　　但，若外人胆敢冒犯任何一名太初人！哪怕他是自然堂的那些在太初算被淘汰的人，也不行！
　　对这种人，便是拔剑！
　　当年古云子为自然堂弟子出头，也是这个理！
　　‘我！可以欺负我们自己家太初的人！但外面敢有人这么做？那就砍到你死！灭你满门！’
　　赤炼子狠狠瞪了秦浩轩一眼，然后挡在云鹤山人之前，道：“这位道友，我乃太初教赤炼子，请问我教这位弟子哪里得罪了你，让你不惜身份来追杀他！”
　　云鹤山人见秦浩轩逃着逃着，竟然跑到一个仙树境的师门长辈面前，面色一寒，太初教……那对于任何散修来说，都是庞然大物一样的存在，如果不是自己的弟子被杀，真的不想跟这太初教闹出矛盾，只是……
　　“这位道友。”云鹤山人对赤炼子抱拳拱手说道：“我不过是一介散修，若非四名徒儿都被你们这位太初教的小辈杀死，也不会这般的追杀他。还请您抬抬手，让我杀掉他。事后，我定然会给贵教一个交代……”
　　交代？赤炼子神色冷寒，顿时明白了对方所谓的交代，就是给太初教一些赔偿。毕竟斩杀了一名太初教弟子，作为翔龙国的护国神教，太初教势必不会善罢甘休，而给了交代后，太初教面子上过得去，也不会跟他一个仙树境强者纠缠。
　　杀我太初教弟子，给些赔偿就想了事？赤炼子神色冷峻，看来我教太长时间没有发威，不过是一个散修，竟然也敢说杀了我太初教的弟子，随便给点赔偿就当交代了！
　　云鹤闪人看着赤炼子那不善的面容，深吸了一口气说道：“这位道友，只要让我击杀这小畜生，我不只是会给太初教一个交代，也会给你一个满意的交代，您看……”
　　赤炼子眉头紧锁，对方拥有飞剑，又是仙树境强者，如果放在平日里自己还真不想招惹他，可如今……这已经不再是自己跟秦浩轩那小畜生逼问钟乳灵液的问题，这是太初教的脸面问题！身为太初教长老，若是任由散修斩杀太初教其他小辈，自己还如何面对历代太初教先贤的牌位？一头撞死在这里算了！
　　“这位道友，我并非怕你，若你定要阻止我斩杀这小畜生……”云鹤山人一声冰寒的冷笑从鼻孔喷出：“那贫道便真的不客气了。”
　　云鹤山人的语气也渐渐硬了起来，毕竟当年也是从古云子剑下逃出生天的人物，赤炼子的修为虽然不错，比起古云子那种巨头来，可真的就差了太多太多！这里一来没有太初教其他人！便是杀了也不见得能传出去！二来，便是传出去又如何？这些年自己修为精进，便是古云子亲临！谁胜谁负，也难说了！
　　赤炼子鼻孔喷出带有寒意的冷笑，脸上很自然的流露出高高在上的傲慢味道：“云鹤，本座同你讲。莫说我太初弟子杀你弟子有充足理由，便是没来由的杀了他们又怎样？敢杀我太初弟子？灭你满门！别以为我太初真的找不到通天观的位置！只是觉得你们可怜，给你们个喘气的地方罢了！”
　　云鹤也是一愣，这才刚刚见面！自己还没有报上家门，对方便认出了自己！这可不是什么好事。
　　“我给你太初教面子，但你别以为我怕你们太初教！”云鹤山人脸色阴寒更甚，怒道：“连徒弟的仇都报不了，我云鹤山人还有什么脸面立足？太初？算个什么东西！”
　　赤炼子脸色冷沉了下去，额头上的青筋渐渐暴起，敢如此说太初！那便是找死了！太初子弟，便是明知不敌，在这时间也绝对不会让对方舒服了！
　　“云鹤，本座看你是找死！”赤炼子手腕翻转间，祭炼了多年的符剑出现在了他的掌中。
　　“死不死，你试试看！”说着，云鹤山人抖了抖手中飞剑，无数道细小剑意将他包围。
　　看到云鹤山人手中飞剑，赤炼子脸上露出惊容，眼神也闪烁起来。
　　远处一直观察着赤炼子表情的秦浩轩看他脸上露出惊容，猜测赤炼子很可能不是拥有飞剑的云鹤山人对手，想也不想马上启动万里符逃逸。
　　赤炼子和自己非亲非故，反而也想抓住自己，万一他不愿意招惹这个云鹤山人，反而和云鹤山人联手对付自己，那自己更是死定了。
　　云鹤山人见远处秦浩轩又启动万里符逃跑，登时大怒，手中飞剑一扬，无数道萦绕在他身旁的剑气融作一道茫茫白光，斩向赤炼子。
　　一剑之势，光影明灭，四周空气震颤，细微凌厉的剑气一波波涟漪荡漾开来。
　　云鹤山人动手的刹那，赤炼子知道自己想息事宁人也不可能了，他面色一凝，也一翻手，将自己的符剑拿灌输灵力，千丈剑芒闪烁着去接云鹤闪人这一剑！
　　云鹤山人这一剑原本只是一道白光，当剑气到达赤炼子身前，这道剑气忽然光芒大作，剑气凝聚成为一柄长达十来丈的巨大剑体，斩天劈地的剑压撞在赤炼子的符剑剑压之上，赤炼子的剑压在这一刻宛如狂风中的小草……
　　“嗤嗤……”
　　虽然勉力接了云鹤山人一剑，但赤炼子这柄符剑也龟裂成碎片了。
　　一剑！
　　同为仙树！
　　一方有飞剑，一方不过是符剑，双方的差距之大，让赤炼子心中暗暗叫苦，他也知道云鹤山人以及飞剑的厉害，却没想到这般凶猛，自己的符剑竟然连一道剑气都接不下。
　　“噗！”
　　赤炼子一口鲜血喷出，身体倒飞的同时，掌中浮现出一枚玉符，上百个梵奥的符文金字在玉符之上流动旋转，形成一座难以言明的阵法，它们迅速扩大……化为一个鎏金大阵将其守护在其中，同时一道巨大的通天灵柱冲天而起！
　　云鹤山人那斩山之剑，撞在玉符的法阵之上，宛如泥牛入海……连碰撞的声音都未发出，力量生生被阵法给消化掉了。
　　这是？云鹤山人一眼看出，这是当日古云子同自己交手时动用过的气吞八荒阵！任何攻击轰在阵上，只要不能将其压碎，便会被这阵法威力彻底吸收！
　　冲天的灵力更是令云鹤山人内心乱跳，这召唤的味道太明显了！附近若是有太初的子弟，见到这符箓的召唤定然会第一时间赶来！
　　速战……速决？云鹤山人暗暗盘算。
　　“云鹤，本座已经通知其他师兄弟，在附近的还有我太初教长老院的禹峰长老，你绝非禹峰长老的对手！我看你修行不易，劝你不要为了一时冲动而丢了性命！”放出传讯符后，赤炼子不愿再和云鹤山人正面对决，于是说些废话，想拖住他。
　　这禹峰长老就是太初教长老院的九长老，在翔龙国修仙界中，禹峰长老的名头十分响亮，云鹤山人不可能不知道。
　　云鹤山人如果连赤炼子的这点小算盘都看不透，也活不到现在了，他怒极而笑：“在你同门来之前，我先杀了你！”
　　云鹤山人虽然已经是仙树境的强者，但毕竟只是一个散修，想要获得修仙资源比赤炼子这种宗门长老要难太多，此时见赤炼子竟然连他一剑都接不住，顿时起了歹念，赤炼子实力再弱，也是太初教一个仙树境的长老，以云鹤山人的经验，出身宗门的仙树境强者身上，往往有不少好东西。
　　“如果我能将他擒住，把他身上的好东西据为己有，再逼问出太初教的修炼功法！”云鹤山人脑筋急转：“只要能得到他的财物和太初教的修仙正法，我就逃得远远的，不在太初教势力范围，也就不惧了！”
　　想到此处，云鹤山人眼神闪过贪婪，一道剑光从他手中挥出，剑气啸傲，撕裂长空。
　　赤炼子早就做好动手的打算，见云鹤山人一剑劈下，脸色一变，心中闪过一个念头：“若是我有一柄飞剑，以太初教精妙的剑术和修仙正法，区区一介散修，早在我手里死百次了！”
　　想归想，赤炼子知道自己赤手空拳绝对接不下这一剑，而且云鹤山人与自己修为境界在伯仲之间，自己想要逃跑也是不可能的，既然跑不掉，就只有使用禁术【逆元术】，或许还有一拼之力。
　　这【逆元术】就是燃烧仙树真元，消耗寿元短暂提升实力，如果仙树燃烧完了，赤炼子又会跌回仙苗境。


第0226章 万剑归一兽神吟
　　这一刻，赤炼子被逼到绝境，已经决定和云鹤山人拼命了！太初子弟！可以战死！决不能给太初丢人！
　　赤炼子咬破自己食指中指，并成剑指之后，猛地一下戳在自己丹田气海上，一道蕴含着浓烈血腥的灵力涌入他丹田中的仙树上。
　　“呼啦！”
　　赤炼子身后升腾起巨大的仙树，平日里散发着仙气灵韵的仙树，在这一刻……燃烧了起来！
　　仅仅只是一个刹那！赤炼子战力骤然暴涨，他双手合并，导致天空出现了一双巨大的灵手，这手铺天盖地的落向云鹤山人！
　　“云鹤！给本座去死！”
　　即便逃出很远的秦浩轩依然能听到赤炼子的这声怒喝，他回头一看，发现赤炼子的身躯变得高达百米，就像一座小山丘般，扬起双掌，竟然将云鹤山人的这道剑光打碎了。
　　看到这一幕，变作铠甲的刑说道：“别再跑了，这两个仙树境的家伙狗咬狗，我们躲在这里看看，最好他们打个两败俱伤，说不定我们还能捡便宜！”
　　秦浩轩一来觉得刑的话有理，二来……赤炼子是太初人！自己与他之间虽然有生死矛盾，但这老头子既然在这般情况下给自己出头，那自己又怎么可以真的离开！
　　时机！秦浩轩在等待时机！那个神识一击出现，可以让云鹤山人这老东西，露出必死破绽的机会！
　　秦浩轩很清楚，机会恐怕只有一次！云鹤山人那可是在古云子手下都能逃走的存在，若是一击不能让他出现极大的破绽，不说被他反杀，便是被他逃走了，都是一个大祸患！
　　于是他一手凡人符掩盖气息，一手握着万里符随时准备逃跑，自己则躲在一块岩石背后，偷窥远处仙树境强者的战斗。
　　赤炼子施展禁术【逆元术】徒手接了这一道剑气，看得云鹤山人眼皮跳动：“太初的禁术？逆元？竟然能赤手空拳接我一剑，不愧是出身太初教的长老，有点气魄！但……不够！看本山人的耸天大法！”
　　云鹤山人身形一抖，也瞬间变成百米高的巨人，与赤炼子又拼斗起来。
　　赤炼子知道正面对决自己不是云鹤山人的对手，他手里那柄飞剑的攻击力实在太强，于是一咬牙一狠心，挥手便扔出一道道符箓，这些符箓时而化作一座小山压向云鹤山人，时而化作无数利刃斩向云鹤山人，时而又有无数道冰箭从符箓中出现，疯狂射向云鹤山人。
　　云鹤山人的实力虽然强，还拥有飞剑这种稀罕法宝，但赤炼子完全不计成本，用符箓疯狂轰炸下，他也只有招架之功而没有还手之力。
　　他们两人都是仙树境初期的实力，除去飞剑外，云鹤山人本身实力比赤炼子稍强一点，但也赤炼子丢出来的东西，哪一件也都是保命的好家伙，若是被赤炼子的符箓击中，肯定会受伤，他只好挥舞着飞剑扫出一道道剑气，见招拆招，心中拿下赤炼子的念头也更加强烈。
　　赤炼子的财大气粗，让云鹤山人艳羡万分，以他的身家根本不可能像赤炼子这般挥霍。
　　用符箓疯狂轰炸一番的赤炼子其实也在暗暗叫苦，他的符箓可都是花了大价钱买来的，丢出去一张就少一张，用得他心在滴血，同时心底在疯狂怒骂：“秦浩轩你个小兔崽子，害老子花大血本对战云鹤山人，等老子回头再杀你，一定要让你求生不得求死不能！”
　　终于，赤炼子的符箓丢完了，他立刻捏动手势，嘴里念动法诀，灵力迅速凝成一团犹如太阳般的巨大火球直扑云鹤！
　　与此同时，赤炼子忙从怀中掏出一个符兽，往空中一抛，这符兽迅速变成一条巨大的黑色蟒蛇，朝云鹤山人缠去。
　　这头巨大蟒蛇符兽的尾巴一扫，一座百米高的小土丘被直接夷为平地。
　　刑眼巴巴看着赤炼子的符兽，咂巴咂巴嘴，声音嘶哑道：“跟他这头符兽比起来，我的三头符兽都是蝼蚁啊！”
　　即便是秦浩轩，也能感觉到这黑色巨蟒符兽身上散发出的阴冷威压，仿佛喘不过气来，让他不自禁的想要落荒而逃，逃离这黑色巨蟒符兽的威压范围。
　　云鹤山人面色凝重，刚才应付赤炼子符箓，他也消耗了不少灵力，累得灰头土脸，没想到赤炼子还有这么一条厉害的符兽。
　　“不愧是太初教的长老，杀手锏真不少！不过你的符兽值得我出这一剑！”云鹤山人感受到赤炼子符兽的威胁，怒极而笑，喝道：“【万剑归一】！”
　　云鹤山人身前静静悬浮的那柄巨大的飞剑倏尔化作无数柄小一号的飞剑，无数飞剑出现之时，凌厉的剑气将天空飘过的云霞都割裂了，湛蓝的天空在这一瞬间变得肃杀萧瑟。
　　凌厉剑气漫天遍地，尽皆对准了赤炼子的黑色巨蟒符兽。
　　而后，这无数柄飞剑都以雷霆万钧之势朝赤炼子那黑色蟒蛇射去，那头黑色蟒蛇身躯狂扫，将层出不穷的飞剑击落不少。
　　见飞剑分身奈何不了黑色蟒蛇，云鹤山人眼神一凝，双手合十，顿时那无数道被击飞的飞剑分身在空中迅速凝合为一体，化作一头巨大的蛟龙虚影，这柄化作无数分身，又凝合后化作蛟龙虚影的飞剑威力徒然提升十倍！
　　蛟龙发出一声震天龙吟后，直直撞碎了蟒蛇的头颅。
　　“砰！”
　　这条黑色巨蟒符兽直接炸掉，那蛟龙虚影也散去了，恢复了飞剑的原形，此刻云鹤山人的飞剑光泽黯淡，后继无力，飞回云鹤山人手中。
　　在巨蟒符兽与蛟龙虚影两者相撞时，散发出巨大的灵力波动，使得大地都颤抖起来，在战斗的附近，一片片森林和小山丘被灵力冲击波直接夷为平地。
　　方圆十里，不论大树还是山石全都不见，化作一地齑粉。
　　这些灵力冲击波在数十里外还扬起道道飓风，卷起黄沙漫天，头颅大小的石块也被卷上半空，就像纸张一样轻薄，无数大树被连根拔起。
　　相隔很远的秦浩轩也有种天崩地裂的感觉，不禁紧紧趴在这岩石上，被灵力冲击波一扫，他藏身的巨大岩石也生出道道裂缝。
　　若不是他施展灵力，使劲稳住身形，光是这飓风就能将他卷走。
　　这就是两名仙树境强者最强一击之威！秦浩轩心底骇然。
　　黑色巨蟒符兽被破后，赤炼子也遭受灵力反噬而面色苍白，同时心里也在滴血，这是他最强的符兽，在自己使用【逆元术】实力变强数倍情况下，这符兽的实力也变强了许多，却没想到被人一剑破灭了！
　　飞剑之威强大如斯！
　　赤炼子心里疯狂呐喊：“我要是有一柄飞剑该多好，我要是有一柄飞剑，早一剑斩了你了！”
　　伤了赤炼子的云鹤山人也好不到哪里去，他也感觉体内气血不畅，但此时的两人都不能停下，各自准备最强绝招再拼一记。
　　“【万剑归一】！”是云鹤山人最得意的一剑，【万剑归一】这一杀招极耗灵力，以云鹤山人目前的实力，一天最多施展两次，这已经是他第二次施展，显然是要将赤炼子杀之而后快。
　　赤炼子衣衫头发飘飘扬扬，凌厉的剑意让他身上皮肤龟裂流血，他往嘴里塞了粒丹药，捏起法诀，一头高达百丈的白色老虎虚影出现在他身后，随着赤炼子手势一合，这白色巨虎虚影在赤炼子疯狂灵力注入下凝为实质，而后发出一声震天虎啸，这头白色巨虎张着血盆大口，矫捷扑向云鹤山人。
　　“虎神吟！”
　　云鹤山人被白色巨虎一吼，本就有些气血紊乱的他仿佛被巨锤击中胸口，蹬蹬蹬后退数步才稳住踉跄的身形，嘴里哇哇吐出几大口黑色淤血。
　　而白色巨虎则迎上那柄巨剑。
　　受伤的云鹤山人眼神杀气十足，神情愈发阴冷：“竟然能伤我，不愧出身太初教！受死吧！”
　　云鹤山人双手合十，身上剑意完全迸发，疯狂涌入巨剑中，这巨剑身形又变大数倍，蛟龙虚影再现，随即朝那白色巨虎迎头一击。
　　“砰！”
　　白色巨虎再度粉碎，而云鹤山人飞剑化成的蛟龙虚影仍旧来势汹汹。
　　云鹤山人和赤炼子本身实力在伯仲之间，而云鹤山人却拥有一柄真正的飞剑，赤炼子即便有千般手段，却吃亏在没有飞剑，处处落于下风。
　　剑气所化的蛟龙虚影依旧斩向赤炼子，赤炼子神情慌张，只见他又捏碎一道符箓，符箓捏碎后，在他身前出现一面上有古朴花纹的巨大盾牌，这盾牌出现后，才将蛟龙虚影挡住，剑气被阻，蛟龙虚影涣散，露出飞剑原形，但盾牌也消散。
　　云鹤山人看到赤炼子捏碎的这枚符箓，倒吸一口凉气：“仙树境后期修仙者炼制的护身符箓，太初教的人果然财大气粗！”
　　看到实力不如自己，被自己飞剑劈得屁滚尿流疲于应付的赤炼子身上有这么多好东西，云鹤山人更坚定了擒拿赤炼子，获得他财物以及逼问他修仙正法的决心。
　　躲在岩石后观看的秦浩轩倒吸一口凉气，道：“看来当日赤炼子是想生擒我，所以没有下狠手，否则我早死一百次了！”
　　“那是自然，仙树境和仙苗境的实力差距实在太大了，他真想杀你，一只手就能捏死你！”刑道：“那个云鹤山人更厉害，如果不是你反应快，及时启动万里符逃跑，那云鹤山人一剑就能削死我们两！”
　　想起云鹤山人的手段，秦浩轩后背发凉。


第0227章 你我皆是太初人
　　云鹤山人一招手，飞剑重新回到他手上，他冷冷望了赤炼子一眼，道：“有些本事！不过你难逃一死！”
　　说罢，云鹤山人左手食指和中指并拢，狠狠点在自己心脉上，一口精血从他嘴里喷到右手上，随后右手一翻，凝聚了仙树境修仙者精血灵力而成的巨大手掌出现在半空中，这手掌太大了，它出现后连光线都被遮住，遮天蔽日般压向赤炼子。
　　“【巨灵手】！”
　　云鹤山人截心脉精血凝成巨灵手，这种杀伐果断的做法让赤炼子目瞪口呆，此时就算他速度再快，也没法在【巨灵手】拍下来之前逃离它的范围。
　　赤炼子的心中甚至升起一股无力感，这巨手仿佛是天神之手，能将自己拍成齑粉。
　　看着赤炼子绝望的眼神，云鹤山人冷笑起来，就算你出身太初教，学了无数修仙正法，身上有再多的保命手段又如何？你没有真正的飞剑，只能靠燃烧仙树寿元和我勉力一斗。
　　老子拥有飞剑，就算是一介散修，磨也能把你磨死！只要你实力境界跌回仙苗境，你还有还手的余地吗？
　　云鹤山人想起自己身为散修，被那些所谓名门大派的修仙者所瞧不起，可自从自己得到这柄飞剑后，谁还敢瞧不起自己！赤炼子就是下场！
　　一剑在手天下我有的感觉，真是太爽了！
　　不好！
　　秦浩轩始终没有找到必杀的机会，可时间却不能继续等下去了！再等下，自己要给赤炼子收尸了！
　　不是好机会，却不得不放了！
　　秦浩轩早已凝聚好的神识剑在刹那间射中了云鹤山人的脑袋！
　　只有神识才能看到的金色之间击穿了云鹤的大脑，浩大的巨灵手在空中微微一顿！
　　只是一个刹那！
　　可这一个刹那，却足够赤炼子脱开巨灵手的辐射范围！
　　一个刹那之后，巨灵手轰然落下！只是……它仅仅只是有边缘的威力扫到了已经要虚脱的赤炼子！
　　痛！云鹤痛的差点从云端跌落！
　　他不知道刚刚发生了什么，但对危险的本能，令他第一时间释放出【八卦护体大法】，八八六十四卦组成的灵光护住了他的周身，防备着那未知的危险。
　　也是在这一刻，秦浩轩感觉到了一股剑气！浩荡如银河灌落的剑气从天而降，那剑气锁定在云鹤山人的身上，那剑气之中带着……太初的味道！
　　“狂徒！纳命来！”
　　一剑之威斩天断地，千丈剑气灌注九天！
　　这一剑来的太快！这一剑来的太凶！这一剑来的……恰恰是秦浩轩的神识攻击之后，那令他还在半清醒状态的一刻！
　　来不及躲闪！甚至来不及反击！
　　云鹤山人的【八卦护体大法】重重的接下了这一剑！
　　如旱天炸雷，大地为之震动，四周的树木被震的从大地之中连根飞起，云鹤山人八卦护体大法瞬间碎裂，扬天喷出一口鲜血倒飞出去！
　　剑气不但摧毁了八卦护体大法，也重重的甩在了云鹤山人的身上，若非云鹤山人道袍下面藏有符甲，这一剑早已经要了他的性命！
　　云鹤山人大惊，来人剑气之强，竟然能斩灭自己的八卦护体大法！那来人实力绝对远超自己，而且此人明显也用的一柄真正的飞剑。
　　他朝东南方看去，只见一个身穿灰褐色长袍的老者，驾驭着一柄飞剑，拖着七彩剑虹极速飞来，而赤炼子看到这位老者，原本绝望的眼神中闪烁着惊喜。
　　“九长老！”远处看到这老者的秦浩轩很快认出来，他就是当初将血妖抓走的九长老——禹峰长老。
　　想起禹峰长老刚才切碎巨手的那一剑，似乎朴实无奇，但威力却比每一剑都地动山摇的云鹤山人要强太多，已然达到返璞归真的境界了。
　　“强！实在是太强了！”化作铠甲的刑看到这一剑，不禁怔怔给出这个评价：“十个云鹤山人，也不是这一个禹峰长老的对手！”
　　此时赤炼子和云鹤山人也恢复了正常人大小，九长老御剑来到赤炼子身前，喝道：“放肆，竟敢伤我太初教长老，当我太初教无人么！”
　　云鹤看到禹峰的那一刻，面如死灰！古云子之上的九长老禹峰！
　　太初教的堂主若是退位，才有资格去尝试进入长老院，而长老院中的长老！堪称是太初的精华之所在！镇教神器都不为过！
　　禹峰一出，云鹤知道想要擒拿赤炼子的机会，几乎没有了。
　　只是……就这么退走？云鹤山人却万万不肯，这一战……自己几乎耗尽了一切，若是就此离开，那未来自己不只是在通天观位置会降低很多，而且想要突破进阶的机会也没有！
　　如今一切的仙缘……云鹤山人都寄托在了赤炼子的身上！
　　他知道，只要抓住了赤炼子，自己才会有未来！如今的赤炼子，正是他最最虚弱的一刻！
　　看到禹峰长老到来，赤炼子忙停止【逆元术】，再任由禁法燃烧下去，他丹田中的仙树很快就会燃烧完，一旦掉回仙苗境，以赤炼子残余的这点寿元就等死吧。
　　禹峰长老眼眸冰冷，没有一丝感情色彩，他手中飞剑上缠绕着宛若小蛇的道道电光，这是他仗以成名的雷鸣剑！
　　雷鸣剑一扬，原本湛蓝的天空瞬间阴暗下来，天边快速飞来朵朵阴云，将方圆千里遮得严严实实。
　　四周光线一下子暗下来，而禹峰长老手中的雷鸣剑却显得愈发明亮，剑上缠绕的道道电光渐渐变粗，最终引起阴云中不断抽动的巨大雷电。
　　“轰隆！”
　　一声闷雷响起，同时一道闪电抽向直指苍穹的雷鸣剑，在闪电劈到雷鸣剑的瞬间，禹峰长老动了，他挥舞飞剑往下一斩，目标云鹤山人！
　　那道来自天上的闪电直接被禹峰长老引向云鹤山人，剑气与闪电混杂在一起，这道长达千里的闪电和电光中蕴含的凄厉剑气划过天际，照亮阴霾，摧枯拉朽的斩向云鹤山人。
　　禹峰长老一剑下去时，赤炼子也没停着，他恨不得害他使用禁术，燃烧仙树真元差点跌回仙苗境的云鹤山人去死，也凝聚了一道灵法打向云鹤山人。
　　不过相比禹峰长老的这闪电一剑，赤炼子那道灵法的威力几乎可以忽略不计。
　　远处观看的秦浩轩完全被禹峰长老这等引动天雷闪电的手段震撼了，以前他听说过修仙者可以引动天地之力，却从来没有亲眼见过，现在终于看到了，还看得如此真切。
　　不过拥有飞剑的云鹤山人也并不是软柿子，在翔龙国修仙界久负盛名的禹峰长老一剑下来之际，他也扬起自己手中飞剑，将自己灵力疯狂注入飞剑中，剑体渐渐变得明亮，最后就像太阳光一般璀璨夺目，照亮了附近数十里地。
　　“是你们逼我的！”云鹤山人终于疯狂了，他知道自己再不拼命，很可能死在禹峰长老和赤炼子联手一击之下，一颗可以短时间内暴增战力，却有着未来损害的【借天丹】，在瞬间被他服用！
　　力量！无穷的力量在云鹤山人体内涌动，之前被禹峰斩出的伤势都已肉眼可见的速度恢复着！
　　没有使用禁术的赤炼子攻击他敢扛，但禹峰长老这一剑他却不敢，因为这也是真正的飞剑，携着雷霆之威的绝杀一剑！
　　云鹤山人手中飞剑亮到极致后，他朝禹峰长老那一剑劈去。
　　一声惊天龙吟响彻天际，道道声浪将方圆百里的草木震碎，岩石也被震出裂缝。
　　以云鹤山人脚下土地为起点，一条宽达百丈，深不可见底的巨大地缝出现，然后以极快的速度蔓延到禹峰长老及赤炼子两人脚下。
　　赤炼子面色一变，看着天空那轮如骄阳般耀眼的剑气，以及因那道剑气而裂开的巨大地缝，这才是云鹤山人使用飞剑的真正实力么！
　　天空中，禹峰长老和云鹤山人的两道剑气拼到一起，云鹤山人的剑气明显要弱，他那宛若一轮朝阳的剑气被击散后，云鹤山人同时捏碎一张护身符，同时运起护体灵力，勉力接下禹峰长老残余剑气之威和赤炼子的灵法。
　　一口鲜血喷出，云鹤山人再也站立不稳，一个踉跄后单膝跪地，半晌起不来，因为禹峰长老这一剑有雷电之威，云鹤山人被电击得都麻木了。
　　与此同时，令人意想不到的意外出现了，在禹峰长老和赤炼子脚下那条巨大的裂缝中，忽然涌出无数疯狂的剑气，瞬间将禹峰长老和赤炼子包围起来。
　　禹峰长老眉头一皱，他本来就疑惑云鹤山人的剑气为何会如此之弱，难道在这种生死之际他还藏拙？却没料到他将剑气分成两部分，一道在天空迎向自己的剑气，一道在地底攻击自己和赤炼子。
　　他知道自己肯定无法以一敌二，所以宁肯拼着自己受伤，也要己方挂彩，这样希望才更大。
　　万剑……归一！云鹤山人一天之中，第三次超负荷用出这一剑！
　　云鹤山人这一手很漂亮，即便是一直仗剑纵横，一副不食人间烟火模样的禹峰长老在疯狂的剑气中也动容了，手中飞剑飞快挥舞，将这些剑气击散。
　　至于赤炼子则惊恐的连连捏碎数个护身符，但这些护身符都只是他自己炼制的，防御能力并不强，被地底冒出的剑气一通乱射很快便告破了，堂堂一个仙树境强者勉强靠护体灵力护住要害，但全身上下不知被割出多少道伤口，衣衫褴褛鲜血淋漓。


第0228章 前辈不好意思了
　　禹峰长老怒了，他很久没有这么狼狈过，现在却被一个散修弄得如此狼狈，手中雷鸣剑再度扬起，乌云之中一道巨大闪电再度抽向雷鸣剑，而重伤的赤炼子眼中冒着仇恨的火焰，也不顾牵动自身伤势的痛楚，疯狂引动灵力再度凝结灵法。
　　其实此刻的云鹤山人也受伤更重，之前被禹峰长老残余剑气及赤炼子灵法击中，他丹田经脉都受了伤，体内灵力所剩不多，自知再也无法接禹峰长老和赤炼子联手一击。
　　于是他想也不想驾驭飞剑逃跑，这禹峰长老就算和自己单挑，自己也不是他对手，更何况还有一个被自己所伤，恨不得杀自己泄愤的赤炼子在。
　　但禹峰长老哪能容他伤了赤炼子后逃跑，再度挥出引动雷电之威的一剑，刚刚飞到半空中，朝秦浩轩这个方向逃逸的云鹤山人护身符被击碎，护体灵力被击溃，同时后背也多了一道血淋淋的剑伤。
　　这还是云鹤山人及时捏碎几个护身符，挡住了禹峰长老这一道剑气绝大部分威力，若是他硬接这一剑，就算不被劈成两半，也会被电流抽成黑灰。
　　被重创后，云鹤山人驾驭飞剑的身形都踉跄起来，站立在飞剑上的他摇摇欲坠，但是他逃逸的速度也更快了，他知道如果自己速度慢一点，势必会被禹峰长老长老抓住杀掉不可。
　　一个散修重伤太初教长老，这种事传出去无异于当众打太初教的脸，太初教不会善罢甘休的。
　　见云鹤山人逃逸，受了重伤的赤炼子恳求道：“禹长老，云鹤山人重伤了我，求您出手将他杀了，为我报仇，也借此震慑那些敢动我太初教弟子的宵小！”
　　“追杀他，是必须的事情。”禹峰面色阴冷地说道：“在这片土地上，我太初教便是天！敢动我们太初教的成员，必杀！走！随我击杀他！”
　　赤炼子祭起一张符箓紧跟禹峰长老，暗暗心疼，可谓底牌尽出，炼了多年的巨蟒符兽，视若珍宝的保命符箓全部没了，而这一切都是秦浩轩害的，下次捉到秦浩轩定然让他好看！
　　……
　　赤炼子随禹峰长老离去后，秦浩轩站在巨大的岩石上，遥望赤炼子和云鹤山人的战场，方圆数十里内被夷为平地，原本这是一片密林和小山丘，现在比平地还平整。
　　“仙树境修仙者，强悍如斯！”秦浩轩感叹一声。
　　刑却火急火燎地说道：“还感叹个屁啊，咱们快追那个云鹤山人去！”
　　“追他？”秦浩轩一愣，道：“我们追他干嘛，他这么强！”
　　刑语气肯定地说道：“刚才禹长老那一剑肯定重伤了云鹤山人！我看他御剑飞行都踉跄了，赶紧追上去，或许还能捡便宜呢！”
　　见秦浩轩略显犹豫，刑又道：“赶紧的呀！这个云鹤山人肯定不会放过你，如果他受伤很重，我们就想办法把他杀了，他的东西不都是我们的了吗？”
　　想到云鹤山人的可怕，秦浩轩也没再犹豫，被这样一个仙树境强者惦记上可不是什么好事。
　　秦浩轩对刑的眼光还是很信任的，既然他觉得云鹤山人受了重伤，那肯定是受了重伤的，只要自己小心一点，或许真能偷袭暗杀了他，捡一个大便宜呢。
　　“可，刚刚赤炼子他们也去追击了啊……”
　　“那也追上去看看……”刑信心十足地说道：“捡便宜这种事情，总要赌一把看看，我看着云鹤山人也不是蠢人，定然会想办法摆脱追杀他的那两人。万一他摆脱了他们，我们不就可以捡便宜了吗？”
　　“也好！试一试！”秦浩轩启动万里符，飞快朝云鹤山人逃逸的方向追去。
　　云鹤山人驾驭飞剑拼命逃跑，一边往嘴里塞着恢复的丹药，同时连连故布疑阵，留下各种扰乱追击者的逃窜痕迹。
　　大约御剑飞行半个时辰左右的时间，以仙树境级别强者的速度，已经不知逃逸多远了，云鹤山人这才停下来，小心谨慎的朝身后一看，发现九长老并没有追来，这才放心的降落到一个石山上。
　　“看来……他们应该被我甩开了。”云鹤山人长出了一口气。
　　他做梦也想不到，在他眼里弱小如蝼蚁的秦浩轩竟然借着凡人符的掩护追了上来。
　　秦浩轩停止使用万里符，以免被云鹤山人发现，同时悄悄爬上这座不算高的石山，躲在一块巨石后面，屏气凝神观察着。
　　只见站在山顶的云鹤山人走到一块巨石旁，他手势一翻，灵力转动，这块巨石顿时裂开，在这巨石中竟然有一个十六七岁的女孩，面目清秀，嘴巴被一块布堵着，身上更是用捆仙绳捆绑起来。
　　这女孩看到云鹤山人，眼中流露出惊惧恐怖，但被捆仙绳捆着的她根本动弹不得，也发不出声音。
　　云鹤山人捂着仍旧汩汩流血的伤口，狰狞的眼神看了女孩一眼，自言自语道：“本来想留着你的，但现在顾不了那么多了，只能提前用掉你了！”
　　说话的时候，云鹤山人又牵动伤口，顿时又咳嗽起来，伤口流出更多鲜血，他又往嘴里塞了几粒丹药，这流血才渐渐止下来。
　　“该死的禹峰长老，果然名不虚传，竟然这么厉害！”云鹤山人眼神阴冷，想起刚才禹峰长老引动雷电挥出的一剑，他仍然惊魂未定。原本他以为自己也拥有飞剑，至少能和禹峰长老过过招，却没想到人家一剑之威竟然如此之大，自己经脉丹田都受伤了，若不能及时修复，以后实力境界不但无法进步，还可能退步。
　　将巨石里的女孩揪出来后，云鹤山人将她丢到一块空地上，又拿出一些灵石，以及符旗开始在地上布着符阵，时不时还望嘴里丢几颗丹药，看来他的伤势确实很严重。
　　躲在一旁的秦浩轩完全屏气凝神，伺机偷袭云鹤山人，伤重的云鹤山人也没想到此时还有外人在这里。
　　可秦浩轩这段时间喝水都塞牙缝，这几天他做的事没一件顺心的，比如这一次，只要等待最佳时机就能暗算云鹤山人了，可偏偏在秦浩轩身上，又出现了一个仙苗境的修仙者。
　　这仙苗境的修仙者是云鹤山人的小弟子，他本来是奉命守在山顶，看住被捆绑的女孩的，但是他恰好出去办事，所以离开了一会，没想到回来的时候看到重伤的师父，以及躲在一旁，明显不坏好意的秦浩轩。
　　“你是谁，你在这里干什么！”他大声叫喊起来。
　　秦浩轩一惊，回过头一看，就发现云鹤山人这个仙苗境十叶的小弟子。
　　此时的秦浩轩心里郁闷不已，这段时间真是倒霉透顶，没一次顺顺利利的。
　　发现自己行踪的这个仙苗境实力不强，被叫破行踪的秦浩轩暴怒之下，身子就像猛虎一般扑过去，以他的身体强度就算仙苗境十二叶的太初教弟子都不是对手，更何况这个仙苗境十叶的散修弟子。
　　秦浩轩凝起【开天斩】，四级【开天斩】带起五丈长的青色刀气，狠狠一刀斩在这人头上，他惨叫一声都来不及，便被秦浩轩一刀削掉半边脑袋，倒在地上死得不能再死了。
　　看着地上的尸体，以及发现秦浩轩后震怒的云鹤山人，秦浩轩心头暗呼：“难道我真没偷袭暗杀的命么？每次都要正面迎敌！”
　　秦浩轩知道，就算云鹤山人受了重伤，实力剩下不足一成，可仍旧不是他一个仙苗境修仙者能对付的。
　　毫不犹豫的，秦浩轩启动万里符，身子像离弦的箭一般飚出去。
　　云鹤山人怒啊！心里那个火啊！自己堂堂一个仙树境的存在，平日里随便抬手便能碾压的仙苗境小东西，居然敢来反杀自己！而且，还真的被对方跟踪到了老巢！今天便是拼着重伤，也要弄死他！
　　秦浩轩跑出去后，云鹤山人也驾驭飞剑追了上来。
　　此时的云鹤山人眼珠子都是红的，必须弄死这小子！不只是为了给弟子报仇！更重要的是！对方是太初人！太初人都他妈该死！
　　秦浩轩回头一看，发现云鹤山人和他的距离不过五丈，而这速度已经是自己的极限了，根本不可能拉大距离，这么近的距离，只要云鹤山人随便打一道灵法，自己就要粉身碎骨了。
　　“没辙了！”秦浩轩一咬牙，拿出半成品毕方符兽，这个毕方符兽本来是准备用来对付赤炼子的，但现在再不拿出来救命，肯定看不到明天的太阳了。
　　本来是给赤炼子准备的见面大礼，这一刻……只能送给才见过两次面的云鹤山人了！
　　毕方符兽被秦浩轩丢出，在秦浩轩的操控下立刻变成一人多高，看到透出强大灵力波动的毕方符兽，云鹤山人马上顿住脚步，警惕的看着这个符兽。
　　咦？好像是一个半成品？不是真正的毕方符兽！云鹤山人长眼细眯，这秦浩轩已经被我逼到绝境，连没炼制成功的符兽都拿出来救命了，这个符兽秦浩轩炼不成，但我云鹤山人却能练成啊！一旦练成，威力可是相当大的！便是面对那个该死的禹峰，都能伤到他！
　　贪念在云鹤山人心中肆虐。
　　就算他是仙树境的散修，可毕竟是散修，散修获得修仙资源是极为困难的，眼前竟然有一个被灌了许多灵力的半成品毕方符兽，云鹤山人怎还忍得住。
　　他大手一番，登时灵力凝成一只房子大小的巨大手掌，将这只一人多高的毕方符兽抓到手里。


第0229章 在下太初秦浩轩
　　想抢我的符兽？秦浩轩笑了，本来还在怕对方来个躲闪之类的，那这符兽可真的就白瞎了，没想到对方居然这般配合！想要抢夺符兽……
　　既然如此……那么前辈……不好意思了。
　　你找死……我不能拦着你不是？
　　从秦浩轩丢出毕方符兽，到云鹤山人抓住毕方符兽，以及引爆的这短短时间里，用万里符急速奔跑的秦浩轩已经跑出十多里地了。
　　他没有再丝毫犹豫，一边加快速度逃逸，一边用灵力引动半成品的毕方符兽，这半成品毕方符兽身体炸起万道霞光，这霞光将半边天空都染成了红色，无尽的炙热气流四散冲击。
　　“轰！”
　　巨大的灵力冲击波将已经逃逸到十里外的秦浩轩冲得一踉跄，而云鹤山人附近原本是一个古木参天的原始森林，现在以云鹤山人为圆心的方圆十里不见半点凸起物，甚至还炸出了一个直径五里，深达十多丈的深坑。
　　毕方符兽爆炸之后，刑急忙道：“走，看他死没死！”
　　秦浩轩也不犹豫，马上启动万里符跑向那个深坑。
　　在深坑坑底的云鹤山人衣衫褴褛，浑身是血，若是他的全盛时期，这个蕴含了恐怖灵力的毕方符兽爆炸，都能令他重伤，更何况此时他已经重伤的情况下。
　　痛啊！云鹤山人感觉所有的骨头好像都碎了！
　　惨啊！云鹤山人发现自己从没有这么惨过！哪怕当年被古云子提着剑追杀的三天三夜，逃的像一条丧家之犬的那时间，也没有现在这么惨过！
　　若不是在毕方符兽爆炸时，他体内的灵力本能的护住丹田经脉等要害，此刻的他就算不死也终生残疾了，但即便如此，伤上加伤的云鹤山人也不是仙苗境的秦浩轩能匹敌的。
　　小畜生！云鹤山人吐出一口血唾沫，他很想飞起来冲过去，直接砍死秦浩轩泄愤。
　　只是……如今的云鹤山人，真的已经是油尽灯枯了，他怕了！秦浩轩这小子从一开始逃跑，便各种奇怪的东西频出！
　　太初的子弟，都这么多压箱子底的东西吗？云鹤山人顾不上思考这些，如今要做的事情，便是逃跑！
　　留得青山在不愁没柴烧，只要自己伤势恢复，区区一个仙苗境的小修仙者怎可能逃出自己手掌心。
　　所以云鹤山人看到秦浩轩又来到深坑时，怨毒的瞪了他一眼后，直接驾驭飞剑逃离，云鹤山人没注意到，被炸得衣衫褴褛的他，从怀里掉出一块符箓。
　　秦浩轩见云鹤山人逃离，本来想催动万里符追击的，但刑却制止道：“别追了，他毕竟是一个仙树境强者，连九长老都有几分忌惮，我们若把他逼上绝路，他肯定还有保命的底牌和杀招的！”
　　秦浩轩想想也是，就算云鹤山人此时虎落平阳被犬欺，但瘦死的骆驼比马大，自己追上去可是很危险的。
　　云鹤山人也没朝之前的石山逃逸，而是逃往另外一个方向，秦浩轩见他走远后，这才将他掉下来的那块符箓捡起来。
　　这是一块浑身墨色，浑身透出古怪气息的符箓，即便自己的万里符和凡人符透出的气息，都不及它的古怪。
　　看到这块符箓，从盔甲变回人形的刑眼冒精光，开心地笑道：“哇哈哈，赚了赚了，这是一块乾坤符啊！”
　　“乾坤符？”秦浩轩诧异地问道：“什么是乾坤符？有什么用的？”
　　刑神秘一笑，道：“你拿一百颗下三品灵石，给它灌灵后就知道了。”
　　秦浩轩使用一百颗下三品灵石，将灵力灌入乾坤符后，忽然一道白光从乾坤符上闪过，有禁制！
　　一百颗下三品灵石的灵力虽然消耗了，但乾坤符因为有禁制的缘故，竟然没有打开。
　　“哇哇！什么鬼东西，竟然还设了禁制，浪费老子一百颗下三品灵石！”秦浩轩气得哇哇大叫，今天逃命消耗的灵石已经很多了，还在这里为一个不知所谓的乾坤符浪费一百颗灵石，可将秦浩轩心疼死了。
　　刑摸了摸鼻子，笑道：“别急别急，乾坤符是好东西啊！你忘了云鹤山人在山顶布了个阵？也放了一些灵石呢，现在这个阵还没启动，那些灵石也就还在呀！我们再去山顶找找，看还能不能找到别的好东西。”
　　在刑的怂恿和灵石的诱惑下，秦浩轩朝云鹤山人的老巢走去，他也清楚的记得，云鹤山人布阵时用了不少灵石，这些灵石还在地上摆着呢。
　　只要阵法没有启动，这些灵石的灵力就不会受损，也就是还可以用。
　　今天这次逃亡用了不少灵石，得赶紧补充一些，蚊子再小也是肉嘛！
　　很快，秦浩轩来到这个石山的山顶，将地上残阵的灵石收起来，这个阵法还没有布完，所以只有几百颗下三品灵石，不过蚊子再少也是肉，秦浩轩不客气的笑纳了。
　　收完灵石，秦浩轩的目光望向那个被捆仙绳困住的小女孩。
　　这个小女孩拥有雪白的皮肤，一头黝黑的长发，水汪汪的大眼睛，挺拔的鼻梁，小巧的红唇，精致小巧的耳垂，还有弯弯的美貌和微翘的睫毛，精致的五官搭配出一张清纯美丽的少女脸庞，不得不承认，她比徐羽还要美丽一些。
　　而且这女孩身上有一股独特的气质，尽管她的脸上身上沾了些灰尘，但遮掩不了她身上透出的出尘气质。
　　这小女孩用求助的眼睛望着秦浩轩二人。
　　秦浩轩想了想，这个小女孩既然被云鹤山人捆绑着，而且还准备用她来当恢复自己伤势的灵阵的阵引，应该不会是云鹤山人那边的人，而且她一脸清纯的也不像坏人，于是走过去凝起【开天斩】，将她身上的捆仙绳切开。
　　将这女孩放出来后，秦浩轩不再理她，而是继续研究起乾坤符。
　　好半晌，秦浩轩才发现这女孩并没有离开，于是诧异的转过头去，望着她道：“你还不快回家么？这里荒山野岭的，而且附近还在打仗，赶紧回家吧，免得你父母担心你。”
　　说罢，秦浩轩没再理她，和刑一起下山，一边走路一边回忆着刚才的禁制。
　　刚才那个禁制并不算强，只是秦浩轩猝不及防，所以没来得及用神识去破解，只要研究出禁制铭文的分布，很快就能解开。
　　走了几步，秦浩轩感觉不对劲，他转过头去发现，那个被自己解救的小女孩竟然还跟在自己身后，亦步亦趋，自己走一步她也走一步，自己停下她也停下。
　　“你怎么回事？现在没事了赶紧回家啊，跟着我干嘛？”秦浩轩诧异的望着这个女孩。
　　刑在一边掩嘴笑道：“哥们，你救了她，她感动之余决定以身相许吧！我看这是好事，好事啊！”
　　秦浩轩一翻白眼，毫不示弱的反驳道：“我看她是瞧你比较帅，所以跟在我们后面吧。”
　　“那可不一定，你忘了上次红粉仙子，她可是看上你没看上我！这年头我这种小白脸可不吃香咯！”刑阴阳怪气道：“你看看你，身子壮实，还很有男子汉气概……现在外面兵荒马乱的，我要是女人，我也要找一个你这样有安全感的男人！”
　　秦浩轩白了刑一眼后，懒得再跟他继续贫嘴，问那女孩道：“你跟着我们，有何事需要帮忙？”
　　女孩冷哼一声，显然对秦浩轩和刑的对话很不满，她道：“我跟着你们可不是看上你们了，只是我不知道我在哪里！”
　　“哦，这简单啊！”秦浩轩很快将这里附近的地名都说出来，之前他在军营时，为了逃命和躲避赤炼子的追杀，曾专门研究过地图，修仙者的记忆力比凡人要好很多，所以方圆千里的地名他都记得。
　　但秦浩轩说出这附近的地名，女孩依旧迷惑的摇摇头，道：“翔龙国是什么地方？听都没听过，而且我也不知道这是哪里，你说的地名我一个都没听过！”
　　刑在一旁打趣道：“老秦，送上门的艳福啊，别拒绝了！”
　　秦浩轩一脚踢在他屁股上，把他踢开，随后又上下打量了这女孩一遍，这女孩身上的着装是他以前没见过的，和翔龙国的着装风格有很大差异，而且看她被解救后并没有显得慌张，于是秦浩轩问道：“你是不是修仙者？”
　　女孩眼睛一亮，道：“你怎么知道我是修仙者？”
　　“因为之前我和云鹤山人打架，你的眼神一点都不吃惊，我将你救出来后，你也显得很镇定！”秦浩轩笑了笑道：“只有两种可能，第一你是修仙者，第二你是傻子，不过看你的模样，也不像是傻子！”
　　“你才是傻子呢！”女孩微愠，眉眼含怒别有一番风情，那张雪白的小脸上蒙着一层薄薄的怒气，显然对秦浩轩说她是傻子很不忿：“喂，你叫什么名字？我叫蓝烟。”
　　旷野之上，冷风压的青草抬不起头。
　　“太初秦浩轩，他……叫刑！”秦浩轩微笑着介绍。
　　蓝烟一双水灵灵的大眼睛在秦浩轩和刑身上扫过，然后若有所思地说道：“你们两个修仙者的实力也不怎么样嘛！”
　　刑眼睛一瞪，这位来自幽泉冥界的天才魔最受不了别人说他不强，他愤怒地说道：“哪里看出我不强？”
　　“刚才那个云鹤山人，你们都没杀掉，而且看你们衣衫褴褛的这么狼狈，说自己强谁信啊！”蓝烟不屑的评价，浑然忘了自己之前是云鹤山人的阶下囚。
　　听蓝烟这些话，秦浩轩只是苦笑了两声，好歹也是我救了你啊，你还在这里说三道四，抨击我和刑实力弱？好吧，其实我的修为也确实算不上高深。
　　秦浩轩耸耸肩膀微微笑着，大方承认道：“蓝烟姑娘说得没错，我们的确不强。”
　　刑狠狠瞪了秦浩轩一眼，道：“你说自己不强就行了，别扯上老子！老子救了这小娘皮，这小娘皮居然说老子不强？不强也救了你！！”说罢，刑孤傲的扬起脖子，再不肯看蓝烟一眼。


第0230章 星海无边大蜈蚣
　　“好了，名字也问了，我们的来了你也知道了，也算认识了，现在便各回各家吧！”秦浩轩急着解开乾坤符的禁制，看看里面到底有什么好东西，不愿意再跟蓝烟多说。
　　大家萍水相逢，救她只是顺手而已，并不存在居恩图报。
　　看到秦浩轩的注意力又放到那块乾坤符上，蓝烟漂亮的弯弯眉头微微皱起来，道：“我不认识回家的路，要不你们两把我送回去吧！我一个如花似玉的女孩，你们忍心让我一个人回去呀！”
　　“刚才谁在说我们两不强的！我们两不强，没能力送你回去，你自己回去呗！”被憋了好久的刑终于找到机会了，抢在秦浩轩前头讽刺道：“现在知道求我们兄弟啦？晚了！”
　　秦浩轩发现刑越来越可爱了，骨子里居然还有如此骄傲的一面，笑着对蓝烟说道：“不知你是何家弟子？若是顺路，我们可以捎你一程。”
　　“我家住在星海的另一面……”蓝烟抬手指向远方。
　　刑跟秦浩轩两人的脸顿时变得僵硬起来……
　　翔龙国南面临海，这个海名叫星海，星海顾名思义，就是像星辰般的海洋，星海里的水就如星辰一般，白天十分正常，但每道夜幕降临天色全暗的时候，整个海洋就像由无数星辰堆砌的一般，星光荡漾美不胜收。
　　星海美则美矣，但其面积之大没人知道，据说仙树境修仙者穷其一生之力，都无法飞跃到星海彼岸，而且星海之中有无数强大的海妖海兽，仙树境修仙者穿越星海等于找死。
　　刑自忖连仙树境修仙者都比不上，又怎么敢答应送蓝烟回家呢？这不是自取其辱么。
　　最重要的一点……便是根据太初的记载，星海真的是无边无际，也从未有星海另一端的人出现在这里过。
　　“星海……”秦浩轩苦笑摇头道：“这个，我确实做不到。不如，你随我回太初，或许掌教真人有办法将你送回去。”
　　刑也在一旁咧嘴说道：“你看就我们这点战力，还想去穿越星海？这不跟找死差不多么？”
　　蓝烟煞有其事的点点头，用纤纤玉指拖着美丽的下巴，道：“也是哦，以你们这点实力，还不够星海里的妖兽塞牙缝呢！”
　　秦浩轩再度打量了一眼这个可爱中不乏刁蛮，又十分漂亮的小姑娘一眼，心中好奇她是怎么从星海彼岸穿越过来的，但这肯定是人家的秘密，所以他最终也没问。
　　“既然如此，那我暂时只能跟着你们了。”蓝烟拍了拍刑的肩膀，一脸的乐天派的模样：“外面坏人太多，分辨起来太过麻烦跟危险。至少你们是好人，我还是跟着你们，回你们的什么教去吧……”
　　“太初。”秦浩轩很是认真的纠正着蓝烟对太初的称呼。
　　蓝烟看到秦浩轩那一脸的认真，暂时收起了之前的乐天说道：“太初！”
　　秦浩轩满意的点了点头，太初教内虽然也有些自己不喜欢的，但一入太初教，终生太初人，别人若是对太初不敬，他心中还是很不舒服。
　　“那我们走吧？”蓝烟又恢复到了乐天派的样子：“你们也看得出来，我家里相当的富有吧？这种没什么好隐瞒的。所以找到太初教的掌教，我可以跟他讨论一下，当然！你们的好处也不会少的！”
　　秦浩轩抬手挠头，本来救人只是举手之劳的事情，没想到这位大小姐居然这么直白的愿意给好处，那自己就……真的不客气了！
　　“不知道我们的好处是什么？”
　　原本还昂着头装出一脸傲气的刑，此时也朝秦浩轩投去惊异的眼神，心中暗赞：近朱者赤近墨者黑啊！在本天才魔的影响下，秦浩轩这家伙学得很快嘛！
　　蓝烟则是一脸不解的望着秦浩轩，她没想到自己主动说出跟着秦浩轩的话，秦浩轩的第一反应不是欣喜若狂，以生命发誓保护自己安全，而是问自己能给他什么好处！
　　是自己不够漂亮吗？蓝烟第一次怀疑起自己的魅力了，想当初在家的时候，那些自认天赋绝佳风流倜傥的帅哥美男们像苍蝇一样围着自己，赶都赶不走，现在自己主动提出要跟秦浩轩同行，可秦浩轩竟然表现得如此市侩！
　　难道他瞎眼了吗？竟然没有发现自己是这么漂亮一美女！就算是再贪婪的男人，在自己这种级别的绝色美女面前，都应该表现得很收敛啊，而不是这么赤裸裸的要钱要好处。
　　蓝烟心中闪过无数个想法，面对秦浩轩期待的眼神，再次确认秦浩轩是真的很市侩！
　　“到时候我把你带去我家藏宝库，你喜欢什么拿什么！”蓝烟鼓着腮帮子，蔑视的望了秦浩轩一眼，道：“我家藏宝库里，最差的都比你身上的东西好！”
　　“那好吧，看在你孤零零一个女孩子的份上，你就跟我们走吧！”秦浩轩目光在蓝烟脸上一扫而过，重新将注意力放在手里乾坤符上，漫不经心地说道：“不过我要提醒你，你跟我们走要很小心，因为随时都可能遇到危险！”
　　蓝烟耸肩摊开了双手说道：“看的出来，你们好像被人追杀的很狼狈。不过……我现在又能去哪里呢？跟着你们至少比我自己行走要安全吧？”
　　秦浩轩被人这样说也略微有些尴尬的笑了笑：“跟我们一起走，可真不见得比你自己一个人走安全。而且……我们比较穷，若是饿着你了，别抱怨便好。”
　　蓝烟给了秦浩轩一个‘我无所谓’的表情，对正要迈步离开的刑跟秦浩轩说道：“两位，你们这就走啦？怎么不骑符马？难道你们连符马都没有吗？”
　　符马这东西，秦浩轩也听说过，是用灵石和灵符用特殊炼制手法炼制的，速度比所谓的千里马还要快，而且又稳当又舒适，像符马这种高档东西，在他们太初教都很少，不过像四大堂堂主，长老院长老这些宗门高层，都可以在太初教领取符马，可像秦浩轩这种级别的小修仙者，是根本没资格领取的。
　　秦浩轩回过头，很老实的回答：“没有！”
　　蓝烟一脸了然的神色把头点动着：“原来，你们混的比我想象的还要差一些……符马这种地摊货都没有。”
　　对于蓝烟的认知，秦浩轩表示非常开心，对方已经开始知道自己真的不富裕了。而刑被蓝烟噎了几次后也学聪明了，虽然很想还击但嘴唇动了动还是忍住了，幽泉冥界的天才魔在秦浩轩面前战无不胜，可在有点小刁蛮的蓝烟面前，他自叹弗如。
　　秦浩轩想了想，对蓝烟说道：“我有一条蜈蚣符兽，你要不要骑？”
　　蓝烟紧紧皱起眉头，脸上露出嫌恶之色，道：“不骑不骑，那么恶心的东西，我才不碰呢！你有没有灵石，给我点灵石，我炼制一匹符马就是。”
　　“哦，你要多少？”秦浩轩略微惊讶的看着蓝烟，没想到她还会炼制符马。
　　蓝烟挥了挥手，道：“不多，你给我个十万八万的灵石就够了！”
　　秦浩轩连翻白眼，刑则幸灾乐祸的笑起来了。
　　“十万八万？抢钱啊！我去哪里找这么多灵石！我要有这么多灵石，还会像现在这样么？”
　　蓝烟紧张的连连摇手解释道：“不不不，你理解错我的意思了。我并非是向你索取上品中品的灵石，你给我十万八万的下一品灵石也就可以了……”
　　下一品灵石……
　　这几个字在蓝烟清脆的嗓音里说出来，听得秦浩轩犹如雷击，彻底傻了，站在原地半晌苦笑地说道：“妹子，你看我哪里值十万八万下一品灵石，找个卖家把我给卖了吧！我不要多，分我五成便好。”
　　秦浩轩还有一句话没喊出来的是，我他妈到现在都没见过下一品灵石长什么样！
　　蓝烟再次叹气，她感觉自己对于秦浩轩的贫穷，又有了更深层次的了解，看他的模样好像连下一品灵石是什么模样都没有见过，这个救了自己的人还真是穷到姥姥家去了！等回到家中，定然送他一批这辈子都用不完的灵石！让他知道救了自己，是这辈子最正确的事情。
　　金钥匙出生的她哪里知道秦浩轩到现在，都没见过下一品灵石长什么样！
　　秦浩轩悄悄询问刑，道：“炼制符马需要这么多灵石吗？”
　　刑冷哼一声，道：“炼符马哪要这么多灵石，如果不是她炼制水准太差，就是她想坑你灵石呗！”
　　秦浩轩恍然大悟。
　　蓝烟没想到秦浩轩竟然还当着自己面，说自己的悄悄话，于是美丽大方的蓝烟小姐不再跟‘穷人’秦浩轩，转过头对窃笑不已的刑道：“刑？是吧？你们刚才怎么杀了那个云鹤山人的？”
　　提起云鹤山人，蓝烟脸上蒙着一层怒气，显得极为不忿。
　　刑可不愿得罪这个牙尖嘴利的刁蛮小姐，再说这也不是什么机密，于是十分诚实的回答：“我们将他引出去，虽然他受伤了，可还是很强悍的，我们用故意引爆一个灌输了很多灵石的半成品符兽，将他炸伤了，于是他就跑咯，哎，可惜没有偷袭到他，否则就可能直接杀死他了。”
　　“真可惜！”蓝烟一脸可惜道：“下次碰到他就直接杀了他！”


第0231章 潜龙归海燕归巢
　　刑苦笑一声：“下次碰到他，他肯定养好伤了恢复实力了，再看到他我们就该直接就跑路了，还杀他呢！”
　　在蓝烟和刑聊天的当儿，秦浩轩也驱使神识探索乾坤符的禁制。
　　就在刚才和蓝烟说话时，秦浩轩用神识探索了好几次了，将这禁制里的几个简单铭文研究清楚了，这个禁制是仙树境的云鹤山人布置，相比起【大符箓术】的两个禁制，实在是简单得不像话。
　　秦浩轩弄明白后，特意向刑学过一段时间禁制铭文的他也不需要再请教刑，用神识凝聚成一个个识纹法阵，布置了一个极为简单的神识阵法，直接破开了乾坤符的禁制。
　　乾坤符禁制被解开，微弱的灵力荡漾开来，将正在聊天的刑和蓝烟的注意力也吸引过来了。
　　“快，快打开看看里面有什么！”刑激动了，这种杀人夺宝收缴战利品的事是他的最爱。
　　秦浩轩依言拿出一百两下三品灵石，将灵石里的灵力灌入乾坤符后，秦浩轩看到一个五尺立方的空间，在这个空间里摆放着不少东西，其中有一堆下三品灵石，粗略估计应该有三万两，还有一个模样古怪的物事，看起来像一个钥匙，这个钥匙上还有一个禁制，秦浩轩将神识探入后发现，这禁制比乾坤符的禁制复杂无数倍。
　　可以肯定这个钥匙肯定不是云鹤山人的，以他仙树境的修为，那微弱得可怜的神识肯定打不开这个禁制。
　　除了这个钥匙，还有一个巨大的龟壳，这龟壳上有几条古朴的花纹，纹路稀少，看起来应该有些年代了，在龟壳旁边还有三枚古铜钱，并不是现在翔龙国流通的货币，看起来这个龟壳和铜钱都是卜卦的工具。
　　而看这龟壳这么大，背上纹路稀少又特殊，还透出一股古朴深沉的气息，应该是某种非常特殊的先天演算的工具。
　　除此之外，还有些零零碎碎的东西，其余的这些东西对云鹤山人这种仙树境修仙者应该不算什么，但对秦浩轩来说却是好东西啊，比如说快速恢复灵力的丹药，可以快速疗伤的丹药。
　　看到这个空间里面的东西，刑的眼睛都直了，大喊：“宝贝啊宝贝！”
　　也不知道他是在说乾坤符是宝贝，还是乾坤符里的东西是宝贝。
　　不过秦浩轩也明白了，这乾坤符就是一个小型的空间符箓，在这里可以存放东西，只是开启乾坤符需要一百两下三品灵石。
　　他还想将乾坤符里的东西看个明白，忽然乾坤符光芒一闪，这个空间就消失了。
　　“怎么自己关了？”秦浩轩诧异的望向刑。
　　刑掩嘴笑道：“这乾坤符开启一次需要一百两下三品灵石，而一百两灵石的灵力，只能支撑它十到二十个呼吸的时间。”
　　蓝烟也笑了起来，显然也觉得秦浩轩很土鳖。
　　秦浩轩愣了愣，破口怒骂：“我靠，这东西简直就是烧钱的玩意啊！这么贵谁用得起！”
　　“得了便宜还卖乖，乾坤符里的好东西这么多，你捡大便宜了呢！”刑笑道：“那个云鹤山人要是知道自己乾坤符掉了，肯定火急火燎到处找你拼命，哇哈哈！”
　　刑这家伙的眼光很高，从他嘴里冒出来的好东西肯定不差。
　　秦浩轩满意的笑了起来：“那是，三万两下三品灵石啊！我也变成一个富翁了，短时间内不要再愁灵石了！”
　　谁知秦浩轩的话还没落音，蓝烟就笑了起来：“三万两下三品灵石也高兴成这样，制作一匹符马都要十万两下一品灵石呢！折算下来你的三万两下三品灵石才能换三两下一品灵石！”
　　秦浩轩心情大好，也不跟姑娘家生气，笑眯眯的反问道：“你拿一两下三品灵石给我呗，有么？”
　　蓝烟摇头：“没有！”
　　“那不就是了，相比起你来说，我有三万两下三品灵石，我就是富翁嘛！”秦浩轩忍不住笑了起来，前几天累死累活杀了华阳等人，才赚了一万两下二品灵石，今天却在云鹤山人这里获得三万两下三品灵石。
　　刨除毕方符兽灌灵和今天逃命用的灵石，还纯收入两万两下三品灵石，相当一段时间内可以不用愁灵石了，秦浩轩能不开心么？
　　“咦，对了，刚才你那个乾坤符里有一个龟壳和三枚铜钱，是很特殊的卜卦道具，你拿出来，我给你卜一卦！”蓝烟不愿在灵石这个问题上纠缠下去，于是转移话题。
　　“唔，反正我们也不知道下一步该怎么走，你给我们算算也好！”
　　秦浩轩也想起那个透出古朴气息的龟壳和铜钱，有三万两灵石做底气的他毫不犹豫再拿出一百两下三品灵石，打开乾坤符的空间。
　　秦浩轩探手进去，摸着那古朴龟壳，一股古怪的气息通过手传到他的脑海里，很有点沧海桑田的感觉，不管秦浩轩怎么用力，这个龟壳就是纹丝不动，还有那三枚铜钱，也像落地生根般，根本就挪不动它。
　　看着这个大龟壳时，秦浩轩甚至短暂失神，一种莫名敬畏的情绪涌上心头。
　　秦浩轩挪不动龟壳和铜钱，蓝烟不信邪，走过去道：“让我来试试！”
　　蓝烟将手伸进乾坤符的空间，触摸到这个大龟壳时，脸上闪过一丝异色。
　　随后，她运气灵力于手臂，然后尝试着移动龟壳。
　　可即便蓝烟的脸庞都憋得通红了，这龟壳还是一动不动，接着她又去挪动那铜钱，那大小和普通铜钱差不多的三枚铜钱仿佛也挪不动。
　　“好奇怪的感觉！”蓝烟收回手，仔细回忆起刚才触摸到龟壳和铜钱时，在心底闪过的那丝悸动。
　　敬畏！绝对是敬畏，就像看到师门长辈虔诚卜卦时，对天道，对生命的敬畏。
　　刑也不甘示弱：“让我来试试！”
　　结果蓝烟和刑分别试过了，他们三人面面相觑，不管他们怎么用力怎么使劲，这龟壳和三枚铜钱就是不动，好像和这空间融为一体了，完全移不动。
　　蓝烟翻了翻白眼，道：“算了算了，不用它我也能算！”
　　“你真会卜卦？”秦浩轩惊讶的看着蓝烟，道：“如果你卜卦准确的话，就不会被人抓住了！”
　　蓝烟小鼻子一皱，道：“谁说我算得不准了？虽然中途有点小劫难小坎坷，但我现在不是好好的么？”
　　刑劝秦浩轩道：“让她算吧，反正我们也不会卜卦，她的卦象合我们心意就听，不合我们心意就不听呗！”
　　秦浩轩想想也是，反正自己现在不知道该何去何从，就听听她的卦象呗。
　　“卜不卜？”蓝烟不悦的看着刑，这家伙对卜卦这种神圣的事情竟然没有一点敬畏之心：“没一点诚意，多少人想求本小姐卜卦，本小姐都不答应呢！”
　　“卜吧！”秦浩轩点点头。
　　蓝烟自己拿出一个仅有那大龟壳十分之一大小的小龟壳，以及三枚铜钱开始算起来。
　　这小龟壳背上花纹很多，看上去虽然也有点古朴的感觉，但这感觉远远不如乾坤符里那大龟壳。
　　蓝烟将三枚铜钱放入龟壳中，然后用洁白纤细的双手堵住龟壳的两端，闭上眼睛，嘴里念念有词，同时也开始摇晃起来。
　　秦浩轩注意到，在她摇晃脸上的刁蛮狡黠一扫而尽，取而代之的是虔诚和圣洁，一个可爱刁蛮的蓝烟不见了，取而代之是虔诚圣洁的蓝烟。
　　在蓝烟摇动时，龟壳与空气产生一种古怪的共鸣，在蓝烟释放出的灵力引导下，龟壳震荡得更加厉害，里面三枚铜钱叮当作响，而一股很奇妙很古怪的感觉从秦浩轩心头升起。
　　这种感觉说不清道不明，但秦浩轩却清晰的感觉到与那龟壳有关，应当是蓝烟卜卦带来的。
　　秦浩轩惊诧的看着蓝烟，他答应让蓝烟给自己卜卦，本来就没相信一个小女孩真会卜卦这种活计，要知道卜卦可不简单是拿个龟壳再拿几枚铜钱摇摇就行，其中牵扯着天玄地经，八卦六艺，个人气运以及天道纲常等诸多复杂元素，即便是夏云堂学习研究了六爻卦上百年的夏云子，也不敢说自己精通卜卦。
　　卜卦，是一种神奇而神秘的手段。
　　刑和秦浩轩对视一眼，显然也对蓝烟的手段感到惊奇，他看出秦浩轩眼中的惊疑，道：“等她算出来呗，反正我们都不会，听听她算的也没坏处。”
　　尽管刑出身幽泉冥界，平时玩世不恭，嘴上说得很无所谓，但内心深处对卜卦这种东西还是很敬畏的。
　　卜卦是集天地造化的玄奥，对于凡人和一般的修仙者，卜卦是卜生死，卜福祸，卜气运，卜过去未来，做到趋吉避凶，而对于那些有大神通的修仙者，能用卜卦之术换掉别人的气运，将祸换成福，将死换成生，而精通此道却心术不正的卜卦者，则将卜卦变成杀人的神通！
　　终于，蓝烟不再摇晃手里的龟壳了，但龟壳里三枚铜钱犹自跳动不已，彼此撞击发出清脆的响声。
　　蓝烟松掉一只手，三枚铜钱坠地。
　　蓝烟看了看卦象，又沉思片刻，说道：“卦象上说潜龙归深海，孤雁当回巢！”
　　“回去？”秦浩轩愣了愣，想起绝对不会轻易放过自己的赤炼子，摇摇头道：“再算再算，坚决不能回去！”
　　蓝烟不干了，水汪汪的大眼睛一瞪，怒道：“哪有这样的，非要丢出你想要的卦象，那还卜卦干嘛？”
　　秦浩轩皱起眉头道：“我现在回去就死定了，难道你希望看我死啊？我死了你就孤苦无依咯！”
　　刑也想起回去后一旦碰到赤炼子，赤炼子肯定会毫不留情的擒拿秦浩轩，以赤炼子的怨恨，到时候想自杀都难。于是他也附和道：“就是，就是！你再算一次！”
　　“你们没一点敬畏之心！”蓝烟怒斥他们两，然后满脸无奈的又算了一次，道：“这一次卦象说，你该找个地方躲起来提升实力，然后再回去！”


第0232章 修仙路漫漫一叶一天梯
　　“还是得回去啊！”秦浩轩摸了摸鼻子，道：“不过这一次应该没错，我的确该找个地方潜修一阵，然后再回去，总要回门派的，不能老是流落在外嘛。”
　　做好决定后，秦浩轩三人离开了这石山，毕竟这里是云鹤山人以前的地盘，指不定他什么时候还会回来，为了避免遇到他，秦浩轩决定绕得远远的找个隐蔽的地方修炼一段时间。
　　约摸走了一天，行进了大约五百里路，饶是他们是修仙者，也累得不行了。
　　秦浩轩终于在一条荒僻的山脉某个山峰上找到一个隐蔽的山洞，这山洞并不算大，秦浩轩和刑两人又加工了一下，再铺垫一些茅草，也勉强算是洞府了。
　　这里环境这么差，蓝烟皱着鼻子很不乐意，但看秦浩轩甘之若饴的模样，她也就没多说什么了。
　　蓝烟是看出来了，秦浩轩的实力最弱，但刑都乖乖听他的。
　　秦浩轩找了个角落便盘腿打坐，赤炼子的仇恨以及修仙界弱肉强食的法则让他有种难以言喻的紧迫感，必须尽快提升实力，否则只能任人鱼肉。
　　见秦浩轩盘腿打坐修炼了，刑也开始打坐修炼，蓝烟虽然满心的不愿意，却也无奈的找了块干净的地方开始修炼了。
　　出了第六片仙叶后，秦浩轩的【聚海诀】已经修炼到第三层，这是【聚海诀】上半篇能达到的最高境界。
　　同时感觉运起【聚海诀】时灵力转动要慢一些了，以前运转【聚海诀】，感觉丹田就像一汪海洋，灵力汹涌澎湃，而经脉就像大江大河，澎湃的江河水流到丹田这汪海洋中，这个流转的过程不断提价自己的实力。
　　修炼无日月，二十五天过去了。
　　这二十五天中，秦浩轩除了花很少的时间睡觉进食外，其余时间都在运转【聚海诀】，此时秦浩轩的行气丹已经吃完了，还好身上有不少行气散，尽管灵力运转和汲取的速度慢一些，但秦浩轩依然清晰的感觉到，自己又要出叶了！
　　在来到这个山洞的第二十八天，秦浩轩身上传出一阵阵灵力波动，他体内仙苗又长出一片绿色的仙叶，同样是七脉。
　　仙苗境七叶了！
　　短短一年时间修炼到仙苗境七叶，这么短时间是其他弱种弟子是不敢想的，但秦浩轩却做到了！
　　出叶本是一件喜事，但秦浩轩却怎么也高兴不起来。
　　“怎么我出叶之后，运转师父传我的【聚海诀】，修炼的速度这么慢了！”秦浩轩似乎自言自语，又似乎询问一旁的刑。
　　在询问之前，秦浩轩也试了好几次，他发现运转道门正法【聚海诀】时，自己实力不再有提升了。
　　在仙苗境七叶之前，他每次运转【聚海诀】，都能感觉这个道门正法在缓慢提升着自己的实力境界，虽然细微但可以感觉到，突破了仙苗境七叶之后，秦浩轩足足运转了半天，可一点细微的提升感觉都没有。
　　按照师父的猜测，自己修炼【聚海诀】至少能修炼到仙苗境二十叶啊！可为什么到仙苗境七叶就难以寸进了？
　　刑想了想后，道：“是不是你修炼【道心种魔大法】的缘故，【道心种魔大法】的提升需要辅以道门正法，突破仙苗境七叶后，你的【聚海诀】跟不上【道心种魔大法】的节奏了。”
　　刑的话刚刚落音，在一旁闭目打坐的蓝烟跳起来了，瞪着水汪汪美丽的大眼睛，眼睛里冒着精光，死死的盯着秦浩轩，大声喊道：“你会【道心种魔大法】？你修炼的是【道心种魔大法】？”
　　秦浩轩警惕的看着激动无比的蓝烟，谨慎的点点头，道：“别激动，有话好好说。”
　　“你……你可不可以把【道心种魔大法】传给我！”蓝烟眼睛冒光，丝毫没察觉出自己的要求很过分。
　　【道心种魔大法】啊！蓝烟哪里还平静得下来，这功法在她极为崇拜的长辈嘴里，简直就是糅合正道魔道精髓为一体的绝世功法，可惜仙魔大战后就失传了，她那位极为崇拜的长辈曾多次扼腕叹息，现在得知秦浩轩这个其貌不扬，实力也很差劲的修仙者竟然修炼了【道心种魔大法】，她心里的震惊简直不能用言语来形容。
　　“如果你把【道心种魔大法】传我，我可以拿很多灵石、法宝还有功法和你换，你想要什么我就给什么！”蓝烟一脸激动，那诚恳的神情恨不得将心都挖出来。
　　秦浩轩没想到蓝烟也知道【道心种魔大法】，而且从她狂热的眼神中也能看出，她对【道心种魔大法】的热情一点不输于刑。
　　【道心种魔大法】是自己的独门秘密，秦浩轩当然不会舍得，他毫不思索的摇头：“你肯拿出来换的东西肯定不是什么好货色，我才不拿【道心种魔大法】和你换呢！”
　　看秦浩轩拒绝得如此斩钉截铁，蓝烟急了，她道：“你跟我去我家，我把你带去我家藏宝库，你看上什么拿什么，这样总行了吧！如果你觉得没有看中的，我也不勉强你！我敢保证我家藏宝库里一定有你喜欢的东西。”
　　秦浩轩十分市侩的看了她一眼，道：“我跟你回家，到了你的地头，你不拿东西跟我换，直接抢了我怎么办？”
　　倒不是秦浩轩以小人之心度君子之腹，修仙界的法则就是弱肉强食，连自己宗门的长老都不能免俗，他凭什么相信一个萍水相逢的女孩？就凭她长得漂亮？
　　别人的条件再优厚，也得自己有命拿才行。
　　秦浩轩不再理蓝烟，站起来对刑道：“我们收拾下准备寻找太初教其他师兄弟吧，我现在修炼的功法不能再有寸进，再呆在这里也没有意义。”
　　刑能怎么说，当然一切听凭秦浩轩的意见了，而蓝烟在得知秦浩轩竟然修炼的是【道心种魔大法】后，更是百依百顺毫无怨言，所以秦浩轩说要离开这个潜修一个月的山洞，立刻全票通过。
　　离开这荒僻的山脉，他们三人回到官道上。
　　“一个月了，仗还没打完呢！”秦浩轩轻叹一声，看着官道上向北迁徙逃难的难民，不禁感慨起来：“不知又有多少无辜的人在战火中丧生！”
　　如果自己没有拜入太初教，一旦战火蔓延到大田镇，自己肯定和这些难民一样，不得不背井离乡迁徙到没有战火的地方。
　　不过好在自己家乡并不在这次战火的波及范围之内，父母应该还在大田镇过着安宁的生活。
　　虽然牵挂着家人，也无法忘怀蒲师兄去他家乡看看的临终托付，不过现在不是时候，因为自己必须尽快找到太初教入红尘的大部队，想办法获得新的道门正法。
　　如果自己不能快速提升实力，在修仙界最底层的自己，也会像这些凡人一般无法决定自己的命运。
　　只要有人的地方，就有弱肉强食。
　　秦浩轩的感慨并没有影响到刑和蓝烟。
　　在出身幽泉冥界的刑的眼里，这些凡人连食物都算不上，只是蝼蚁而已，是生是死他都不关心，而蓝烟似乎也不在意这些凡人，出身修仙宗门世家的她一出生接触的是修仙者，自然也养成了高高在上的心态，自然无法体会秦浩轩的感情。
　　从向北迁徙的难民们嘴里得知，就在南面一百里处一个叫七丈渊的地方，有一支翔龙国军队和反王叛军正在对峙，两支军队里都有不少上仙坐镇。
　　根据难民们的指引，秦浩轩三人直接朝那面走去。
　　不用想都可以知道，翔龙国军队里坐镇的上仙肯定是太初教弟子，虽然心里坎坷，害怕碰到赤炼子，但秦浩轩必须找到入红尘的大部队，总不能因为害怕赤炼子而不回太初教吧。
　　走了半天，秦浩轩三人来到七丈渊。
　　这七丈渊是一块平缓的山坡，山坡的另一面是高达七丈的山渊而得名。
　　在以丘陵为主的南方，七丈渊是方圆数百里最适合两军决战的地方。
　　现在翔龙国的军队和反王叛军已经打到如火如荼的地步，反王军队中聚集了许多修仙者，而太初教的修仙者也都来到这里，其中就有由西门胜副堂主带队的入红尘队伍，而秦浩轩原本就是西门胜入红尘队伍中的一员。
　　来到七丈渊，秦浩轩看到两边军队旌旗蔽天，军帐连营百里，两方军队正在偌大的七丈渊平原上列阵对峙，偶尔发生一些小范围的冲突，因为双方都比较克制，虽然气氛紧张，但还没有到决战那一步。
　　而两军阵营中各自的修仙者也偶尔会出来打一场，和凡人军队一样，大家都保持着相当的理性和克制，打得也不算激烈。
　　远远看到翔龙国的军营，秦浩轩想起赤炼子的可怕，情不自禁将万里符拿出来捏在手上，随时可以启动万里符逃跑，刑也一脸紧张，只要赤炼子一出现，他随时会变作某个小东西附在秦浩轩身上，和秦浩轩一起跑路。
　　来到翔龙国军营附近，秦浩轩三人被翔龙国的巡逻士兵拦住。
　　“请通报你军主帅或坐镇的上仙，就说我是走散的太初教弟子！”秦浩轩亮出代表太初教的玉坠，一名士兵忙去报讯。
　　报讯士兵离开后，秦浩轩捏着万里符的手心都出汗了，如果万一出来的是赤炼子，他会毫不犹豫的逃跑！
　　很快，一个熟悉的身影在士兵的引领下驱马前来。
　　远远的，他便从马背上翻下来，换上一副和蔼可亲的笑脸，对秦浩轩道：“秦师弟！秦师弟！可算把你盼来了！”


第0233章 燕归巢鱼龙混居
　　来人正是秦浩轩一个队的紫种弟子李靖，他远远的看到秦浩轩，赫然发现短短三个月不见，秦浩轩身上的灵力气息更加浑厚了，心中一惊，看来秦浩轩这段时间实力上升得很快，但李靖脸上的笑容也更温和了。
　　李靖一边快步走近一边说道：“秦师弟啊！自从上次咱们失散后，为兄就一直担心你，在外面不比太初教，邪魔外道多的是，现在看到你平安归来，我就放心了！”
　　看到来人是李靖，秦浩轩微微一笑，道：“有劳李师兄牵挂，那晚和你们走散后确实遇到一些麻烦，但好在遇到本门赤炼子长老，这才逢凶化吉了。对了，赤炼子长老可在这里？我还没向他当面致谢呢。”
　　赤炼子的存在让秦浩轩太不安了，所以见到李靖他便忍不住打听赤炼子的行踪，如果赤炼子在这里，他会毫不犹豫的逃离此处。
　　“是这样啊，那就遗憾了，据说赤炼子长老和一名仙树境散修斗法受伤了，现在已经回宗门修养去了！”李靖唏嘘一声，然后看到秦浩轩身边的蓝烟，眼睛一亮，道：“秦师弟，这位姑娘是？”
　　“我的朋友，蓝烟。”秦浩轩介绍后，又指着李靖道：“这位是李靖师兄。”
　　得知赤炼子不在这里，而且还回太初教养伤去了，秦浩轩心中大石落地，同时也笑得更开心了。
　　秦浩轩介绍完蓝烟后，李靖的目光又在她身上多停留几秒，似乎在猜测她和秦浩轩的关系，以蓝烟的姿色和气质，在全是女弟子的百花堂中都找不到堪与媲美的，李靖不禁多看了几眼，随后客气地说道：“呵呵，蓝烟姑娘，秦师弟我是的至交好友，在这里你不要有约束，需要什么尽管和我说！”
　　蓝烟看了看李靖，只是礼貌说了一声：“谢谢！”
　　蓝烟对李靖的态度冷淡，李靖碰了个软钉子后略显尴尬，随后哈哈一声，转过头望向秦浩轩。
　　“来，秦师弟，我们先进去吧，这外面打打杀杀的躁耳得很！想必你一路奔波也累了，为兄给你安排休息的地方。”李靖做出一个请的手势，引着秦浩轩三人进了军营。
　　得知赤炼子不在这里，秦浩轩悬起的心也放下来，自然要随李靖进去了，不管怎么样，和宗门弟子在一起，基本安全还是有保障的！于是秦浩轩微微笑道：“麻烦李师兄了！”
　　一路走进军营，秦浩轩发现不管是刚入红尘的新弟子，还是从太初教派下来历练，帮助翔龙国军队的仙苗境十多叶、二十叶境的弟子，对李靖都十分恭敬，而李靖一路摆着和蔼的笑容，但神情中透出的高高在上气势表示出他们的关系是上下从属关系。
　　难道这些仙苗境十多二十叶的太初教弟子，都成了李靖的小弟不成？
　　这里修仙者太多，一直扮演着花劳的刑也不愿意说话，因为只要一不小心透露出半点魔气，就会被无数修仙者包围碾杀，好在花劳一直是个并不起眼的庸才，也没人注意到他。
　　看到军营里聚集了这么多太初教弟子，秦浩轩诧异地问道：“以咱们宗门的实力，只要派一个长老就能消灭支持反王叛乱的散修，这些散修一散，反王也就没有依仗，战争自然就结束了。可为何到现在战争还没结束呢？”
　　李靖微微一笑，道：“掌教真人的意思，我也猜测不到，不过我估计是为了磨砺咱们这些新弟子吧！这一次宗门派了一百名弟子，也大多是仙苗境十多叶、二十叶左右，对了，你叶一鸣师兄也在其中。”
　　“哦！叶师兄也在！”秦浩轩眼睛一亮，这里虽然都是太初教弟子，但秦浩轩和他们只是点头之交，而同是自然堂弟子，又是自己入道师兄的叶一鸣就不同了。
　　一路上，秦浩轩看到不少熟悉的面孔，其中就有赤炼子的两个徒弟，其中就有赤炼子的大弟子习牧原。
　　习牧原和他的师弟令狐刚，用阴狠的眼神望着秦浩轩。
　　“习师兄，这秦浩轩果然来了！”令狐刚悄悄凑到习牧原耳边，道：“师父说要活捉他，可这里这么多人，该怎么办？”
　　习牧原嘴角牵起一丝阴冷的冷笑，道：“不急！”
　　李靖办事效率不错，他很快为秦浩轩安排了两个营帐，一个让秦浩轩和刑居住，另外一个则让蓝烟居住。
　　秦浩轩走进自己营帐不久，一个熟悉的人影便来到秦浩轩的营帐，赫然是秦浩轩的师兄叶一鸣。
　　叶一鸣就是太初教派下山历练的一百零一名弟子之一，也是自然堂唯一的代表。
　　他得知秦浩轩来了后，立刻赶到李靖给秦浩轩安排的营帐中。
　　看到三个月不见的叶一鸣师兄，秦浩轩也十分高兴，李靖表现得和蔼可亲，无非是想拉拢自己而已，但叶一鸣才是秦浩轩真正意义上的亲人。
　　叶一鸣看着小别三个月，就从仙苗境四叶修炼到仙苗境七叶的秦浩轩，欣慰不已：“秦师弟，你没事就好！这几个月可把我担心死了！”
　　感受到叶一鸣言语中透出的关怀，秦浩轩心底一阵感动，修仙界还是有温情的。
　　叶一鸣又上上下下打量了秦浩轩一番，道：“以你的机灵，其实我也猜到你一定会逢凶化吉！最让我没想到的是，你修炼仅仅一年，可已经是仙苗七叶境了，真出乎我意料！来，我们比划比划！”
　　“师兄放马过来！”秦浩轩自信一笑，凝出开天斩，准备接受师兄的考验。
　　修炼到四级的开天斩凝成后是一道青色的刀气，这道凌厉的刀气微微震颤，导致空气一波波荡漾出肉眼可见涟漪。
　　行家一出手便知有没有，叶一鸣看到秦浩轩四级的【开天斩】，不禁眼睛一亮，同时他也凝出开天斩！
　　“师弟，接招！”叶一鸣开天斩比秦浩轩高一级，五级开天斩的刀气是紫红色。
　　叶一鸣害怕自己伤到秦浩轩，故意只用了五成的灵力，这道紫红色的刀气斩向秦浩轩并不算太快，秦浩轩手臂一扬，刀气婉转划出一个诡异的幅度，与叶一鸣的紫红色刀气撞击在一起，叶一鸣的刀气濒临崩溃，同时蹬蹬后退几步才站住身形。
　　“好！没想到师弟这么厉害，我可就不留手啦！”叶一鸣不怒反笑，这一次他使用八成灵力，一刀斩下带起撕裂空气的嘶嘶锐响。
　　秦浩轩面色一凝，再次扬起青色刀气，从正面接住叶一鸣这一刀。
　　“轰！”叶一鸣和秦浩轩两人刀气尽皆溃散，灵力崩散震得营帐猎猎作响，叶一鸣站在原地不动，秦浩轩双脚没入地底三寸深，身子一阵踉跄，最终还是没有退步。
　　叶一鸣哈哈一笑，拍着秦浩轩肩膀，道：“秦师弟，你的实力真让我惊讶！竟然接我八成力道一刀，还面不改色。这几个月入红尘有什么收获，或者在修炼上有没有疑问？”
　　秦浩轩正色道：“最大的收获让我看清了仙凡之别，以及修仙界的弱肉强食！”
　　秦浩轩和叶一鸣落座后，秦浩轩将下山后被赤炼子追杀，以及如何躲避追杀，再到暗杀华阳等修仙者，最终惹来云鹤山人，再让云鹤山人和赤炼子、禹峰长老火拼，最后追杀云鹤山人救了蓝烟。
　　听秦浩轩的诉说，叶一鸣完全听得入迷了，他的神情时而因为秦浩轩遇到危险而紧张，时而因为秦浩轩破除危险而开心，时而因为秦浩轩获得好处而高兴，当他听到秦浩轩引得赤炼子对付云鹤山人，最终胆大包天去追杀偷袭云鹤山人的事时，恍然感叹：“师弟，师兄和你比，输就输在没有你的胆气！如果换成我，早就有多远跑多远了，哪还敢跟踪云鹤山人！”
　　叶一鸣深深叹了口气，最终看着完好无伤的秦浩轩，心底生出一股佩服，自己这个师弟胆大心细，面对赤炼子、云鹤山人这种仙树境强者仍能从容应对，并不因为敌人强势而畏缩，知道什么时候做什么事，不莽撞不冲动也不妄自菲薄，能做到将自己的利益最大化。
　　秦浩轩只是憨笑，如果没有刑在身边，自己也一样不敢去追什么云鹤山人，甚至根本想不到去追对方，只是如今回想起来，这些日子居然也暗合着一些修炼的心得，于是说道：“师兄，修仙者本就是向天争命！和天夺利的事都敢做，别说仙树境的修仙者！只要小心一些，把持本心，不贪功冒进，不贪婪强求，随时都计算好自己的退路，就算遇到危险也能化险为夷！”
　　听到秦浩轩这番话，叶一鸣点头赞叹不已，连忙从怀里掏出一个玉瓶，以及几包药散，递给秦浩轩道：“看到你太激动了，差点把这事给忘了！这是徐羽师妹带给你的行气丹和护脉散，辗转几次手才到我这里，徐羽真是有心了。”
　　接过行气丹和护脉散，秦浩轩也感动不已。
　　徐羽在自己入红尘历练的同时，还计算着自己的行气丹和护脉散用完了，千里迢迢的给自己送行气丹和护脉散来。
　　将行气丹和护脉散揣在怀里，秦浩轩才一拍脑袋，想起一件重要的事：“和师兄聊天，我也忘了一件事了，我已经修炼到【聚海诀】第三层，现在是仙苗境七叶的境界，可师父传我的【聚海诀】上半篇已经不能让我提升实力境界了。”


第0234章 聚海下篇代师传
　　叶一鸣闻言一愣，目瞪口呆望着秦浩轩，好半晌才说道：“不对啊，【聚海诀】上半篇可以修炼到仙苗境十叶境的，师尊他老人家也曾说过，就算秦师弟你天赋异禀，可修炼到仙苗境十叶还是不成问题的。可你现在才仙苗境七叶吧，怎么可能？”
　　秦浩轩无奈摊了摊手，道：“我也不知道。”
　　叶一鸣想了想，权衡利弊后，道：“这样吧，我先代师尊传授【聚海诀】的下半篇给你，我的做法虽然有些逾越，但入红尘还有一段时间才结束，这段时间你实力境界无法提升就太可惜了，待回山之后我再向师尊禀报……这事你切不可声张出去！”
　　秦浩轩感激的看着叶一鸣师兄，作为太初教弟子，他当然知道擅传功法是多重的罪，叶师兄传自己功法可是冒着被逐出门派的危险的。
　　“嗯！师兄放心。”秦浩轩点点头，随后又望向一旁的刑。
　　刑一愣，十分义气的拍着胸脯：“像我这种幽泉冥界的天才魔，魔品值杠杠滴！怎么可能出卖你们！”
　　“既然如此，师弟你听好口诀……”
　　叶一鸣将【聚海诀】下半篇的口诀念了出来，【聚海诀】上半篇只有五百字的口诀，下半篇更少，只有三百来字。
　　叶一鸣将口诀说完后，秦浩轩略微咀嚼一番。
　　看着秦浩轩微皱的眉头，叶一鸣笑道：“【聚海诀】虽然分成上下两篇，上篇是将体内丹田当成大海，以【天河诀】为基础，将经脉当成大江大河，江河之水奔腾流入海洋之中，而下半篇却是以大海之水，逆行如江河，如此形成正反循环！至于其他的师兄也不便多说，我也只练到【聚海诀】第四层，全篇功法还没吃透呢。”
　　叶一鸣凝望着秦浩轩，道：“师父不将【聚海诀】下半篇一同传授给你，就是因为你修仙时间短，不懂什么叫天道自然。修仙并不只是一味的打坐修炼，积累灵气，还需要多感悟！在修炼【聚海诀】时如果你遇到什么疑惑，便琢磨琢磨什么天道自然，体会下什么是天道自然！”
　　秦浩轩点点头，盘腿坐下之后，在心中默念【聚海诀】下半篇口诀，三百字的口诀并不算多，但字字珠玑，好在修炼上半篇时，师父璇玑子为秦浩轩详细解释过，上半篇和下半篇的口诀虽然不相同，但毕竟是同一门功法，口诀不同道理相通，即便是秦浩轩这个没念多少书的半文盲也很快吃透了。
　　一个多时辰后，秦浩轩睁开眼睛，眼神里蕴含着兴奋和激动，刚才他运转了一次【聚海诀】全篇，感觉原本停滞不前的实力境界又有微小的进步苗头。
　　对于修仙者来说，最恐怖的就是实力境界停滞不前，从此再无进步，秦浩轩也有过如此猜疑，这也是他为什么急着回大部队的原因。
　　现在修炼了【聚海诀】全篇，实力境界不再停滞不前，心头那块隐忧终于消除了，怎么能不高兴。
　　“师兄，麻烦你为我护法，我吃行气丹先修炼！”秦浩轩对叶一鸣说罢，将护脉散先倒入嘴中，感觉到护脉散的药力保护住经脉丹田后，他又将徐羽带来的行气丹倒了一粒在嘴里。
　　行气丹入口即化随即沉入丹田，秦浩轩启动一天的时效，天地灵气疯狂涌入，一道巨大的灵气漩涡出现在他的头顶，四面八方的天地灵气疯狂涌来。
　　以秦浩轩营帐处天地灵气最浓，而其他地方的天地灵气瞬间稀薄很多，让许多正在打坐修炼的太初教弟子不满。
　　“我靠，秦浩轩又吃行气丹了！”
　　“这么多灵气，这么多灵气……肯定是徐羽给他的行气丹，如果我得到行气丹，肯定不是他这样子！”
　　……
　　反王叛军的散修们，远远看到这边疯狂的天地灵气，一个个吓傻了：“汲取灵气的速度好恐怖！”
　　“这么疯狂的灵力汲取，他们是不是有仙树境的长老……不，仙树境长老都没这么恐怖的汲取速度，是不是太初教掌教亲来了！”
　　“不可能吧……不过要真是太初教掌教亲来，我们就等死吧！”一个散修苦涩的抿了抿嘴唇。
　　……
　　秦浩轩旁边一个营帐，是李靖安排给蓝烟的，蓝烟感觉到秦浩轩那边传来强大的灵力波动，惊讶得张大嘴，不可思议的自言自语：“他修为这么弱，怎么汲取灵气这么恐怖！附近的天地灵气似乎都被他抽空了！”
　　远处感觉到秦浩疯狂汲取灵力的李靖，自然知道他吃了行气丹，想到行气丹，贵为无上紫种的李靖不由得扁了扁嘴，眼中闪过一道贪婪的精光。他想了想，决定去拜访一下这位秦师弟。
　　……
　　吃了行气丹的秦浩轩完全没有想到会造成如此轰动，不管是己方的修仙者还是敌方的修仙者，都惊得目瞪口呆。
　　秦浩轩立刻运转【聚海诀】，全篇的【聚海诀】虽然不算熟练，但是修炼到第三层的秦浩轩渐渐体会【聚海诀】的精髓，体内灵力再度汹涌澎湃起来。
　　唯一让他想不通的是，【聚海诀】的上半篇是江河之水入海流，就是以经脉为起点，将灵力流到丹田，可为何下半篇却又是以丹田为起点，回流到经脉呢？
　　这上半篇和下半篇，岂不是很冲突？
　　秦浩轩琢磨不透其中奥妙，而叶一鸣师兄也说让他自己去领悟，所以秦浩轩只好先运转上半篇功法，再运转下半篇功法，一正一反，虽然这样折腾起来能感觉自己实力境界在缓慢提升，但比自己七叶境之前要慢了十倍不止。
　　以前只要一个月能出一片仙叶，现在十个月都未必能出一片。
　　秦浩轩苦苦思索着，没有见过海洋的他，只好在脑海里模拟出江河海洋，细细体会着所谓天道自然。
　　按照叶师兄所说，【聚海诀】是一位修仙者前辈在海边感悟出天道自然而创，是仙苗境二十叶以下一门绝佳的道门正法。
　　踏入修仙门槛一年的秦浩轩也知道了，修仙就是感悟天道自然的过程，在这个过程中强化自己的身体灵魂，与天争命，最终长生。
　　什么是天道自然呢？一面用最愚笨方法，一遍遍运转【聚海诀】的秦浩轩思考着，在他的脑海里出现了初学狩猎时，和一名老猎人的对话。
　　“小轩，如果你发现一个狼窝，里面全是狼崽子，你会怎么做？”
　　“我会把狼崽子全部杀死！”
　　老猎人慈祥地问道：“为什么呢？”
　　幼年秦浩轩毫不犹豫的回答：“狼把我们的猎物全部吃了，而狼肉又难吃，所以狼是我们的敌人，因为它和我们争食物！”
　　老猎人正色道：“狼并不是我们的敌人，相反它是我们的朋友，如果没有狼，森林的食物链就会失去平衡，到时候我们都得饿死。”
　　当时的秦浩轩不明白这是什么意思，但后来他懂了，如果没有狼，兔子、獐子等小动物就会繁殖得很快，繁殖过快就会没有食物，然后破坏整个生态的平衡，最终挤压到人的生存空间。
　　明白了这一点后，十一二岁的秦浩轩也懂了平衡，以及生与死的循环。也悟出了一个道理：不能无止境怜悯弱小，不能无原则仇恨强者。
　　因为这是自然的法则，都是为了生存。
　　后来秦浩轩修仙后，明白了这就是天道自然，同时他还从很多地方感悟到天道自然的存在。
　　在秦浩轩浅薄的理解里，天道自然中最重要的是平衡，是循环。
　　……
　　“对，循环！”秦浩轩脑海中灵光一闪，他忽然明白【聚海诀】的上半篇为什么是江河之水入海流，而下半篇却恰好倒过来。
　　如果只有江河之水入海流，江河之水总有流尽的一天，而海水也总有溢出的一天。
　　再细细咀嚼一番【聚海诀】的功法口诀，秦浩轩一下子明白，他按照【聚海诀】全篇功法，尝试着糅合在一起运行，有经脉从丹田中运转灵力出去，有经脉运转灵力入丹田，形成一个微妙的循环。
　　【聚海诀】全篇被秦浩轩吃透的瞬间，他感觉体内原本澎湃汹涌的灵力结成了一个良性循环，虽然灵力不再像之前那般咆哮，但灵力的运转更加有规律了，修行速度比之前还要强许多倍。
　　原本借助行气丹汲取的灵气只消化了五分之一，现在却足足消化了一半，这种提升让秦浩轩惊喜不已。
　　在这一瞬间，秦浩轩更加体悟到师父璇玑子的苦心，如果一开始就将【聚海诀】全篇传给自己，这不是爱护自己，而是毁自己。
　　秦浩轩也更加明白“修仙路漫漫，一叶一天梯”的真正含义，修仙并不是简单的灵力累积，更重要的是对天道的感悟，自己的修仙路才算真正迈出第一步。
　　行气丹时效到了之后，秦浩轩站起身来，神清气爽，浑身舒畅。
　　叶一鸣笑道：“师弟，在你修炼时李靖派人请你去他营中一聚。”
　　“哦，李靖在这里地位很高啊，太初教这些仙苗境的弟子，大多成了他小弟。”秦浩轩淡淡一笑：“既然他派人来请，我就去呗。”
　　秦浩轩前脚要走，后脚突然停住问道：“对了，师兄。咱们自然堂这次来了几个？其他师兄呢？”


第0235章 阔别多日刮目看
　　叶一鸣脸上的笑意变得僵硬，他叹了口气说道：“本来掌教只给了一个名额，师傅派余师兄前来。后来掌教不知道为什么突然驾临自然堂，在咱们那里转了一圈。想跟师傅聊聊，结果师傅他老人家却选择了闭关不见……掌教真人也没见到师傅他老人家……”
　　“闭关？不见掌教真人？”秦浩轩怀疑自己耳朵听错了，下山之前也曾经听过，每个堂都想要请掌教真人驾临，可掌教真人几乎从来不去其他堂转转，怎么好容易来自然堂一趟，师傅选择了不见？
　　“谁知道呢。”叶一鸣脸上流露着跟秦浩轩一样的疑惑，他耸肩说道：“总之，掌教真人在师傅那里碰了一鼻子灰。大家本以为掌教真人会不开心，却有人听到掌教真人低声说什么‘不见也好’之类的话，然后便回到了他的黄帝峰，传下法旨。自然堂可再选几名弟子下山除魔卫道，守护翔龙国，于是我便下山了。”
　　不见也好？秦浩轩想要琢磨一下这话的意思，却想不透老一辈的人到底在做什么。
　　蓝烟这时的走入房间，打断了秦浩轩的沉思：“秦浩轩，你汲取灵力的速度如此恐怖，据说是吃了行气丹，这么厉害的丹药我从来没见过，可以给我看一看这种行气丹么？”
　　看着蓝烟期待的眼神，秦浩轩当然不会给她了，万一她拿过去不给自己了怎么办？自己一共才三颗。
　　见秦浩轩没有给的意思，蓝烟冷哼一声，道：“小气！要不这样，这丹药是你炼的吗？你把丹方告诉我行不行？我拿其他东西和你换！”
　　“不换！”秦浩轩断然拒绝，行气丹关系到自己最大的秘密，他一丝一点都不想泄露。
　　行气丹是他得自绝仙毒谷残丹才炼制出来的，丹方也很简单，就是普通行气丹的丹方，只是加入的药力是绝仙毒谷的毒把灵药搞到了变异的状态，这才有这种效果。
　　如果换成一个炼丹高手，用自己这么多天材地宝，炼制出来的丹药更吓人。
　　只是自己不懂炼丹，就只好用这种超级浪费的手法炼制咯！
　　“好了，有人请我去叙旧，我先走了！”秦浩轩和蓝烟打了个招呼后，直接走了。
　　蓝烟望着秦浩轩的背影，秦浩轩在她眼里愈发神秘——实力境界如此低，可修炼的是【道心种魔大法】，吃的是这么厉害的行气丹，他到底还有多少秘密。
　　……
　　秦浩轩刚刚走到李靖营帐外，李靖马上迎了出来，脸上挂着和蔼笑容的他将秦浩轩迎进去，道：“秦师弟你来啦，快快进来，请坐！”
　　“李师兄请坐！”虽然不知道李靖葫芦里卖什么药，但秦浩轩还是不动声色的坐下。
　　李靖笑道：“阔别数月，咱师兄弟好久没痛快的聊聊天了，今天见秦师弟回来，所以忍不住！不过之前秦师弟在修炼，我又不好打扰……”
　　秦浩轩笑了笑，语气淡然地说道：“李师兄言重了。”
　　李靖脸上虽然笑着，但心底不悦，自己这般热情说话，可秦浩轩这么不咸不淡的回复自己，换成别人早感动流涕宣誓效忠了。
　　“秦师弟这几个月实力增长很快，为兄自叹弗如啊！”李靖似有深意的凝望秦浩轩一眼，然后做出一副愧疚的神情，长叹一口气。
　　秦浩轩微微笑道：“李师兄也很厉害啊，看李师兄气沉丹田，修为境界肯定是稳压我一头的。”
　　“和秦师弟你比就差远咯！”李靖倒也不否认，因为就算秦浩轩进步，自己仙苗境十一叶的修为肯定稳压他一头，不过李靖假惺惺叹息一声：“哎！秦师弟你不知道，为兄虽然是紫种，可却是紫种弟子里修炼最慢的一个啊！像张狂那条符龙的威力更加惊人了，据说他和一个仙苗境二十五叶的散修正面对决，那二十五叶境的散修都被他斩杀了！张扬据说也不差，这几个月进步也很快，据说最低也有仙苗境七叶了。”
　　“只可怜为兄，虽然名为紫种，可修炼却是最慢的一个，真羡慕秦师弟你，有行气丹这种宝贝，若是为兄有的话，也就不惧张狂他们了！”李靖笑了笑，用开玩笑的口吻说道：“秦师弟若是有多的行气丹可以卖给为兄，为兄和你同一战线，就算日后张狂敢找你麻烦，咱们兄弟两还有徐羽师妹一条心，张狂也要掂量掂量自己分量！”
　　秦浩轩仍旧一脸微笑听李靖的诉苦，他算是听出来了，李靖故意拿出张狂来吓唬自己，就是想威胁自己卖行气丹给他，不过自己行气丹总共才三颗，怎么可能卖给他呢？
　　“可惜我也没有多余的行气丹，不然就匀一颗给李师兄了！”秦浩轩故作惋惜的叹一口气，既然李靖假惺惺的对自己，那自己虚与委蛇也只能算以其人之道还施彼身。
　　李靖面容一僵，他原本以为自己将张狂的实力提出来，秦浩轩会拿出一颗行气丹，换取和自己联盟，谁知道秦浩轩直接拒绝了，这让李靖心里不爽极了，不过他表面上还是一贯温和的微笑。
　　“徐羽师妹的行气丹，确实是一丹难求啊！”李靖笑道：“那秦师弟这里，可还有徐师妹炼制的行气散？”
　　得不到行气丹，李靖也没辙，只好退而求其次，找秦浩轩要行气散了。
　　秦浩轩想了想，道：“行气散啊，这个还是有几包的！”
　　李靖一喜，用期待的眼神看着秦浩轩，连道：“也好，也好啊！”
　　李靖并没有说要向秦浩轩买，毕竟在他看来，自己如此屈尊结交，又拿出张狂来吓唬他，像行气散这种东西，秦浩轩肯定会乖乖送给自己，以换取自己这个盟友吧。
　　“既然李师兄想买，那就开个价吧。”秦浩轩说道，一脸亲兄弟明算账的亲切笑容。
　　李靖脸上笑容都僵了，他没想到秦浩轩竟然会为几包行气散找自己要钱，难道张狂正面斩杀仙苗境二十五叶散修的消息不够震撼？难道他不想要自己这个盟友？
　　但秦浩轩没有一点松口的意思，李靖只好咬牙说道：“按照以前的价格，两百两下三品灵石一包，如何？”
　　“如此，我就谢谢李师兄了！”
　　李靖心里恨得痒痒，但脸上的笑容却愈发和蔼可亲了：“客气，客气，这是应该的！行气散是徐师妹炼制给秦师弟的，让秦师弟忍痛割爱卖给我，肯定是要收钱的，不然我这个做师兄的怎么好意思要呢？”
　　秦浩轩心安理得的把钱收了，转身走回自己的营帐，这些日子的所见所闻让他很是明白，自己便是把行气丹送给李靖，这位皇子出身的紫种弟子，也不会感念自己对他的好，反而觉得一切都是理所当然的。
　　既然如此，那就卖好了！
　　刑看秦浩轩出去一趟，回来手里就多了一小袋灵石，惊讶得嘴巴都能塞进鸡蛋了。
　　“喂，这些破灵石是不是那傻小子给你的？”蓝烟看了看秦浩轩手里的灵石，漫不经心的问道。
　　“傻小子？”秦浩轩愣了愣，这才回过神来：“你是说李靖吗？”
　　蓝烟点点头：“除了他还有谁，装得跟大尾巴狼似的，一脸虚伪笑容，以为别人都比他蠢，他那点花花肠子别人都瞧不出来似的。”
　　显然，蓝烟对李靖色迷迷的多看了她几眼怀恨在心。
　　秦浩轩难得赞赏的看蓝烟一眼，这小妮子眼光还是很准嘛，他笑着说道：“没错，这些灵石就是他给我的，不过我是卖行气散给他，可不是他白送我的。而且他找我想买行气丹，搬出张狂控制符龙有正面击杀仙苗境二十五叶修仙者实力的事来吓我，希望吓倒我了送行气丹给他，然后求他联盟呢。”
　　“真卑鄙，还好你胆子比较大，换成别人早吓得拜他门下了。”刑轻笑起来，道：“你不卖行气丹给他，那就送几包行气散给他嘛！你连几包行气散都收钱，他对你肯定怀恨在心了！”
　　秦浩轩摊摊手，道：“无所谓咯！我就算送他几包行气散，他也不见得会对我好，而且我有难时他肯定还会落井下石，按照公道价卖他几包行气散，不求他对我印象有多好，反正我真的有难了，他也不见得会帮忙我。若是送行气丹给他，以李靖自以为是的心性，还以为我是有求于他，心安理得收了我东西后照样会算计我，所以能收钱干嘛不收钱？”
　　秦浩轩的理论倒也没错，刑听后点点头，道：“从他这几日的言行举动来看，收拢了一些人的他比以前更骄狂了，连在太初教时那样礼贤下士都做不到了，不过想拉拢你，对你的态度还算收敛。”
　　这时，蓝烟忽然笑起来，道：“我说得没错吧，他就是个傻小子，还自以为多聪明呢！连你们两个这么笨都看透他了，真失败。”
　　被蓝烟群讽的秦浩轩和刑无奈彼此对望一眼，谁都没兴趣和这个牙尖嘴利的丫头斗嘴。
　　此时李靖的营帐，拿着那三包行气散的李靖面色铁青，勃然大怒，他在心里想道：“秦浩轩，我对你如此礼遇，你不但不知恩，连几包行气散都敢找我要钱！我可不是表面上三大紫种中最弱的一个，等我【霸道真龙诀】修炼大成，未来成就无可限量！到时候张狂要杀你，就算你跪下来求，老子也不看你一眼！”
　　李靖越想越怒，忽然一巴掌拍在桌子上，这张坚实的桌子被他体内霸道的灵力震成齑粉。
　　几名心腹小弟站在下方，李靖的举动将他们吓得噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　“秦浩轩，别以为我不知道，你身上肯定还有行气丹，竟然拿几包行气散敷衍我！”李靖恶狠狠的眼神在几名心腹小弟身上扫过，道：“你们都说说，有什么办法在秦浩轩那得到行气丹！”
　　一名心腹小心翼翼地说道：“师兄，要不直接将他身上的行气丹抢过来吧！这里又不是宗门范围。”
　　李靖眉头一皱，呵斥道：“西门胜师叔虽然不管事，但他又不是瞎子，明目张胆的抢劫，你想我被他抓回宗门处罚？”


第0236章 步步岂能跟不上
　　营帐中陷入一片死寂，过了一会儿，又一名心腹献计道：“师兄，既然我们不能明里抢，那我们就暗里算计他！”
　　“哦，你说说！”李靖眉头一挑。
　　那名心腹道：“只要师兄你找一个实力强横点的，惹怒秦浩轩，然后找秦浩轩约战，约战的赌注是一颗行气丹，然后将秦浩轩打败，这样就可以光明正大拿到行气丹了！”
　　李靖铁青的脸色渐渐缓和起来，他眼中闪过一道精光，仔细权衡了这名心腹的计策后，觉得十分可行，当即对这名心腹说道：“秦浩轩是多少叶境的实力，你快去登记处看看。”
　　在军营中有一个登记处，专门登记太初教弟子们的实力境界，秦浩轩回来之后自然也要去登记。
　　虽然这些家伙一个劲的阿谀奉承，但李靖还没完全被马屁拍傻了，现在自己连秦浩轩是多少叶境都不知道，如何找人和他约战。
　　不一会儿，这名心腹在登记处查看回来了。
　　“师兄，秦浩轩是仙苗境七叶！”这名心腹恭敬的回答：“比起师兄您来，他还差得远！”
　　李靖听到秦浩轩竟然是仙苗境七叶，一脸惊诧，秦浩轩只是一个弱种而已，这种没有潜力的弱种竟然能在入门一年修炼到仙苗境七叶？
　　随即，李靖的惊诧转变为愤怒，声嘶力竭咆哮起来：“混蛋！秦浩轩只是一个弱种，一个没有潜力的弱种，而我是无上紫种弟子，修炼功法比秦浩轩好百倍千倍！可我才仙苗境十一叶！秦浩轩区区一个弱种，凭什么有仙苗境七叶的实力！”
　　李靖手里可怜的茶杯在他震怒之下化为齑粉。
　　旋即，愤怒的李靖目光扫过刚才查看秦浩轩实力境界的心腹，问道：“你觉得该派一个什么样实力的人去激怒他，并且向他约斗才合适？”
　　这名心腹微微躬身，颂道：“请师兄责罚，我眼拙，不如师兄判断精准，所以不知道该派什么样实力的人对付他，不过以师兄您的智慧，肯定心有成竹了！”
　　“师兄神机妙算，肯定已经物色好对付秦浩轩的人选了。”其他几名心腹也纷纷附和。
　　被众多心腹拍了一通马屁，李靖脸上的怒气才稍稍淡去。
　　这几个人之所以能成为李靖的心腹，并不是他们实力有多强，也不是他们有多聪明，而是他们会拍马屁。
　　李靖自认文韬武略在太初教弟子中是当之无愧的第一人，只是运气不济，所以实力暂时屈居于张狂和徐羽之下，但是得到【霸道真龙诀】的自己，只要假以时日，肯定会压过他们。
　　一个如此完美的自己，当然不需要找几片绿叶来衬托，那样显得太俗，还不如找几个会拍马屁的家伙当心腹，时不时夸赞一下自己，也能更加神清气爽。
　　“该派什么人去激怒秦浩轩呢？”李靖皱起眉头，想道：“秦浩轩此人虽然只有仙苗境七叶，但他一直有越级挑战的本事，而且打斗起来还很厉害，以前还没出苗时就在斗法小会上打败了仙苗境十二叶境的修仙者，此事在太初教轰动一时，虽然后来没见过秦浩轩出手，但想来仙苗境七叶的他肯定更能打了。”
　　李靖暗暗算计到，自己出的仙叶脉络都是七脉，虽然自己是仙苗境十一叶境，但是自己操控符兽能正面斩杀仙苗境十五叶境的修仙者。
　　秦浩轩就算再厉害，出了七叶仙叶又如何？他可能全是七脉仙叶么？没有七脉仙叶，他现在还凭什么越级挑战！
　　能打归能打，李靖并没有将秦浩轩放在眼里，毕竟在李靖眼里，秦浩轩只是一个弱种，一个潜力最差的弱种而已，若不是他勾搭上徐羽，让徐羽心甘情愿给他行气丹这种珍贵的东西，自己甚至不屑正眼瞧他。
　　以前没出苗时的秦浩轩能打败仙苗境十二叶境的修仙者，可不代表仙苗境七叶的秦浩轩就能打败仙苗境二十叶的修仙者。
　　仙苗境十二叶和仙苗境二十叶，看似只差八个小境界，可其中实力差距简直不能以道里计。
　　所以李靖决定让一个仙苗境二十叶的弟子去激怒和约战秦浩轩，在他眼里这是稳胜的买卖。
　　“秦浩轩啊秦浩轩，行气丹落在你手里真是浪费！如果给我，我实力提升速度一定会可怕得惊人！”李靖眼中闪烁精芒，仿佛秦浩轩的行气丹已经落到他手里一般：“为了稳妥起见，我决定让仙苗境二十叶的师兄出手，务必激怒秦浩轩，与他约斗并且将他打败。然后再把他手里的行气丹拿到手！”
　　那几名擅长马屁的心腹连连赞道：“师兄计谋一出，秦浩轩只有乖乖献出来一途，仙苗境二十叶，打秦浩轩肯定跟玩儿似的！”
　　“就是，以秦浩轩区区一个弱种，竟然占用行气丹这么好的资源，真是糟蹋啊！”
　　“给他吃了也没用，他一个弱种弟子注定修不了仙证不了道，迟早会老死的，可行气丹如果给李师兄就不同了，落到李师兄手里才能真正的物尽其用！”
　　“秦浩轩就算再厉害也只是仙苗境七叶而已，李师兄您请仙苗境二十叶的师兄出手，真是太看得起他了！简直是手到擒来啊！”
　　李靖笑了笑，对一名心腹道：“你去将秦阳师兄请来。”
　　那名心腹刚要出去，李靖又叫住他，道：“等等！我还是亲自去拜访秦阳师兄吧！”
　　李靖走出营帐，来到秦阳的营帐外。
　　“秦阳师兄，师弟李靖，请问你休息了吗？”李靖一脸温和笑容，站在外面十分礼貌的询问。
　　很快，穿着一身淡青色便衣的秦阳掀开营帐帘门，略微惊讶道：“李靖师弟呀，请进！”
　　宾主落座。
　　“李师弟，这么晚来，可是有什么要事吗？”秦阳看了李靖一眼，虽然自己是仙苗境二十叶，目前实力强于李靖，但李靖是无上紫种，而且这修为速度跟骑着龙冲天一般的快速，比起自己当年的速度完全便是碾压一样的存在！
　　李靖一脸谦和的笑容，连道：“深夜造访，确实是有事想请师兄您帮忙！打扰师兄您的休息了，李靖先告罪。”
　　李靖脸上谦和的笑容中略带歉意，这一手礼贤下士的功夫做得十足。
　　秦阳也是个心思巧妙的人，以李靖无上紫种的潜力，如果有什么麻烦事，只要吩咐一声马上就会有人办妥，能让他亲自拜访自己，请自己帮忙的事，肯定不简单。
　　不过能让一个未来潜力无限大的无上紫种欠自己一个人情，也是一件不错的事，等他以后成长起来，肯定能帮到自己。只要李靖的请求在自己能力范围之内，秦阳已经决定帮他忙了。
　　秦阳换上一脸亲切的笑容，道：“李师弟客气了，咱们同门师兄弟，本就该多走动走动！你看看我，一味的就顾着修炼了，都很少去师弟你那走动，还让你来拜访我，我的罪过啊！李师弟有什么事，尽管吩咐吧，我能做到的决不推辞！”
　　“秦师兄，你知道秦浩轩吗？”李靖笑眯眯的问道。
　　秦阳眉头一皱，想了想后，道：“秦浩轩？那个抱徐羽师妹大腿，在徐羽师妹那获得不少行气散行气丹的小子？”
　　李靖点点头：“我想请秦师兄帮忙，对付这个秦浩轩。”
　　“李师弟说笑了，秦浩轩就算和徐羽关系好，可他只是一个弱种而已，就算再厉害也就是弱种而已。”秦阳不禁笑起来，以他堂堂仙苗境二十叶修仙者的实力，去对付一个入门一年的弱种弟子？
　　李靖摇摇头，道：“秦师兄有所不知，这个秦浩轩仗着自己抱住徐羽师妹的大腿，哄骗了不少徐羽师妹炼制的行气散行气丹，徐羽师妹炼制的行气散行气丹的药力，秦师兄想必听过吧？这么多优质资源堆砌在秦浩轩身上，秦浩轩虽然只是最弱的弱种，现在已经生出七片仙叶！”
　　秦阳闻言一愣，心底忍不住生出嫉妒，随后怒道：“秦浩轩一个弱种，用了这么多修仙资源，修炼到仙苗境七叶？”
　　秦阳想到自己入门这么久，才修炼到仙苗境二十叶，而这个秦浩轩因为抱了徐羽大腿，一年就修炼到仙苗境七叶，假以时日他是不是还要踩到自己头上了？心中从酸酸的感觉，渐渐生出了嫉妒感，这些日子在山下收拾散修，越发的感觉到修为提升的重要，可偏偏资源有限……
　　看着秦阳脸上愤慨的表情，李靖满意的笑了。
　　秦阳看到李靖的神情，也明白了这位师弟为何深夜突然造访，人都是有嫉妒心得！紫种也不例外！紫种的修炼速度只比弱种快几叶，这实在过于丢人了！而且……当看到其他紫种将其远远甩在身后时，那种焦急往往会迁怒他人。
　　“师弟，可是要我去收拾一下秦浩轩？”秦阳神情略作为难：“若是其他人还好办，这秦浩轩背后也是一颗紫种，虽说是个女人，但听说小丫头脾气很是硬呢。不好得罪啊……”
　　李靖面上挂笑，心中暗骂秦阳想要好处要承诺实在过分。
　　“师兄说的是呢，只是师弟我也是一颗紫种。如今虽然慢她一步，但总不能步步慢吧？”李靖脸上渐渐露出傲气：“徐羽，毕竟是一个女人罢了。”
　　秦阳听得连连点头，心中虽然不认可李靖的话，但表面上却做足了认同的模样，毕竟修仙多年的秦阳很是知道，女性修仙强在韧性上，古云堂的堂主强横无比，当年也稳压百花堂堂主。
　　如今呢？听说古云堂堂主在百花堂堂主手下撑不过一炷香的功夫了。


第0237章 组队猎杀散修战
　　这不只是百花堂堂主的奇遇机缘，更重要的，便是百花堂堂主作为女人的韧性一面……对她的修炼有着极大的帮助。
　　“那，还请李师弟再给师兄讲的清楚点？”秦阳很有耐心，因为下山之后的他明白，日后若是没有靠山，这一生可能都无法入仙树境了，李靖虽然狠毒，却也是自己未来修为上能够突破的机会所在。
　　“嗯，师弟有个拙计，秦师兄听听可不可行！”李靖道：“我们不是每天都截杀敌军散修吗？我想办法将秦浩轩和秦阳师兄您，以及我的一个心腹小弟分成一个组，你们这个三人小组一同去截杀敌军散修，到时候三人的功绩由你们两领了，藉此激怒秦浩轩，只要他一怒，师兄你就可以向他提出约斗，并且赌注一两行气丹，光明正大的教训他！事成之后行气丹归我，小弟另有重谢！”
　　激怒秦浩轩，约斗，赌注一两行气丹，然后行气丹归李靖！
　　秦阳略微想了想，很快明白他的意图，敢情李靖是惦记上秦浩轩的行气丹了，找自己出面赢行气丹。
　　行气丹虽然珍贵，可自己吃了实力提升也很有限，如果赢过来将它送给李靖，一个紫种弟子的人情比一颗行气丹更值钱，秦阳很快就算明白了。
　　只是……秦阳对李靖的评价在心里却降低了不少，为了一颗行气丹如此做，有些不智了！看来……这位李师弟，心性方面未来还有很长的路要走啊！不过这样也好……若是他步步算计精准，自己在他那里的未来，也估计拿不到什么好处。
　　只有这点眼光？秦阳反而觉得，李靖日后可能会被自己的言辞所左右，也是一件好事。
　　“李师弟放心，这件事就交给我了。”秦阳的笑容很是灿烂：“师兄好歹也是二十叶的修为，收拾个秦浩轩还是能做到的。”
　　……
　　翔龙国军营这边，由西门胜副堂主亲自布下的一个大型法阵，任何胆敢闯入法阵的修仙者，都会被阵法威力击杀，故而反王叛军中虽然有不少散修，但是没有散修敢闯翔龙国的军营，更别提那些凡人军队了。
　　至于叛军阵营那边也是如此，有一个极擅阵法的散修布置了一个类似的大型法阵，普通太初教弟子闯进去根本是找死，所以太初教虽然弟子众多，但是想攻进去也不太容易。
　　当然，如果西门胜副堂主这种级别高手若是亲自去破敌军法阵的话，还是有很大把握能破掉的，只是一直到现在，太初教的这些高人前辈仍旧没有破阵杀敌的意思，弟子们虽然疑惑不解，却也不敢贸然询问。
　　长老们给太初教弟子们的指令是，截杀在阵营外巡逻，以及前来增援的散修。
　　这些散修虽然都在反王大营中，躲在法阵之中，但是每天都有源源不断的散修赶来助阵，为了保护这些前来增援助阵的散修，在法阵里的散修也会组织一些小分队，击杀前去截杀增援散修的太初教弟子。
　　以散修的实力，自然不敢进攻太初教布下的法阵，而太初教有实力破阵的长老们却一个个无动于衷，也不去破散修们布下的法阵，双方就这么僵持起来了。
　　几乎所有太初教弟子都不明白，为什么有实力破阵的长老们迟迟没有任何动作，任由这些小丑在蹦跶。
　　为此秦浩轩也满心疑惑，询问刑道：“你看出什么没？”
　　刑白眼一翻：“我怎么知道！”
　　在秦浩轩和刑对话时，一旁的叶一鸣一脸微笑，一副了然于胸的样子。
　　秦浩轩和刑的目光同时移到他身上，秦浩轩看着叶一鸣道：“师兄，你知道么？知道的话就说吧。”
　　“本来以我的实力和身份是没有资格知道的，不过五大堂开会，每个堂都必须去一个人参加，俞师兄比较木讷，所以天天外出征战，于是便是师兄前往参加会议，所以也知晓了一点情况。”
　　叶一鸣让刑施展了一个结界，然后又压低声音道：“咱们太初教在翔龙国范围内，是真正的无上存在，以前那些散修们遇到咱们太初教弟子，都是绕路走的，即便是双方有什么争执，在散修占优势的情况下，就算动手也是各种忍让，毕竟古堂主当年那次发飙，还是给所有人留下了极其深刻的印象。如果散修一方不占优秀的话，那打都不会打，那散修直接掉头便跑。”
　　叶一鸣眉头微微皱起，道：“只是这一次比较奇怪，这些散修们组成了一个松散的联盟，在完全不占优势的情况下竟然支持反王叛乱，还和我们太初教对着干，即便知道自己斗不过，还在呼朋引伴的继续打，这种情况相当反常，肯定还有其他秘密。所以在这里坐镇的几位长老开会决定，先看看他们玩什么花招，如果将他们一锅端了，那就无从得知背后的秘密了，所以先让他们蹦跶几天。”
　　“用长老们的话说，正好让弟子们真正体验下生死之战，这些散修组织虽然松散，但是还是有不错的散修的，正好磨砺下我们弟子。”叶一鸣说罢，轻轻一笑。
　　秦浩轩恍然大悟：“原来如此！”
　　叶一鸣对秦浩轩道：“好了，我们快去议事厅吧，李靖已经派人催了两次了。他肯定想将你派出去截杀散修，这个任务很危险，你自己要多注意。”
　　秦浩轩认真点头道：“我有分寸，师兄放心。”
　　叶一鸣颔首笑着：“借此机会多历练也好，不过一定要记住，保命第一立功第二，千万莫要贪功冒进。”
　　叶师兄的叮嘱让秦浩轩心中感动，十分郑重点头。然后又转过头对刑道：“你变成一身软甲吧，护住我身上几个要害。”
　　刑也不废话，直接变成一件软甲披在秦浩轩身上，将他周身几个重要要害保护起来，太初教弟子去截杀敌方散修，可是那些散修一个个都不是吃素的，每次出去执行截杀任务，都会有太初教弟子伤亡的情况。
　　秦浩轩虽然手段多，但是毕竟才仙苗境七叶，若是碰到仙苗境三十叶或者更厉害的散修，秦浩轩连还手之力都没有，而且许多散修都有保命的绝招和杀手锏，刑可不想看到秦浩轩死在那些散修手里。
　　来到议事厅，这里熙熙攘攘聚集了许多太初教弟子，粗粗一看有近百人。
　　看到秦浩轩竟然穿着一件软甲过来，有不少弟子甚至笑起来了，修仙者对战，生死只在一念之间，别说这种普通货色软甲，就算是重钢盔甲又有什么用？
　　因为秦浩轩在徐羽那得到行气丹，一直是不少弟子嫉恨的对象，他们本来就对吃软饭抱大腿的秦浩轩满心鄙夷，看不起他，没想到秦浩轩还这么贪生怕死，一点男人气概都没有。
　　混杂在人群里的秦阳，以及被内定和秦阳一组坑害秦浩轩的李靖的心腹小弟，仙苗境十五叶境的廖乾坤冷眼看着秦浩轩。
　　廖乾坤轻声说道：“秦师兄，这小子一副软蛋模样，我们能不能激怒他？”
　　“据我所知，秦浩轩此人还是很硬气的，激怒他应该不难，他穿成这样，也是有自知之明，不想死的太早吧，毕竟这里可不是太初教，分分钟都可能丧命。”秦阳暗暗打量着秦浩轩，这小家伙以前的战绩自己也听过不少，如此这般打扮不是怕死，而是谨慎！
　　就在这些弟子们议论纷纷时，李靖面带微笑走上主位，底下声音顿时小了许多。
　　秦浩轩疑惑的看着叶一鸣，叶一鸣解释道：“长老们将咱们弟子分成四个截杀队，每个队里又有十小队，每小队三个人，实力境界达到仙苗境五叶的弟子就必须加入截杀队，由两名实力强横的队友带着一同出去执行截杀任务，根据截杀散修的实力，是有奖励的，李靖就是截杀三队的队长。”
　　李靖对下方近百名太初教弟子说道：“各位师兄弟，又是新的一天，今天轮到我们三队的师兄弟执行截杀任务了。在昨天，我们新弟子中最杰出的秦浩轩师弟回归，由于秦浩轩师弟现在已经达到仙苗境七叶，按照规定仙苗境五叶以上弟子，都需要参加截杀任务，西门胜副堂主郑重考虑后，决定将秦浩轩师弟编入我们三队。”
　　李靖说罢，看着秦浩轩笑着说道：“秦师弟，你在我们一辈新弟子中是出类拔萃的人物，但是敌方的散修也很厉害，所以我特意为你安排了两个队友，这位秦阳师兄，以及廖乾坤师兄，有秦阳师兄和廖乾坤师兄和你在一起，只要小心谨慎一些，还是不会有危险的。”
　　他的话刚刚落音，立刻响起无数低声议论：“哟！李师兄真照顾秦浩轩，竟然指派仙苗境二十叶的秦阳师兄，还有仙苗境十五叶的廖乾坤师兄和他一队，秦浩轩只要别脑子抽筋，肯定不会有危险了！”
　　“李师兄真是好人，跟他干，肯定有前途！”
　　“是啊，身为无上紫种，还这么宅心仁厚，我这辈子都跟李师兄混了！”
　　李靖这番话当着所有人的面说出来，立刻博得许多人的好感，大家都认为李靖是在关照秦浩轩，处处为秦浩轩着想，只有少数几个人知道李靖在打什么算盘。
　　秦浩轩虽然心中诧异，不知道李靖葫芦里卖什么药，不过无事献殷勤，非奸即盗。
　　顺着李靖的指点，秦浩轩看向自己的两名队友，秦阳和廖乾坤也正看着自己，三人目光相撞时，秦浩轩感觉到他们隐约传出的敌意。
　　根据以前李靖坑害自己的前科，秦浩轩几乎一瞬间就认定他肯定不怀好意的，指定这两个人给自己，这两个人说不定就是他派来在暗地里下绊子的。
　　截杀敌方散修可是个危险活，只要队友有心坑害，自己就危险了。
　　一番安排好后，李靖为每个小队派发了天目符，使用天目符后，能观察出仙苗境修仙者的实力境界。
　　一切准备就绪后，分小队出发。
　　在出发前，叶一鸣叮嘱秦浩轩道：“截杀敌方散修时别逞英雄，碰到能打赢的打，打不赢的千万别招惹！”
　　秦浩轩郑重点点头，道：“师兄放心，我有分寸！”
　　“平安回来比什么都重要。”叶一鸣拍了拍秦浩轩的肩。
　　在秦阳不耐烦的眼神催促下，秦浩轩跟他们两离开。


第0238章 显威神技朕宵小
　　走出军营，秦阳二人带着秦浩轩，悄悄去往敌军的左翼。
　　敌军阵营左翼外，连一个巡逻的凡人士兵都没有，这些散修也知道凡人士兵也发现不了修仙者的行踪，就算发现了，修仙者想杀死一个凡人士兵，和踩死蚂蚁一样简单，所以除了偶尔巡逻经过的散修小队，平时这里鬼影子都没一个。
　　秦浩轩三人所在的地方是一个小树林，灌木丛生，正好隐匿身形，而不远处是一条小路，正是散修前来支援的必经道路之一。
　　秦阳四处张望一番后，对廖乾坤和秦浩轩道：“我们就在这里守候。”
　　定好藏身地点，秦阳从怀中取出一张天目符，以自身灵力为引，催动燃烧后，在虚空中出现暗黑色小光点，一共四十九个，组成一个人眼形状。
　　这便是天目符，只要有人踏入它的查勘范围，来人是仙苗境多少叶实力，天目符的小光点便会亮起多少个，因为没有灵力波动，而且这个天目只有施术者一方能看到，所以也不会被敌人发现。
　　布置好天目符，秦浩轩三人便隐匿身形躲在灌木丛中，只要他们三人不主动散发气机，或者敌方散修实力远超他们，是不可能被发现的。
　　守株待兔是一个很无聊的事，秦浩轩不时能感觉到秦阳和廖乾坤有意无意看过来的眼神，直觉告诉他，这两个人对自己有敌意。
　　秦浩轩可不信李靖无缘无故对自己这么好，甚至还将仙苗境二十叶的秦阳和仙苗境十五叶的廖乾坤和自己编在一组，只是为了保证自己的安全。
　　从秦阳和廖乾坤隐含敌意的眼神，秦浩轩愈发确定他们两不怀好意。
　　“他们到底打什么算盘？在和敌方散修对战时，故意害自己陷入险地？或者将自己杀了？”秦浩轩脑海里闪过无数个猜测，但每一个都立不住脚，他可以断定李靖让他们两接近自己，绝对不止是给自己难堪这么简单，十有八九是冲行气丹来的。
　　秦浩轩打定主意：“他们不怀好意，但是我也不能直接下手杀了他们，否则以宗门长老的能耐，万一毁尸灭迹没做干净，他们只要根据一点残渣就能查出凶手是谁！所以一定要先下手为强，以绝对实力震慑他们，让他们不敢轻举妄动！”
　　打定主意后，秦浩轩和他们二人继续保持微妙的平衡，谁都不点破窗户纸，默默等敌方前来助阵的散修出现。
　　天随人愿，他们三人今天运气还不错，在这里呆了不到半个时辰，就有一个修仙者骑着马狂奔而来。
　　秦阳以眼神示意廖乾坤和秦浩轩不要轻举妄动，随后紧紧等着那名御马狂奔的散修。
　　等这散修进入天目符查勘范围，天目符亮起二十二个光点。
　　这名散修是二十二叶境实力！尽管他只比三人中最强的秦阳高两叶境，但这两叶境足以让秦阳和廖乾坤打消偷袭他的念头。
　　仙苗境二十二叶境比仙苗境二十叶境要强出一截，正面对战的话，秦阳几乎没有胜算，即便有仙苗境十五叶的廖乾坤和仙苗境七叶的秦浩轩帮忙，正面对战的胜算也等于零，而且他们三人就算偷袭都不一定能得手，一旦偷袭失败，自己就算交代了。
　　秦阳脑子里迅速转动念头，最终决定放弃截杀这名仙苗境二十二叶境的散修，他很清楚，以他们三人的实力完全没可能。
　　所以他以眼神告知廖乾坤和秦浩轩，千万不要轻举妄动。
　　看到那名仙苗境二十二叶境的修仙者，秦浩轩在脑海里迅速盘算起来，自己有刑化作软甲保护，关键时刻可以施展【龙魔金身】保命，只要自己小心一些，对付一个仙苗境二十二叶境的修仙者还是有把握的，再说自己就算打不赢也能跑掉。
　　既然决定以强大武力震慑秦阳二人，秦浩轩当即打定主意，跳出去将这人杀了！
　　前些日子不停的征战，在不知不觉间给秦浩轩培养出了一股剽悍之气，同时也培养了他敢战的胆色，便是受伤的仙树境自己都敢偷袭！何况一个二十二叶的散修？
　　最差，也还是可以万里符逃跑的嘛！怕什么！
　　当秦阳示意不要轻举妄动的眼神看向秦浩轩时，秦浩轩郑重点头，表示明白……然后……下一刻……他立刻换上一脸嚣张，猛然从藏身的灌木丛跳出去。
　　秦浩轩冲出去的太快了！快到其他两人都没来得及做出反应！毕竟大家都明白，只要脑子没坏掉，一个七叶修为的太初弟子，是不可能在这时间冲出去挑战一个二十二叶的散修的！
　　“来人站住，给老子滚下马来，你可知道这是我太初教地盘！”秦浩轩一副嚣张模样，将脖子上刻着太初二字的玉坠亮出来，目中无人的叫嚣：“大胆逆贼，快快滚下马来受死！”
　　秦阳和廖乾坤心里已经在问候秦浩轩的祖宗了！这时间跳出去不只是找死！而且还可能把自己也牵连进去！毕竟……太初教三人一队的事情，散修那边也是知道的！
　　如今突然跳出去一个人，不是在告诉别人，还有两人在埋伏吗？
　　秦阳有一种冲动，一剑将秦浩轩刺死的冲动！这种队友，连猪都不如啊！我真不怕猛如虎的敌人……最怕的便是这种蠢如猪的队友！他是怎么活到今天的啊？这需要什么样的运气啊！
　　“难道秦浩轩是傻子？”秦阳和廖乾坤对望一眼，从彼此眼神中都看出惊惧、愤怒、无奈等各种情绪。
　　那骑马的散修没想到这里有太初教修仙者在埋伏，立刻勒住马，目光在秦浩轩身上扫过，感觉秦浩轩身上气息很弱，分明是一个小修仙者，当即不再注意秦浩轩，探出灵力四周查探，朗声道：“太初教弟子一个个缩头缩脑么？都出来吧！”
　　秦阳和廖乾坤面面相觑，此刻就算他们想偷袭都不可能成功了，敌人肯定做好了防备，还不如干干脆脆走出去。
　　那散修看到秦阳和廖乾坤，尤其秦阳身上气息不弱，当即慎重起来。
　　“太初教弟子，都像你们一样以多欺少么？”散修灵力护体，随时做好拼杀的准备。
　　秦阳和廖乾坤还没来得及说话，秦浩轩已经抢先开口了，语气无比嚣张：“杀你一个仙苗境二十二叶境的散修，还需要联手么？我一人足矣！”
　　那散修一愣，随即冷笑起来，若是三人联手他还要小心谨慎，可秦浩轩一个弱小的修仙者，竟敢大言不惭！
　　秦阳和廖乾坤两人都在怀疑，秦浩轩是不是脑子突然坏掉了？这他妈也太蠢了吧？
　　“受死吧！”秦浩轩脑残无比的甩出一通大话后，身形一闪，一拳朝散修打去！七叶修为！一拳轰出还带起了猎猎之风！
　　秦阳和廖乾坤再度面面相觑，不过他们都没有出手的意思，他们两和秦浩轩分在一组，只是为了完成李靖的托付，将秦浩轩身上的行气丹逼出来。
　　秦浩轩死在敌方散修手里，再在他尸体上找到行气丹，比激怒秦浩轩，再约斗他获得行气丹更容易更轻松，秦阳对上这个仙苗境二十二叶境的散修没有胜算，但逃命的把握还是有的。
　　只要完成了李靖的托付，让无上紫种弟子欠自己一个人情，就算落荒而逃一回又如何？
　　既然秦浩轩这么脑残，迫不及待想找死，秦阳和廖乾坤当然不拦着，他们两对换一个眼神，随时做好抢夺秦浩轩尸体，然后逃跑的打算。
　　那散修冷笑一声，从秦浩轩气息他能感觉到，这是一个仙苗境十叶都不到的小子，竟然还敢大言不惭，自己只要用仙苗境十三四叶的实力就能轻易秒杀他。
　　当即，散修随手凝起一道房子大小的【金光锤】，准备在秦浩轩接近时就解决他，大部分注意力都放在秦阳和廖乾坤身上，虽然他们两个没有上来帮忙的意思，但小心防备总没有错。
　　秦浩轩冲向散修，距离散修十分近的时候，忽然扬手一丢，三只符兽落地。
　　这三只符兽分别是得自徐长生、华阳和红粉仙子的赤血猿、铁背蜈蚣和黑背蟒符兽。
　　看到秦浩轩丢出三只符兽，秦阳顿时大惊，这小子手里竟然有如此强大的符兽？而且一出手就是三头？
　　秦浩轩接下来的动作，很快诠释了这一疑点。
　　只见秦浩轩掐动手势，同时在秦浩轩双臂根部，突兀的多冒出两只手，这两只手也掐动手势。
　　顿时，被秦浩轩丢出去的三只符兽还没落地，在刑的暗暗操控下直接变回原体，赤血猿、铁背蜈蚣和黑背蟒三头符兽铺天盖地的冲向那散修。
　　从秦浩轩丢出三头符兽，到肩膀上又冒出两只手来，三头符兽迅速变大并袭向散修在一瞬间就完成了，那散修根本没有时间反应，他还用仙苗境十四叶左右的灵力，轮着【金光锤】，在等秦浩轩接近时一锤子解决他呢。
　　变故突生！不但秦阳和廖乾坤没反应过来，这名仙苗境二十二叶境的散修也没反应过来。
　　在散修的心里，秦浩轩只是秦阳和廖乾坤派出来吸引注意力的，根本不足为惧，真正的杀招可能是秦阳和廖乾坤。
　　七叶而已的修为……谁会真心在意？便是太初弟子，七叶终究只是七叶罢了！
　　但他完全猜错了，秦阳和廖乾坤巴不得秦浩轩死呢，而他最忽视的秦浩轩，却施展了足以震惊所有人的一幕——多出两只如大殿顶梁柱粗细的手臂，同时操控三头符兽。
　　“啪！”金光大锤被最先窜到的铁背蜈蚣撞破，然后又直直撞在散修身上，将他身上匆忙结出来的护体灵力撞得一阵荡漾。


第0239章 鬼神再现木若鸡
　　别看赤血猿身躯巨大，行动似乎不便，它确实第二头赶到的符兽，一巴掌轮在散修身上，仙苗境二十二叶的护体灵力，被两头符兽直接打碎了。
　　而黑背蟒巨大而有力的蛇尾横扫而来，带起阵阵腥风，直接将这散修的头颅打碎。
　　在散修的金光大锤被铁背蜈蚣撞碎的瞬间，他也感觉到危险，立刻掐动手势，嘴里飞速念动灵诀，在他身前凝结出三道风刃，分别射向秦浩轩的心房，腹腔和小腹。
　　只可惜他面对的对手太过妖孽，竟然能同时驱动三头符兽，当他的风刃射出时，他的脑袋已经被打的完全爆开，红白脑浆如泼出去的水一般，洒满了附近的地面，自己也成为无头尸体了。
　　散修虽然被杀，但是三道已经射向秦浩轩的风刃却凝聚着仙苗境二十二叶境修仙者的震怒一击，在一旁的秦阳心底也是一颤，这三道风刃仿佛划破空间，带着刺耳锐利的撕裂声抽在秦浩轩身上。
　　“还好，秦浩轩死定了！”秦阳和廖乾坤心里同时闪过这个念头，这一道灵法就算秦阳来接，也可能会受伤，更何况仙苗境七叶的秦浩轩。
　　“啪！啪！啪！”秦浩轩身上软甲亮起一阵微弱白光，软甲之上仿佛又蒙了一层薄薄的铠甲，这三道风刃撞在软甲上时，径直碎裂了。
　　已经准备去秦浩轩的尸体上找行气丹的秦阳，定睛一看时，发现秦浩轩竟然完好无损的站在身前，身上连一丝伤痕都没有，他们两人眼睛瞪得大大的，一脸的不可思议。
　　“怎么可能没事？”秦阳和廖乾坤差一点异口同声说出来。
　　秦浩轩没有搭理石化的秦阳和廖乾坤，肩膀上刑的两只手也收了回去，同时将三头变小的符兽重新揣在怀里，然后若无其事的走到仙苗境二十二叶境的散修面前，将装着他身家财产的袋子，以及代表他的徽章收起。
　　不管是前来助阵还是已经到达反王阵营的散修身上都有，这应该是一个身份的标识，拿着这个身份标识交给门派，就能获得相应的奖励。
　　秦浩轩心里一喜，心道：“这段时间诸事不顺，今天总算偷袭成功了一把！爽啊！”
　　仅仅只是一个瞬间！七叶修为的秦浩轩，便瞬杀了一名二十二叶的散修！对方甚至连反抗一下的机会都没有！就那么轻易的被抹去了！
　　秦阳倒吸了一口凉气，那凉气顺着心肺钻入他的后脊梁骨，又顺着脊梁骨直冲后脑……随后……他的手脚四肢尽是冰凉。
　　惧怕！秦阳在这战场上也有些日子，生死厮杀也不是一次半次了，心中该有的豪勇还是相当澎湃。
　　只是……如今……看到秦浩轩的出手，在想一下之前居然还要找对方麻烦，跟对方挑战……
　　秦阳有一种想要跪下给死去的散仙磕头的冲动，感谢对方用付出生命的方法，来提醒自己，千万不要跟这位在太初教新人弟子中名头大响的弟子作对！
　　就差一点……就差一点！秦阳暗暗庆幸，就差一点自己便挑战秦浩轩了，那么现在躺在地上的便不是什么散修，而是自己了！
　　秦阳很清楚，就算自己廖乾坤两人联手偷袭，拼尽一切手段，成功率也十分低，更何况像秦浩轩这般脑残的跳出去正面对决，那基本是有死无生的。
　　便是刚才散修有轻视秦浩轩的成分，但仙苗境七叶和仙苗境二十二叶的实力相差也太悬殊了，再粗心大意也不可能连命都送了。
　　最让秦阳和廖乾坤想不通的是，秦浩轩学过什么奇门遁甲，竟然有四只手？而且能同时操控三头符兽。
　　就算秦阳这个太初教的中层弟子，听过一心两用同时操控两头符兽的，但从没听过一心三用能同时操控三头符兽的！
　　而最最让他们惊诧的是，秦浩轩身上那不起眼的软甲，竟然还是宝贝！
　　按照之前李靖和他两定好的策略，此时是最好激怒秦浩轩的时机，只要将那散修的徽章和财物抢来，昧着良心说这是他们三人共同斩杀的，要求利益均分，或者干脆直接抢夺了，肯定能激怒秦浩轩。
　　但是现在，秦阳和廖乾坤都犹豫了，以刚才秦浩轩表现出来的手段看，还是老老实实的吧！李靖之前拜托的事情……李师弟拜托过自己什么吗？好像没有吧！恩！完全没有！我跟李师弟从来没有单独会面聊天过！
　　虽然从内心深处，秦阳和廖乾坤还是认为秦浩轩有侥幸的成分，但是没有一定实力，就算再侥幸也是白搭。
　　这里发生了一场战斗，传出了声响和灵力波动，为了防备被敌方散修发现，秦阳和廖乾坤以及秦浩轩打了招呼之后，一声不响的重新开始找埋伏地。
　　秦浩轩从他们两人的眼神中，还可以看到敌意，只是这敌意隐藏得更深，还隐约可见对自己的惊疑。
　　“看来杀一个仙苗境二十二叶的散修，并没有震慑到他们，看他们模样还很不服嘛！”秦浩轩默默想道：“也是，他们肯定以为我是侥幸获胜的，那就再杀一个给他们看看！可惜不能下杀手，不然一并杀了多干净！”
　　秦浩轩并不是嗜杀之人，但也不是善茬，如果不是怕被宗门长老发现，他早对这两个图谋不轨的家伙痛下杀手了。
　　秦浩轩在思考着震慑两人，却不知道这两人……那看似平静的神情下，是深深的震惊……哪里还有什么不服？
　　这一次，秦阳带着廖乾坤和秦浩轩小心绕过敌军大营，来到敌军的右翼，找了一片乱石林躲了起来。
　　为了避免秦浩轩再一次脑子发热，秦阳这次找的并不是前来助阵散修的必经之路。
　　这里虽然碰到散修的概率低一些，但并不代表没有散修出没。
　　太初教弟子分成小队截杀敌方散修，敌方散修也派出人反截杀。
　　没等多久，就有一个散修走进天目符的探测范围，天目亮起二十个光点，代表着仙苗境二十叶，这名散修应该就是反截杀太初教弟子的巡逻队，看他一脸谨慎的神情就知道。
　　秦阳就是仙苗境二十叶的修仙者，在看到这名仙苗境二十叶的散修后，他和廖乾坤就心动了。
　　毕竟一个仙苗境二十叶的散修的财产，也会是一笔不小的数字，而且一个仙苗境二十叶的散修，又怎么可能是出身太初教的仙苗境二十叶秦阳的对手，何况秦阳还有廖乾坤帮忙。
　　只要他们两人出手，那散修连逃跑的机会都没有。
　　不过秦阳和廖乾坤也不是莽夫，他们还在等待最佳时机，准备将那仙苗境二十叶的修仙者一击必杀了，像这种反截杀的散修，肯定做好了充分的准备。
　　收获战利品固然好，可秦阳二人也不想受伤挂彩。
　　可就在他们两等最佳时机的时候，秦浩轩已经动手了。
　　这一次秦浩轩并没有直接冲出去，脑残的大声叫嚣，而是指挥着铁背蜈蚣袭向那散修的头颅。
　　散修同太初弟子的激战交手，早已经令散修们时刻都是战斗状态，秦浩轩刚刚出手，散修便已经察觉到了，战斗经验丰富的散修弯腰低头就地一滚，便躲过了铁背蜈蚣这一击。
　　偷袭……失败！秦浩轩也没有气恼，存着震慑秦阳二人想法的他直接窜出去，扬起一道【开天斩】，青色刀锋足有五丈长，径直斩向那散修。
　　廖乾坤本来也想冲出去的，却被秦阳一拉，瞬间明白过来：“再看看秦浩轩的实力，如果他死了更好！”
　　就在秦浩轩一刀斩下去时，忽然感觉到左侧有一道黑影扑来，他本能的往旁边一滚，修过道心种魔大法的他，身体素质远胜于普通修仙者，所以险险躲过这一击。
　　朝左侧看去时，秦浩轩赫然发现，在一个岩石之后，竟然还躲着一名仙苗境十七叶的散修，刚才那道黑影正是他操纵攻向自己的符兽。
　　若是自己反应稍慢一点，被那符兽扑到，就算不死也要脱层皮。
　　秦浩轩瞬间明白了，原来这两个散修也是一伙的，一个正面勾引自己出来，一个从侧面偷袭暗算。
　　如果不是自己，便是秦阳出来，猝不及防之下都可能被打中受伤！
　　秦浩轩心中苦笑，自己往日里总是想要偷袭别人，没想到转眼间自己便成为被偷袭的猎物！
　　秦浩轩刚刚躲过那道黑影，仙苗境二十叶的散修也操控符兽冲来，之前秦浩轩躲过的那头符兽也马上掉头又攻来。
　　在这千钧一发之际，秦浩轩知道自己都没法躲了，不管他怎么躲，都只能躲掉一次攻击，而会被另外一只符兽击中。而且此刻也不可能放出符兽挡住从两边攻来的散修符兽。
　　只能动用【鬼神降临】了。
　　秦浩轩身子往下一滚，躲掉那头仙苗境二十叶散修的符兽，同时毫不犹豫的解除封印左手厉鬼，巨大的黑色厉鬼从手臂中挣脱而出，化为五丈黑色巨魔一般的存在，粗大如梁的拳头迎上那无法躲过的仙苗境十七叶散修符兽。
　　“砰！”
　　那仙苗境十七叶散修的符兽直接被击碎，而厉鬼却没有停止，青面獠牙的它如一道飘渺的风飞到那仙苗境十七叶散修的面前，再度扬起遮天鬼爪，啪的一声便将这散修头颅打爆了！
　　鬼神降临的碾压战力，就如同捏死一只蚂蚁一般轻松……十七叶的修为散修，就如同面对成年人被抢夺了棒棒糖的小孩子，根本没有半分反抗能力。
　　他甚至连惨叫一声的机会都没有，便只剩下一具无头尸体。


第0240章 师弟一笑心胆寒
　　怎么回事？二十叶散仙傻掉了，这太初教的小辈竟然没死？而且还在关键时刻，将我的同伴给这般轻易的就斩了？这小辈，修为连十叶境都没有吧？可他刚刚释放的那个大鬼，有着不止二十叶的杀伤力。
　　“战，还是逃？”这仙苗境二十叶的散修心中闪过这个念头，随后一咬牙，还是先杀了这小辈再说！我就不信，他可以随意驱动那个大鬼！如果没猜错的话，那个黑色的巨鬼肯定是某种厉害的符箓，属于一次性使用的。我可不相信一个仙苗境七叶的太初教弟子，竟然能修成如此厉害的鬼兵！
　　这个秦浩轩从哪里来的那么厉害的鬼兵啊？秦阳跟廖乾坤面面相觑，彼此交换着对这事情的看法。
　　“应该是一次性的符箓吧？”
　　“应该是吧？不然这也太逆天了……”
　　秦浩轩击杀对手，双眼微眯见到散修再攻，右臂微震，鬼神降临钻出了衣袖化为巨魔挥拳直冲，符兽哪里能够阻挡这种威能，顿时被打的粉碎！
　　两头！两头鬼兵！
　　散修的心里跟秦阳的心中突然骂出了‘我操’的脏话！
　　没错！这是何等的卧槽！一个七叶修为的太初弟子，手里不但有大鬼，而且……还他妈是两只！这还打个屁啊！
　　两头鬼兵呼啸发出凄厉刺耳的怪叫，便扑到了仙苗二十叶的散修身前，散修也只来得及在心中骂一声卧槽，身体根本做不出任何其他的反应，鬼兵的速度太快了！没有肉体的它们……可以直接高速飞行！
　　秦浩轩的两头鬼兵，任何一头都有仙苗境二十五叶的实力，两头一起攻向他，就等于两个仙苗境二十五叶境的修仙高手一起杀向他，而且被两头鬼兵锁定后，他感觉浑身冰凉，手脚都不那么听使唤了。
　　“啪！”一头鬼兵将散修的头颅打爆，一头鬼兵直接将他心脏掏出来，红白血污溅了一地，场面血腥淋漓，惨不忍睹。
　　这一次秦浩轩虽然偷袭失败，反而被敌方散修反偷袭了，但从他偷袭失败，到正面对决两名散修，再到动用【鬼神降临】将两名散修杀死，不过一转眼的功夫。
　　心念一动，将两头鬼兵收起，重新封印在手臂，在秦阳和廖乾坤二人看来，就像符箓能量用尽，鬼兵自然消失，他们怎么也想不到，这两头鬼兵真是秦浩轩炼出来的，此时又封印回去了。
　　秦浩轩慢条斯理的将两名无头尸体上的财物和代表他们身份的徽章摘下来。
　　秦阳和廖乾坤从藏身地跳出来，两人面色都很阴沉难看。
　　“秦师弟好手段！”秦阳苦涩着脸，道：“手里竟然有这么多厉害符箓，正面杀了两个实力不弱的散修！我们反应过来想来帮忙时，你已经把他们杀了。”
　　此时的秦阳和廖乾坤，不再将秦浩轩当成仙苗境七叶的小菜鸟，不再认为可以任由自己揉捏，尤其是他们不知道秦浩轩身上还有多少厉害符箓的情况下，更需要探探底。
　　若是秦浩轩身上还有厉害符箓，自己招惹了他然后又约斗，岂不是自找难堪？
　　秦阳扯出一个难看的笑容，道：“秦师弟，我们还继续截杀其他散修么？”
　　他这句话的意思，就是想探探秦浩轩的底，如果秦浩轩说不截杀了，或许他身上就没有利害符箓做杀手锏了，这样自己就可以考虑抢他东西，激怒约斗了。
　　秦浩轩当然看出他在试探自己，毫不在乎的说：“继续，为什么不继续！我这些日子在外面过的日子太苦了，好容易有赚钱的机会，怎么可以停下来？杀！杀到这些散修不敢作乱为止！我也曾经是凡人！凡人最想的便是安居乐业，老婆孩子热炕头，如今散修作乱，那便杀光他们！”
　　说着，他还抛了抛刚缴获的战利品。
　　秦阳面色一变，脸胀成猪肝色，道：“那继续吧！”
　　秦阳和廖乾坤对视一眼，齐齐认为，秦浩轩手里并不止这两张鬼符，肯定还有更多，而这些符箓肯定是秦浩轩是师父，自然堂堂主璇玑子给他的。
　　想想秦浩轩鬼符里封印的足有仙苗境二十五叶境的鬼兵，秦阳忍不住一个颤栗，这种符箓太可怕了，还好自己没惹他，否则约斗起来，自己也很有可能被一拳打爆脑袋。
　　虽然现在不敢招惹秦浩轩，但秦阳抱着一个信念，就是继续寻找其他散修，让秦浩轩消耗这些符箓，他不信秦浩轩的符箓无穷无尽。
　　既然抱着消耗秦浩轩符箓的想法，秦阳也不再隐匿行踪，但他也不敢光明正大在一些很可能有散修出没的地方行走，于是他带着廖乾坤秦浩轩二人，在一些偏僻的地方游走着。
　　毕竟散修中还是有很厉害的存在，秦阳虽然想将秦浩轩的符箓消耗完，却也不愿意拿自己小命冒险，一旦遇到一个仙苗境二十五叶境的散修，秦浩轩必死无疑，自己和廖乾坤也跑不掉。
　　偏僻的地方，很少有散修出没，不是太初教弟子和散修们彼此截杀的主战场，但不代表没有散修出没，瞎猫碰死耗子总能撞到一两个。
　　他们足足走了三个时辰，从上午一直走到下午，才又碰到一个仙苗境十四叶的散修。
　　这个仙苗境十四叶的散修看到秦阳三人，尤其是秦阳和廖乾坤两人的气息，强大得令他畏惧。
　　几乎没有半点犹豫，他掉头就跑。
　　看那散修逃跑，秦阳本想说一句：秦师弟，这人交给你了。
　　但他还没开口，积极的秦浩轩身形已经化作一道流光，猛然窜出去，那仙苗境十四叶境的散修逃了没几步，就被秦浩轩追上。
　　“好快的速度！”秦阳再度震惊，他以前以为秦浩轩只是有些宝贝，却没想到他的速度也这么快。
　　秦阳自忖自己的速度是无法到达这程度的。
　　速度，可以侧面看出修仙者的身体素质和实力，如果说以前秦浩轩表现出来的是外力，那现在真真正正的是实力了！
　　追上那名仙苗境十四叶的散修，那散修马上回头，准备攻击秦浩轩。
　　秦浩轩毫不犹豫的抡起大拳头，狠狠一拳打在散修头上。
　　这一拳，撕裂空气，响起令人恐怖的呼呼风声，快若幻影，势不可挡，霸气无双！
　　在秦阳和廖乾坤眼里，这不可能是仙苗境修仙者能挥出来的一拳！
　　“这么仙苗境十四叶的散修死定了！”秦阳无比坚定的认为，他更是设身处地的设想，如果自己接了这一拳，也必死无疑！
　　修仙者的身体比普通人强百倍，可以说坚逾金石，不惧刀枪，但秦浩轩这一拳重若流星，即便是真正的金石也无法抵挡！
　　果然，保护散修的护体灵力破碎，秦浩轩的拳头势如破竹，打碎了他的护体灵力后，又将他的头颅打爆了。
　　这名仙苗境十四叶的散修成为死在秦浩轩手下的第四具无头尸体。
　　从他逃逸到秦浩轩追上他，打爆他的脑袋，只是一眨眼功夫。
　　“快，好快的速度！”
　　秦阳惊得目瞪口呆，心里仅有的那点侥幸彻底破灭，秦浩轩表现出来的绝对实力，完全将他震慑住了，此时他再也不敢招惹秦浩轩，无上紫种弟子的人情虽然珍贵，但也贵不过自己的性命。
　　饶是仙苗境二十叶的秦阳，自忖自己杀死那散修也容易，但肯定要费一番周折，而且还有一定几率让他跑掉，怎么可能像秦浩轩这般摧枯拉朽干净利落的杀死。
　　秦阳就算再傻也看出来了，秦浩轩虽然只是仙苗境七叶，但他的身体素质，他的战斗力，他所拥有的杀手锏绝对比自己这个仙苗境二十叶的还要强！
　　秦阳心底升起一股无力感，如果自己对上秦浩轩绝无活路！
　　也是这一瞬间秦阳才明白，李靖甩给自己的是一个多么危险的任务，秦浩轩不是软柿子，而是一头卧虎，随时会吃人的凶猛老虎！
　　回想起今天秦浩轩杀的四人，不管是仙苗境二十二叶的强者，还是联手袭击他的仙苗境二十叶和仙苗境十七叶的散修，抑或是这名直接逃跑的十四叶散修，都是眨眼间便杀了，对方连反应的时间都没有便命丧黄泉。
　　秦阳这才懂得，这不是运气，更不是侥幸，而是绝对的实力，完全的碾压！
　　秦浩轩的叫嚣更不是脑子坏掉，而是发自内心的藐视，真正的自信！
　　他倒吸一口凉气，看向秦浩轩的眼神满满的全是畏惧——这是死神，杀人不眨眼的死神！更可怕的是，自己竟然还想打这名死神的主意！
　　阵阵后怕涌上秦阳心头，他甚至感觉手脚发软，浑身冰冷，后背冷汗涔涔。
　　仙苗境二十叶的秦阳都被吓到了，只有仙苗境十五叶的廖乾坤更不用说，他的实力比刚才那名散修只强上一丝，他自忖如果和秦浩轩正面对决，自己连跑的机会都不会有，就会像那名散修一样，被秦浩轩干净利落的杀死，变成又一具无头尸体。
　　“唔，真弱啊！”秦浩轩深深叹了一口气。
　　溅了一身血的秦浩轩也不忙着捡战利品，回过头去朝秦阳和廖乾坤露出一个温和的笑容。
　　刚才还打爆一名散修的秦浩轩忽然回头一笑，他的脸上还溅着星星点点鲜血，却一脸的平淡自然，这一幕将秦阳和廖乾坤吓得蹬蹬退了几步。


第0241章 再接再厉下一个
　　秦浩轩平静地说道：“继续，下一个。”
　　说着，他将这名十四叶境散修的财物和徽章收起，秦浩轩望向转过无数个念头，脸色苍白，都快哭了的秦阳，道：“秦阳师兄，你怎么了？还继续吗？”
　　“啊！不，不继续了……”秦阳再看一脸和气的秦浩轩，原本心中的优越感完全消失，又是摇头又是摆手，语气中也显出几分慌乱：“天色有点晚，秦师弟你今天也辛苦了……我们还是回去吧！”
　　说着，秦阳看向廖乾坤。
　　廖乾坤还没从后怕中回过神来，只茫然点头附和秦阳，在秦浩轩和蔼的目光注视下，之前还心怀鬼胎的两人噤若寒蝉。
　　“既然如此，那我们就回去吧！”秦浩轩意犹未尽的动了动脖子，舌头舔了舔嘴唇，眼神中闪烁着精光。
　　秦阳和廖乾坤根本不敢和秦浩轩对视。
　　出来时是秦阳带队，意气风发，信心满满。
　　回去时是秦浩轩带队，眼神淡漠，神态自如，而他身后的秦阳和廖乾坤却如履寒冰，大气都不敢出。
　　秦浩轩身体本就强壮高大，如今背影在他们眼里，犹如巍巍昆仑，高不可攀，不可侵犯。
　　他们走进法阵，来到登记处。
　　不少认识秦阳的太初教弟子们远远的就打招呼：“秦阳师兄，今天收获不错吧！”
　　“秦师兄，你上次斩杀了两个十八叶境，今天是否斩杀了一名二十叶境吧？”
　　“废话，别看秦阳师兄面色凝重，其实肯定是大获全胜，斩杀了厉害的散修！你以为秦阳师兄像你一样肤浅，有一点成绩就嚷嚷呀？”
　　秦阳狠狠瞪他们一眼，心里完全没底，恨不得将这几个吹捧他的人打死。倒不是他觉得丢脸，而是生怕这些言论惹怒秦浩轩，虽然他知道回到大营，就算秦浩轩翻脸也不怕，但秦浩轩的强悍凶猛，在他心里留下不可磨灭的阴影了。
　　走进登记处，秦浩轩将四枚散修徽章拿出来，一名负责登记的长老验证过后，面色古怪的望着秦浩轩等三人，无比诧异为什么这四枚徽章都在秦浩轩手里：“你们三人一共斩杀仙苗境二十二叶散修一名，仙苗境二十叶散修一名，仙苗境十七叶散修一名，仙苗境十四叶散修一名，没错吧？”
　　秦阳微微摇头。
　　那长老望着秦阳，道：“是你一人斩杀的？”
　　秦阳苦笑一声，又摇起头来，自己哪里有这个本事？平日里在太初总觉得自己外出天下无敌，如今……居然连一个新进弟子都比不过，修仙之路……比自己想的要严峻啊！
　　长老望着廖乾坤：“是你杀的？”
　　廖乾坤的脑袋摇得跟拨浪鼓一般，尤其是脑后的长发一甩一甩，完全没有一点高手风度。
　　“是你们两一起杀的？”长老不耐烦的问道。
　　秦阳和廖乾坤依旧摇头否认。
　　长老腮帮子一鼓，怒道：“到底是谁杀的？”他说话间，目光在秦阳和廖乾坤身上扫过，却压根没看秦浩轩一眼。
　　秦浩轩笑道：“长老，这四枚徽章都是我的，麻烦记在我的名下。”
　　那长老嗦的站起来，仿佛椅子上有刺，不敢置信的打量秦浩轩一番，然后目光又落到秦阳和廖乾坤身上：“他说的是真的？”
　　长老不敢置信的看着秦阳，他怎么也无法想象，秦浩轩一个仙苗境七叶的小子杀了四名远超他实力境界的散修，难道那些散修是靶子，站着不动让他杀？
　　毕竟见过不少风浪，长老从秦阳二人吞吞吐吐的表情联想到，他们两人是不是被秦浩轩威胁了，于是抢了功劳？这在太初教虽然很常见，但正直如自己，是绝对不允许这种事发生的！于是他说道：“你们是不是有什么苦衷，说出来，本座为你们做主！”
　　秦浩轩含着笑意的眼神落在秦阳身上，道：“秦阳师兄，你倒是说话呀！”
　　被秦浩轩目光一扫，秦阳感觉锋芒在背，微微点头，吞吞吐吐说道：“长老……确实是秦师弟一个人的功劳，这些散修都是他一人斩杀。”
　　“哗！”登记处不少注意到这一幕的弟子全都惊叫起来：“怎么可能？”
　　顿时，各种猜测喧嚣尘上。
　　“二十二叶、二十叶、十七叶、十四叶……哪个不比秦浩轩厉害百倍，难道秦浩轩威胁秦阳师兄他们，抢了功劳？”
　　“你傻吧，秦浩轩凭什么威胁秦阳师兄？就算他师父璇玑子出马也不可能啊！自然堂那么弱，秦阳师兄会怕么，你以为古云堂是吃素的么？”
　　既然当事人都承认了，长老虽然惊讶，但还是将功劳记在秦浩轩名下，秦浩轩也不理其他人的议论，转身回营去了，今天高强度战斗三场，他也累了。
　　秦浩轩的身影消失在登记处，秦阳和廖乾坤才松了一口气，秦浩轩给他们的感觉太可怕了。
　　长老将一个玉简递给秦浩轩，道：“给你记了战争贡献点了。”
　　秦浩轩不知道战争贡献点是什么东西，毫不在意的将玉简揣在怀里，然后在无数弟子诧异的眼神中离开登记处。
　　在秦浩轩走后，才有弟子惊讶的说：“他怎么不换战争贡献点？难道他有钱到连灵石都不在乎吗？”
　　……
　　秦阳三人刚回来，李靖就收到消息了，不过他并不知道登记处发生的一幕，兴冲冲地赶去秦阳的营帐。
　　“秦师兄，怎么样，事情办成了吗？”激动的李靖忘了敲门，直接走进秦阳的营帐。
　　秦阳刚回到营帐，脑子里还在回想着秦浩轩的三场战斗，整个人还处于担惊后怕中，骤然看到李靖出现，登时勃然大怒：“你找了个怪物让我去陷害，你是想让他斩了我么？”
　　李靖一惊，整个人都陷入石化状态，他没料到以秦阳的实力境界，又有仙苗境十五叶的廖乾坤为辅，竟然拿不下区区一个仙苗境七叶的秦浩轩？
　　“秦师兄别生气，你能详细和我说说秦浩轩是怎么回事吗？”李靖声音激动得都变了，眉翼微微抖动，一副关心关切的模样。
　　不知情的人看李靖的神情，还以为他在为秦浩轩经历的生死战而担忧，但秦阳看在眼里，却不禁为秦阳的虚伪而震惊。
　　一个未来前途无比光明的紫种弟子，如此擅长演戏，随时在算计着别人，真是可怕啊！
　　秦阳深呼吸一口气，让自己从后怕的情绪中挣扎出来，心平气和一些了，才望着李靖说道：“我带着廖乾坤，以及秦浩轩出了大营后，来到敌方左翼，埋伏在一个灌木丛中，没多久就看到敌方一个仙苗境二十二叶的散修，不管正面还是偷袭，我们都没有把握杀死他，但是秦浩轩却跳出去了。”
　　李靖眉一扬，仙苗境二十二叶散修，他心里第一反应是，秦浩轩必死无疑！不过一想秦浩轩好好的活着回来了，又眉头一皱，道：“秦浩轩杀了他？”
　　秦阳阴沉着脸点点头，声音略微愠怒，道：“他肩膀上又长出两只手，同时操控三头符兽，将这个仙苗境二十二叶境的散修杀了！”
　　“什么！”李靖从椅子上跳起来，声音提高了八度：“四只手……同时操控三头符兽……杀了二十二叶境散修！”
　　就算散修的战斗力不如太初教同等级弟子，但实力境界摆在那里，就算散修所修炼的功法、战斗灵法再逊色，也不是一个仙苗境七叶的家伙能杀死的呀！
　　最让李靖吃惊的是，秦浩轩竟然有四只手，同时操控三头符兽，这是什么灵法！
　　秦阳回想起秦浩轩杀人的那一幕，尤其是他杀了人后自己差点出手抢夺他的战利品，每每想到这里就后怕不已，他继续说道：“当时本该是激怒秦浩轩的最好时机，但是我转念一想，连仙苗境二十二叶境的修仙者都栽在他手里，我们还是先观察观察。”
　　听到秦阳这话，李靖心头暗骂秦阳胆小如鼠，但脸上却挂着关切和煦的微笑，连连道：“是，是，理当如此！”
　　秦阳又回忆起秦浩轩正面对上仙苗境二十叶的散修，同时还被一个仙苗境十七叶散修偷袭，危急时刻放出的那两头足有仙苗境二十五叶实力的鬼奴，森森鬼气和强悍的实力，让他现在回忆起来都冒冷汗！
　　他的声音都微微颤动，说：“第二次，他和一个仙苗境二十叶的散修正面对决，还被一个仙苗境十七叶的散修偷袭，但他用了两张厉害的符箓，放出两头仙苗境二十五叶境实力的鬼奴，一拳一个，将两名散修杀死。”
　　李靖看着秦阳愈发煞白的脸色，眼皮也跳动起来，能将仙苗境二十叶的秦阳吓得如此后怕，可以想象那两头鬼奴有多强悍。
　　秦浩轩什么时候有这么强悍了？难道他师父璇玑子将自然堂的家底都给他保命了？
　　“当时我们还没死心，想继续找散修，将秦浩轩身上厉害的符箓全部消耗完再动手……”秦阳回忆起最后一幕，秦浩轩恐怖的速度和打爆仙苗境十四叶散修的那一拳，身子竟然簌簌发抖起来：“我们碰到一个仙苗境十四叶散修，那散修远远看到我们掉头就跑，即便我亲自去追都很难追上，可秦浩轩轻易追上，还一拳打爆了他的头……那个散修的护体灵力直接被打碎，头颅就像鸡蛋一样脆弱……”
　　说到后面，秦阳的恐惧转变为愤怒，怒极的他顾不得李靖未来多厉害，多有潜力，冲着他咆哮：“你给我找了个怪胎，找了个妖魔，差点害死我，以后你的事我不想再理！”
　　想起刚入门一年的秦浩轩，一年就修炼到仙苗境七叶，战斗力还如此强悍，强悍到可以轻易杀死自己。
　　秦阳就忍不住嫉恨，忍不住畏惧！
　　被秦阳咆哮一通，李靖心头怒极，但表面还是一脸微笑，连连说道：“秦师兄辛苦了，我也没想到秦浩轩这么变态，对不起，对不起！”
　　说着，李靖狼狈的跑出秦阳的营帐，连头都不敢回。


第0242章 杀人放火金腰带
　　李靖知道，虽然自己是无上紫种，修炼到仙苗境十一叶，可压根不是眼前这个仙苗境二十叶的秦阳的对手，看秦阳此时情绪失控的模样，他害怕万一秦阳怒极发狂，做出什么丧心病狂的举动，倒霉的是自己。
　　一路慌不择路跑回自己营帐的李靖才松了口气，抓着桌上杯子一摔，脸上怒容再也藏不住了。
　　“秦阳，秦阳，你竟然敢吼我，竟然敢吼我！”李靖眼中精芒闪烁，心中狂喊：“让你对付秦浩轩，这么点小事都办不好，竟然敢找我发火，等我有了足够的实力，我一定找机会杀掉你，以解今日之辱！”
　　李靖营帐中几名手下看他一脸愤怒，也吓得噤若寒蝉，连大气都不敢出。
　　李靖坐在椅子上，怎么坐怎么不舒服，目光炯炯的瞪着几名心腹手下，道：“你们说，这个秦浩轩到底该怎么对付？”
　　在李靖找秦阳打听的当儿，秦浩轩一人斩杀四名散修的事迹已经传遍全营，这几名心腹当然知道李靖是为什么愤怒。
　　如果李靖不问自己，这几个心腹倒是乐意当哑巴，可李靖已经发问了，可以杀人的目光也落在身上了，这几名心腹手下一哆嗦，其中一个忙道：“师兄，秦浩轩只是一个弱种，就算目前厉害一点，但未来发展潜力肯定不如您，您完全可以不必和他纠缠！”
　　“你以为我想吗？”李靖从椅子上跳起来，一个巴掌扇在那说话的心腹脸上，大声怒骂：“如果咱们太初教只有我一个无上紫种也就罢了，不管我实力进步快还是慢，我都是唯一的天才，我可以慢慢成长！但咱们太初教一次收了三个紫种弟子，三个啊！我有仙缘际遇，以为我能反超徐羽和张狂，可徐羽和张狂也有仙缘际遇，他们修炼的速度更是远超过我，我虽然是无上紫种，表面看风光无限，可是我堂堂翔龙国皇子，堂堂无上紫种，为什么要在三个无上紫种中当垫底！我不甘，不甘啊！”
　　李靖的声音竭斯底里，眼神中透出的怒火仿若实质，吓得这几名心腹手下脸色惨白，冷汗涔涔，一个个在心里狂呼：你是无上紫种，你在紫种里垫底，跟我们吼有什么用？
　　“秦浩轩，一个弱种，一个最差劲的弱种！竟然有如此强大的战斗力，竟然有徐羽给他的行气丹，这么好的资源为什么落在他手上！如果落在我手上，我就能赶超徐羽，甚至赶超张狂！所以这个秦浩轩，我是一定要擒住的，将他手里的行气丹夺过来，并且用他威胁徐羽，让徐羽将行气丹的丹方给我！”现在的李靖激动得满脸通红，神情狰狞，犹如一头择人而噬的妖魔：“你们告诉我，我该怎么对付秦浩轩！”
　　这几个心腹手下瑟瑟发抖，他们拍马屁厉害，不代表他们能出谋划策，其中一个想了许久，说道：“师兄，要不您直接找秦浩轩谈判，告诉他只要他提供行气丹给你，以后你在门派里支持他，以您无上紫种的身份，他肯定会心动的！”
　　“放屁！”李靖怒骂一声，眼中异彩流转，怒目圆瞪：“秦浩轩有徐羽支持，他哪还需要我！别看徐羽是个女人，心肠不狠，但只要涉及到秦浩轩的事情上，她都很果断！上次掌教真人将她请去，给了她一堆好处，然后腆着脸求徐羽拿出几两行气丹给张狂，结果徐羽因为张狂和秦浩轩有仇，断然拒绝了掌教的请求！”
　　李靖叹息一声，眼神中流露出几分羡慕：“有徐羽撑腰，源源不断提供行气丹，秦浩轩还在乎我支持谁？”
　　……
　　接过登记处长老递来的玉简，秦浩轩丝毫不以为意的揣在怀里，然后回到自己营帐中。
　　看到秦浩轩回来，叶一鸣才松了口气，一脸开心道：“谢天谢地，你总算平安的回来了！”
　　恢复人形的刑不满地说道：“你怎么也不关心我们收获怎么样？”
　　叶一鸣看秦浩轩一脸淡然的神情，还以为他们没什么收入呢，笑道：“有秦阳和廖乾坤在，他们两个人肯定把功劳都占了，你们也别生气，就当成磨砺嘛！再说那些散修也不好杀。”
　　秦浩轩微微感动，他知道师兄以为自己没有收获，所以故意说话宽慰自己，他笑道：“师兄，我们不但回来了，还杀了几个敌方散修。”
　　“哦！”叶一鸣眼睛一亮，道：“秦阳和廖乾坤有没有给你分战场功勋？”
　　见叶一鸣如此看不起秦浩轩和自己，刑不满的嘟囔起来：“有本天才魔出马，这些功勋自然全部归我！秦阳和廖乾坤哪敢分我们功勋。”
　　叶一鸣还当刑开玩笑了，笑吟吟望着秦浩轩，道：“到底是怎么回事，你给师兄说说。”
　　“刑说得没错，我们确实杀了四个散修，一个仙苗境二十二叶，一个仙苗境二十叶，一个仙苗境十七叶，还有一个仙苗境十四叶，全部是我杀的。”秦浩轩说得很随意，他也确实没将这事放在心上，他出手连杀四名散修，目的就是为了震慑秦阳和廖乾坤，以及让背后的李靖老实点。
　　虽然秦浩轩说得轻描淡写，但是叶一鸣却吓了一跳，仙苗境二十二叶、仙苗境二十叶、仙苗境十七叶、仙苗境十四叶，不管哪个都不是好惹的，秦浩轩只是仙苗境七叶而已，竟然如此厉害，大杀四方！
　　叶一鸣也可以想象秦阳和廖乾坤的脸色了，杀一个两个，他们或许还有争功的歹念，但连杀四个，每个实力都不比他们弱，甚至还有比他们强的散修，就算借他们几个胆子，也不敢玩花招。
　　震惊过后，叶一鸣回过神来，一脸兴奋：“发财了，这次真的发财了！”
　　秦浩轩叹气道：“发财？哎，别提了，这四个散修别看还有二十二叶境的，可他们加起来才五千五百两下三品灵石，连六千两都不到！”
　　如果其他太初教弟子听到秦浩轩这话，估计气得头顶冒烟了，五千多两下三品灵石啊，他竟然还不满足，种地的话，风调雨顺得种二十年才有这收入！
　　叶一鸣笑道：“不错，他们身上竟然有五千五百两下三品灵石，不过除了他们身上的灵石收入，你斩杀了这四人，门派也得奖励很多灵石啊！”
　　秦浩轩一愣，诧异道：“没有啊，登记之后长老只是给我一个玉简，并没有给我灵石呀！难道他黑我灵石？一个破玉简就打发我了？”
　　叶一鸣笑道：“长老怎么会黑你，他给你的玉简就记录了你的战场功勋！你杀了四名散修，按照这四个散修的实力换取相应战场功勋，一点战场功勋能换一百两下三品灵石！这四个人……啧啧，好多战场功勋了！”
　　即便是一贯稳重的叶一鸣，此时眼睛里都闪烁着灵石的光辉了。
　　“师兄，你给我说说战场功勋怎么算的！”一听说杀敌方散修还有战场功勋，这战场功勋甚至能换灵石，而且听起来还很不少的样子，秦浩轩激动了，连忙打听起来，守财奴的本色彻底暴露。
　　“嗯，好！”叶一鸣点点头，然后开始解释起来：“斩杀一名仙苗境十叶以下修仙者，每叶是一个战场贡献，假如你斩杀一名仙苗境十叶修仙者，那就获得十个战场贡献点！而斩杀一名仙苗境二十叶以下的修仙者，每叶可获得三个战场贡献，比如你斩杀这个仙苗境十四叶修仙者，那他的一到十叶，你仍然只能获得十个贡献点，但十叶到十四叶，你每叶可以获得三个贡献点，也就是说一个仙苗境十四叶散修，你可以获得二十二个战场贡献！”
　　说完一长串话的叶一鸣顿了顿，而秦浩轩则趁机马上算了起来，他斩杀的仙苗境十四叶境散修二十二点战场贡献，仙苗境十七叶散修是三十一点贡献，而仙苗境二十叶散修则是整整四十点战场贡献。
　　“那二十二叶的散修呢？”秦浩轩提起这散修，眼睛里也闪烁着灵石的光泽。
　　“二十叶到三十叶之间，每叶可获得六个战场贡献。”
　　秦浩轩忙扳着手指算起来，刑在旁边也激动了，嘴里嘟囔着：“发财了，发财了，原来杀人还有灵石拿的！”
　　“二十二加三十一，再加上四十点，最后加上五十二！”秦浩轩默默算了一遍，最终大喊起来：“我靠，一百四十五点战场贡献，一万四千五百两下三品灵石！”
　　算完之后，秦浩轩彻底呆住了，今天出去溜达一圈，加上斩杀四名散修身上五千五百两，今天整整捞了两万两下三品灵石！
　　想起一个月前，自己和刑冒着生命危险跟踪仙树境的云鹤山人，最后还引爆花了近一万两灵石灌灵的毕方符兽，捡到他的玉简，里面总共才三万两下三品灵石，折算开支自己也才赚了两万两下三品灵石。
　　可今天一天，随手杀几个并不算强的仙苗境散修，竟然也捞了两万！


第0243章 危险之中藏凶险
　　转眼，自己就是拥有五万下三品灵石的富翁了，这份财富即便在太初教同辈弟子中，都应该属于有钱人了吧？
　　“难怪这么多人热衷下山杀散修呢，原来门派开启战争还有这好处，虽然危险了点，不过富贵险中求，赚灵石速度也太快了！”想起自己拿着玉简就走，仿佛对功勋不在乎的样子，想起其他弟子那种诧异和惊讶的神情，秦浩轩就忍不住笑出声来。
　　其实哪里是他不在乎战争贡献点，而是他根本不知道战争功勋有什么用！如果当时知道可以换灵石，他肯定马上屁颠屁颠就换了。
　　秦浩轩对还在傻笑的叶一鸣道：“师兄，还愣着干嘛，咱们换灵石去！”
　　来到登记处，秦浩轩拿出玉简，将贡献点全部换成灵石，一共一百四十两下二品灵石，和五百两下三品灵石，登记处负责换取灵石的长老眼睛都红了，即便他是长老，可是一天也赚不到这么多钱啊！
　　接过灵石，秦浩轩准备回去休息，叶一鸣神秘一笑，道：“就想回去了？有这么多灵石了，难道不准备去小市场逛逛，买点什么东西？”
　　“小市场？”秦浩轩顿住脚步，一脸惊讶：“在这里还有市场？”
　　叶一鸣点头笑道：“当然有了，这次战争已经持续一个多月了，我们太初教弟子也斩杀了不少散修，这些散修身上还是有不少零碎东西的，如果自己用不上的话就卖给其他需要的人，也能换取灵石，这么私下交易一段时间，就形成这个小市场咯！”
　　此时的秦浩轩可是有钱人，他当即拍板：“去，当然去逛逛！”
　　叶一鸣带着秦浩轩七拐八拐的，走到一个空旷没有营帐的地方，秦浩轩抬头一望，呵，不少太初教弟子嘛。
　　这些弟子不是来卖东西的，就是兜里有几个闲钱坐不住的。
　　看到不少人摆着摊子，大声吆喝，虽然远远比不上一线天交易市场热闹，但在这荒凉的荒郊野外竟然有这么一个地方，对揣着灵石满心得瑟的秦浩轩来说，无异于色狼碰到美女，看着摆着的一个个摊子，眼睛都冒光了。
　　秦浩轩在一线天交易市场捡了便宜，用极少的灵石买到万里符的制作材料，这才炼制了万里符。
　　所以他擦亮眼睛，也很想在这里捡到什么漏子。
　　不过在这些摊子旁转悠了一圈，有钱人秦浩轩并没有看中什么东西，这些散修的东西稀奇古怪，有各种旁门灵法，还有易容逃命、掩藏气息或者护身杀敌的符箓，这些符箓虽然有一定效果，但和自己的万里符凡人符比起来，相差简直不能以道里计。
　　而且这里卖东西的太初教弟子都十分精明，价格一个个标的很准确，秦浩轩根本没捡到便宜。
　　见秦浩轩并没有看上什么东西，叶一鸣道：“我们去宗门开设的商铺看看，或许那里有你喜欢的东西。”
　　“宗门还在这里开设了商铺？”秦浩轩讶异道。
　　叶一鸣微微笑着，指着这块空地上唯一的一个营帐，道：“那就是门派开设的商铺，如果想买门派的东西，现在就是好机会，只要有灵石，不管是战斗灵法还是各种丹药、符箓，甚至各种材料都有，而且价格比一线天的商铺还要便宜。”
　　秦浩轩愣了愣，不解询问道：“为什么比一线天还便宜呢？”
　　“这是门派为了培养有潜力的弟子！”对于秦浩轩这个自然堂未来的希望之星，叶一鸣不耐其烦的解释道：“我们这一辈弟子，如果不击杀敌人散修获取战利品，以及战争贡献，自己手里是没多少灵石的，而能够斩杀敌方散修的弟子，大多是靠自己的实力，真正凭借运气偷袭成功的很少，没有能力的弟子反而会被敌方散修杀死，只有有能力的弟子才能杀敌获取灵石！对于宗门来说，稍微便宜点卖些修仙资源给有潜力有实力的弟子，就是变相的培养，培养一批有潜力弟子对所有修仙宗门的意义都十分重大！”
　　叶一鸣说完，秦浩轩恍然大悟，虽然宗门少赚了一点灵石，但却培养了一批中坚弟子，这对宗门来说是稳赚不赔的买卖啊！
　　只有中坚弟子够多，宗门才能长盛不衰！
　　走进太初教开设的商铺，一个个货架上摆满了各种商品，有战斗灵法、有丹药、有符箓，也有许多炼丹或制符的材料，价格果然比一线天卖的便宜。
　　秦浩轩的目光在攻击灵法上一扫而过，没有片刻停留，因为他知道自己的攻击手段太多，有神识攻击，有【鬼神降临】，有无形剑，有符兽，更有刑的贴身保护，以及逃起来连仙树境修仙者都追不上的万里符，这些攻击灵法虽然不错，但和自己的攻击手段完全没得比。
　　秦浩轩的目光又从一堆符箓扫过，也没有停留。
　　这些符箓里有护身符箓，攻击符箓，辅助符箓，但在拥有【大符箓术】残篇的秦浩轩眼里，这些东西完全不上档次啊！【大符箓术】残篇里随便一道符都能抵过这里所有符，他岂会看得上这些不入流的符箓？
　　至于丹药秦浩轩就更看不上了……
　　还有一些符剑之类的攻击武器，秦浩轩看都懒得看一眼，拥有无形剑的他发自内心的不屑这些东西，在他眼里，买这些东西简直是浪费宝贵的灵石！
　　叶一鸣跟在秦浩轩身后，见他四处转悠，灵法、符箓、丹药甚至武器都没有看得上眼的，只得表示无奈，自己的这个师弟手段太多了，还有许多自己都不知道的手段，拥有的修仙资源即便是宗门都会流口水，这里的东西他看不上也正常。
　　秦浩轩转悠一圈后，最终走到一些材料旁。
　　这些材料并没有特别出奇的，只能炼制一些吃了后增强经脉的药散，而且这些药散并不是一次见效，需要天长日久的吃才可能有强化经脉的效果。
　　百无聊赖的秦浩轩买了一些这些材料，准备回去炼制几包强脉散，再度强化下自己经脉，虽然见效慢，但也聊胜于无了。
　　回到营帐，秦浩轩便按照药散配方开始配药，然后准备提炼精华，炼制强脉散。
　　在秦浩轩配药的过程中，刑不住朝他投来异样的眼神，在秦浩轩炼制强脉散失败了第三次的情况下，他终于忍不住了，走到秦浩轩身边，道：“你今天怎么心不在焉的，以你的炼制药散水准，以你的神识强度，不可能连几包药散都失败呀！”
　　叶一鸣也投来关注的眼神。
　　秦浩轩停下手里的活计，组织了语言后正色道：“今天虽然震慑了秦阳和廖乾坤，间接警告了他背后的李靖，但是他们背后的李靖并不是我在这里最大的威胁，最大的威胁是赤炼子的两个徒弟。”
　　“赤炼子的两个徒弟？”叶一鸣失声说道：“哎呀，我一高兴也忘了，赤炼子有两个徒弟在这里，分别是大弟子习牧原和三弟子令狐刚，习牧原是仙苗境三十叶的强者，而令狐刚也有仙苗境二十五叶的实力，他们两人很厉害，不过表现得很低调，不显山不露水，所以也没多少人关注他们。”
　　秦浩轩皱了皱眉，他想起一个月前自己碰到的赤炼子二弟子万耀，也是仙苗境三十叶的实力，若不是云鹤山人出现，将万耀斩杀，自己还不知道怎么在万耀手里逃出来呢。
　　习牧原虽然也是仙苗境三十叶，但不论心计还是战斗力，都比万耀强大许多。
　　秦浩轩声音低沉，道：“这一次是李靖算计我，将我和秦阳、廖乾坤分在一起，可下次呢？万一我和习牧原、令狐刚这两人分在一组，他们任何一个我都不是对手，一旦出了营地来到野外，这两个人都不是善茬。”
　　叶一鸣皱起眉头，刑也若有所思的思考起来。
　　坐在营帐一角默默修炼的蓝烟忽然睁开眼睛，眼神中闪过一道精光，说道：“怕什么，直接跟他们打就是了！你不打怎么知道自己能不能打赢？”
　　“仙苗境三十叶……仙苗境二十五叶，除非我动用全部手段！”秦浩轩道：“可在没有必胜的把握下，我可不敢随便和他们动手，万一我被打死了呢？”
　　蓝烟神秘一笑，道：“我倒是有办法让你不用动手，就知道对上他们的胜负！”
　　“什么办法？”秦浩轩双眼炯炯有神望着蓝烟。
　　蓝烟微微一笑，脸上闪过狡黠的笑容：“你必须答应我一个条件！”
　　听到蓝烟这话，秦浩轩十分干脆的摇头，道：“我知道你想要什么，但这是不可能的！算了，碰到他们死就死吧，死了也干净，不用再被某人惦记！”
　　秦浩轩目光故意在蓝烟和刑身上扫过。
　　蓝烟给了秦浩轩一个白眼，迟疑一会，才说道：“算你狠，姑奶奶免费帮你这一次！你去找他们的毛发或血液，找来后给我。”
　　秦浩轩想了想，自己根本没有借口接近习牧原和令狐刚，更何况就算有机会接近，自己也不敢啊！于是他十分诚实的摇头：“我去哪里弄他们毛发和血液？”
　　一旁的刑眼珠子一转，似乎想到什么，然后打击报复刚才用言语挤兑自己的秦浩轩，他道：“这又不是什么难事，不过你这么愚笨，想不出来也正常！”
　　说着，刑故意卖了个关子。
　　秦浩轩也不生气，走到刑面前，一只手搭在他肩膀上，露出温和的笑容，说：“哥们，你有办法就说嘛！”


第0244章 识海幻境提己力
　　刑被秦浩轩那温柔的眼神给盯的打了一个寒颤：“靠！怕了你了！别这么看老子！我们可以去洗衣房找他们的衣服呀！他们每天出去杀完散修，弄得一身脏兮兮的，总不会自己洗衣服吧？所以去洗衣房找找肯定能有收获。”
　　“确实是个办法，那还等什么，走吧！”秦浩轩迫不及待的拉起刑，直奔洗衣房而去。
　　等秦浩轩和刑来到洗衣房，看到洗衣房里堆积如山的脏臭衣服，顿时傻眼了。
　　“这么多衣服，怎么找习牧原和令狐刚的衣服？”秦浩轩愣愣的望着刑。
　　刑嘿嘿一笑，道：“看我的！”
　　他找了个没人的地方，变成一头狗，然后跟在秦浩轩的身后，一起走进洗衣房。
　　洗衣服里只有几个凡人士兵在忙碌，在凡人眼里，太初教弟子秦浩轩就是上仙，虽然他们不知道上仙来洗衣房干嘛，但哪里敢问？
　　刑一件件衣服闻了起来，这些衣服大多沾了血渍，经过一天炎热，此时已经微微发臭了。
　　才闻了几件，变作狗的刑用无奈的眼神望着秦浩轩，此时他心底无比后悔自己怎么那么冲动，竟然主动变成狗来找衣服，这些衣服又脏又臭，自己还要一件件去闻，这让幽泉冥界的天才魔无比愤慨。
　　在秦浩轩眼神注视下，刑不得不继续埋头闻起来，足足找了一炷香时间，刑才从又脏又臭的衣服里叼出两件，示意这就是习牧原和令狐刚的衣衫。
　　秦浩轩在这两件又脏又臭沾满血腥的衣衫上找出几根毛发，然后在凡人士兵们不解的眼神中，带着刑走出洗衣房。
　　出了洗衣房，刑一路狂奔，找到一个没人的地方又恢复了人形。
　　“呕……”他扶着一根树干，吐得昏天暗地。
　　好半晌，刑才缓过劲来，看着一旁云淡风轻的秦浩轩，不满地说道：“我们是好兄弟，把你当成好哥们，我才为了你变成狗，闻了一堆又脏又臭的衣服，如果是别人就算给我再多好处，我也不可能降低我的魔品魔格做这种事！你记得，你欠我的！你一辈子都欠我的……”
　　秦浩轩一边点头道谢，一边双手奉上十两下三品灵石说道：“刑哥，还请笑纳还请笑纳……我欠你的还不行吗……”
　　这些日子相处下来，秦浩轩也知道了，刑其实一次也就是能吞掉十两下三品灵石，多给了它也没什么用处……
　　接过秦浩轩强塞过来的灵石，刑看着秦浩轩转身离去，好半晌没回过神来：“我靠，这小子什么时候转性了？对老子这么好？”
　　回到营帐，秦浩轩将习牧原和令狐刚的毛发递给蓝烟，同时警惕地问道：“这次要几万灵石？”
　　蓝烟眨巴眨巴眼，鼻子里十分不屑的冷哼一声：“切，施展一个小小的【识海幻境】还需要几万灵石？你知不知道这是在侮辱我的智慧？你给我一百两下三品灵石就行了！”
　　一百两下三品灵石？秦浩轩放心了，对现在拥有五万多下三品灵石的小土豪来说并不算什么！
　　秦浩轩爽快的拿出一百两下三品灵石，蓝烟接过后，拿出一柄手指大小的尖刀，开始在灵石上雕刻起来，雕刻完毕后又摆出一个五尺见方的法阵，让秦浩轩坐在法阵中央，又将习牧原的那根毛发放在秦浩轩身前。
　　秦浩轩坐在法阵中央，蓝烟道：“闭上眼睛，保持神台清明，我要开始了！待会在你的识海里会出现对手，你可以用你的一切手段攻击他！只有杀死他或者被他杀死，你才能出来。”
　　“死？”秦浩轩脸上闪过一丝惊疑。
　　蓝烟笑道：“放心，就算你死了也不是真的死！”
　　秦浩轩这才放心盘腿闭目，很快让自己平静下来。
　　法阵在蓝烟的灵力驱动下，布成法阵的灵石开始射出一道细微的亮光在秦浩轩的头部，同时习牧原的那道毛发忽然自燃。
　　很快，毛发燃尽，一道细微的焦烟飘起，在法阵中这道焦烟似乎有灵性般，在空中犹如一条蚯蚓，钻入了秦浩轩的鼻孔。
　　焦烟入鼻，四周法阵光芒徒然大盛，秦浩轩面容一变，原本坐得不算直的身体猛然绷得直直的。
　　蓝烟拍拍手掌，笑着对刑和叶一鸣道：“成了！”
　　刑眼睛一亮，看着法阵中的秦浩轩，嘴里喃喃念道：“这他么是传说中的【识海幻境】吧？小丫头！你可以啊！”
　　蓝烟给了刑一个大大的白眼，这些日子跟着这两人白吃白喝白住，时不时的还要被刑挤兑，好容易有机会露一手，那自然是要往骄傲里表现了。
　　在法阵光芒一亮，秦浩轩身体绷得直直的时候，闭着眼睛的秦浩轩感觉眼前一亮，原本闭着眼睛一片漆黑的他，来到一个灰暗的天地。
　　这天灰濛濛的，不知有多高，这地灰茫茫的，不知有多宽广。
　　秦浩轩四周打量时，忽然发现前方赫然站着习牧原。
　　习牧原表情冷峻，不论神情还是眼神都没有半分色彩，他的武器是一柄符剑。
　　秦浩轩没有半丝犹豫，立刻将左右手臂封印的厉鬼放出来，厉鬼出现后，原本灰濛濛的天空更显得阴暗阴森，秦浩轩意念指挥两头鬼兵攻向习牧原，同时将铁背蜈蚣符兽丢出来，捏动法诀操纵攻过去。
　　面对同时攻过来的两只鬼兵以及铁背蜈蚣，习牧原身子都没挪动，手中符剑一翻，一道雪白的剑气劈出。
　　剑气就像闪电，瞬间将灰濛濛的天照亮，剑光一闪即暗时，其中一头鬼兵被斩杀。
　　好凌厉的剑气，好干脆的斩杀！秦浩轩吓了一跳，不过也在意料之中，这两头鬼兵只有仙苗境二十五叶的实力，被仙苗境三十叶的习牧原一剑斩杀太正常不过了。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯，每多一叶的实力，战斗力就会强不少，相差五叶几乎没有任何翻盘的机会。
　　与此同时，铁背蜈蚣和另外一头鬼兵攻到习牧原身边，铁背蜈蚣的速度极快，即便是仙苗境三十叶的习牧原也没躲开，只见一道黑光嗦的飞过去，狠狠撞在习牧原胸口。
　　然后习牧原身上护体灵力微微荡漾，铁背蜈蚣这一凶狠的攻击，根本连他的护体灵力都没击破！
　　另一头鬼兵的杀招也到了，他手中那支散发出浓郁杀气的长枪狠狠刺向习牧原，这一枪还没接近习牧原，就被习牧原手中符剑一挡，他这轻飘飘一剑便将鬼兵带飞，随后又是一道剑气斩出，白光一闪，这头鬼兵也被杀了，不过习牧原手中的符剑也能量耗尽，不再能模拟出飞剑的威力了。
　　秦浩轩心中震撼无以复加，好强悍的实力！
　　这就是仙苗境三十叶修仙者的真正实力吗？自己两头仙苗境二十五叶境的鬼兵，竟然连一剑都挡不住就直接被斩杀了。
　　秦浩轩指挥铁背蜈蚣攻向习牧原，既然习牧原手中没有符剑，他准备接近后用肉体攻击，习牧原再厉害也只是修仙者，修仙者的身体都不算太强。
　　“唰！”【开天斩】的青色刀气出现在秦浩轩手中，秦浩轩矫捷的跳跃过去，试图接近习牧原。
　　习牧原手一扬，他的符兽也出现了，是一头凶厉的恶狼，这头恶狼一身褐色毛发，头顶却头一圈白毛，这就是极负盛名的白头狼，白头狼的战斗力极为惊人，而且还是群居动物，一百多头白头狼在一起，即便仙苗境三十叶的修仙者也不敢招惹。
　　白头狼出现后，一爪将秦浩轩的铁背蜈蚣拍在地上，同时狠狠的踩住，秦浩轩操控铁背蜈蚣竟然逃不出来！
　　倒不是铁背蜈蚣不如白头狼，而是秦浩轩和习牧原的实力境界，以及驭兽水平相差甚远，双方不是一个档次。
　　操控符兽不是对手，秦浩轩也干脆放弃铁背蜈蚣，继续寻找接近习牧原的机会，只要一接近他，自己最擅长的肉搏战就能展开了。
　　秦浩轩准备凝聚神识攻击，习牧原虽然是仙苗境三十叶的修仙者，但灵魂肯定强不到哪里去，只要被自己攻击中，至少会短暂呆滞，趁着他呆滞的当儿，自己就能近身偷袭成功了。
　　不过秦浩轩发现，在识海中的自己竟然无法凝聚神识！也就是说，识海无法用神识攻击。
　　发现这点后，秦浩轩只好无奈放弃用神识攻击后再偷袭的卑鄙想法，但秦浩轩还是准备和习牧原近身肉搏。
　　上次杀了红粉仙子，在她身上找出一本她自己总结归纳的将凡间武学、战斗灵法融合的招式，这一个月来秦浩轩也看了好几遍，虽然没有融会贯通，但他的近身战斗力也有很大的提升。
　　修魔的秦浩轩身体素质极其过硬，远远强过修仙者，这是他最自信的地方。
　　不过围着习牧原转了几圈，秦浩轩都没有找到最佳近身肉搏的机会，反倒是习牧原手诀一变，一个火球出现在他身前，然后朝秦浩轩打来。
　　秦浩轩一惊，和习牧原离得过近的他连连后退，跳跃闪躲，但还是慢了，火球擦肩而过，将秦浩轩打飞，剧烈疼痛传来。


第0245章 太初自有太初傲
　　“呼！怎么这么疼？”摔倒在地的秦浩轩还没爬起来，赫然发现习牧原的符兽白头狼已经扑到他面前了，一头将他的脖子咬断！
　　“啊！”
　　秦浩轩在识海中死亡，现实中的他也醒过来，但还没睁开眼睛，他便捧着脑袋疼得在地上打滚，面色苍白惨叫不断，感觉有根棍子在脑袋里拼命绞动，头疼欲裂，浑身抽搐，疼着疼着甚至口吐白沫，眼冒金星。
　　这种疼痛来自于肉体和灵魂两方面，足足痛了一炷香时间，秦浩轩才缓过劲来，睁开眼睛第一眼就是狠狠瞪着蓝烟，眼睛里冒着怒火，质问：“为什么会这么疼？”
　　蓝烟诧异说道：“对啊，你在识海里死亡就会这样疼！”
　　“你为什么不早说？”蓝烟这般云淡风轻的回答，几乎让秦浩轩要发狂了，他再度吼道：“你为什么不说清楚！”
　　蓝烟眼角藏笑，显然因为秦浩轩的痛苦而高兴，她故作惊讶：“你只是问会不会被打死，我就告诉你不会被打死，你又没有问会不会疼，再说了，我也没说不疼呀。”
　　“你……你强词夺理，你狡辩，你偷换概念！”
　　面对蓝烟的推卸责任，秦浩轩连连抱怨，不过他只能谴责几句，因为此刻他体内灵力所剩无几，被杀死后除了来自身体和灵魂的剧烈疼痛外，体内的灵力也一跑而光了。
　　吃够了苦头的秦浩轩也总算知道自己和仙苗境三十叶的习牧原差距有多大，在心里暗暗告诫自己，以后看到习牧原一定要绕着走，自己的【鬼神降临】那两头厉鬼，自己的符兽在他面前根本无法奏效，习牧原不会给自己近身肉搏的机会，虽然自己还有最强杀手锏无形剑，但是无形剑能不用最好不用，每次用完无形剑自己丹田里的仙苗都几近枯萎，想想都吓人。
　　碰到习牧原和令狐刚，有多远绕多远！秦浩轩在心底暗暗告诫自己。
　　飞快的总结之后，秦浩轩再次坐直身子，体内灵力几乎枯竭的他启动丹田中的行气丹药效，顿时大量灵力汇聚在他头顶，形成一个澡盆大小黑洞，天地灵气疯狂的灌入秦浩轩体内，秦浩轩也运起【聚海诀】，疯狂汲取灵力，滋养丹田。
　　秦浩轩使用行气丹恢复灵力，将附近的天地灵气几乎都抽空了，引起的巨大灵气波动，将李靖的注意力再度吸引。
　　“混蛋！真是糟蹋行气丹！”李靖双手攥着拳头，因为太过用力指关节都发白了，想起这一年来暗地里算计了秦浩轩好几次，可没有一次成功的，过于愤怒的他气得身子微微颤抖。
　　此时李靖营帐中只有他一人，他自言自语道：“秦浩轩，我是无上紫种，天之骄子，你是最差的弱种，污泥里的懒蛤蟆，本来我们两不该有交集的！可是我们之间最大的问题就是徐羽，如果没有你，以我的手段去拉拢徐羽一定是手到擒来的，拉拢徐羽后，我可以在她那里源源不断的获得行气丹，我的修炼速度赶超徐羽，甚至力压张狂！可是因为你的存在，这一切都不可能！”
　　李靖冷笑一声，脸上杀机浮现：“既然如此，你就别怪我下狠手杀你，等我斩了你，我就会把你的死嫁祸给张狂，然后帮助徐羽对付张狂，这样徐羽就会给我行气丹了！哈哈！”
　　“秦浩轩，你一定要死，你一定要死！一定要！”
　　李靖自言自语时，不自禁的咬牙切齿。
　　就在李靖盘算怎么斩杀秦浩轩，怎么嫁祸张狂时，忽然背后传来一道飘渺的声音：“你这人算计不错，可是未免太看不起别人了！”
　　这个声音传到李靖耳里，将李靖吓出一身冷汗，忙跳起来回过头看身后，可身后空荡荡一个人也没有，他再将这个不大的营帐扫视一圈，营帐里东西不多，根本不可能藏人。
　　“你，你是谁？”李靖慌了，他知道来人的实力肯定远超自己，否则自己不可能发现不了对方。
　　那声音又响起来了，时左时右，飘忽不定：“你想见我？”
　　“前辈既然来了，还请现身一见……”如果不是怕对方忽然暴起杀掉自己，李靖恨不得大声呼救了，但好在他从小养成的气度功夫还不错。
　　“前辈？哈哈……”在李靖身前一丈处，忽然升腾起一股烟雾，这烟雾淡去之后，一个男子出现在营帐中。
　　这男子比李靖略高一些，五官精致，俊秀如妖，即便是李靖看到他，也忍不住在心里赞道：好一个美男子！
　　既然对方现身了，似乎没有加害自己的意思，李靖心才放宽一些，但同时也无比惊讶，因为营地四周有西门胜副堂主亲自布下的法阵，外人进入法阵马上就会被发现，可是这男子明显是外人，但法阵一点反应都没有，他是怎么进来的？
　　想到此处，李靖的神态更加恭敬，言辞间也十分有礼貌，朝这男子恭敬地说道：“前辈忽然造访，不知所为何事，还请前辈表明身份来意。”
　　“我？你不必知道。”
　　李靖略有不悦：“大营外有我宗门长辈布下的法阵，别人根本进不来，任何人进来都会被发现，请问前辈是怎么进来的呢？”
　　那美男子哂笑道：“太初的阵法？呵呵……很难吗？不过是太初的阵法罢了。你们太初的东西，又有多少是我不会的？恐怕黄龙亲来，也想不出太多吧？至于我……算是一名邪修吧。”
　　“邪修？”李靖皱起眉头，心里没底，不自觉的退出数步：“你知道这是太初教的地盘么？”
　　美男子冷哼一声：“太初教？太初教怎么了，我又不是没去过！我之所以出声说话，就是觉得你心性狠毒，资质尚可，可堪造就！”
　　从美男子神态中流露出的轻视，让一直吃瘪的李靖感觉十分愤怒，但同时他也保持着极端的清醒，那是对危险的认知。
　　“前辈说笑了，我不过是一颗饱满的仙种而已，勉强略微有点资质……”李靖抱拳弯腰，同时四处观察着逃生的路线，计算着呼救之后，西门堂主何时能赶来……自己又能撑多久。
　　“呵呵……你也太妄自菲薄了。紫种若是勉强的话，那……什么才是逆天资质？”美男子盯着李靖露出阴柔的笑容，李靖能感觉到那笑容里藏着的危险！
　　紫种！这个秘密！
　　太初之外无人知晓！
　　李靖如坠冰窖，他想要张口呼救，却发现美男子把食指竖着放在唇边，做了一个千万不要说话的动作，那动作里充满了警告的味道。
　　李靖能感觉到，如果自己这时候张口呼救，那么……自己……会死！
　　“不要害怕嘛，小弟弟……”美男子很是优雅的坐在了房间的桌子上，他抬手示意李靖也坐下：“我若是想要杀你，断太初的传承，何须跟你聊这么多？”
　　李靖木然的坐在了蒲团上。
　　美男子抬头看着太初的方向，眼睛里带着些许的回忆：“太初啊……我是真的讨厌它。可，断太初的传承这种事情，我还是做不出的。也不允许我做出呢……”
　　李靖感觉美男子的眼睛里透着极其复杂的情绪，爱，恨，皆有！
　　“我到此地呢，是想要送你一桩机缘的呢。”美男子凑近了李靖一些笑着说道：“堂堂皇子，总不能一直在三颗紫种之中做末尾吧？”
　　三颗？李靖打了一个寒颤，这人居然知道太初有三颗紫种？此人，不能留！太初的秘密绝对不能泄露！
　　“哟？对我起了杀心？”美男子轻轻鼓掌，眼神里颇多的欣赏：“另外两颗紫种压着你，我揭露秘密，你居然想的是杀我，而不是利用我杀他们？看来，你对太初还是有些心的。”
　　李靖知道陷入绝境，脸上第一次露出了骄傲：“说吧，想利用我做什么来交换保住太初秘密的事情？”
　　“有点意思……”美男子啧啧赞叹道：“你有一副蛇蝎心肠，却对太初这般执着。你可知道，外面有更广阔的天地？你这样的资质若是跟我走，我送你入无上大教……”
　　“不必了！我李靖可以带太初成为无上大教！”李靖抬手阻止对方继续说下去，这是太面对美男子以来，第一次可以把手抬起来！
　　“好吧……”美男子耸耸肩膀无所谓地说道：“我呢，来送你一份机缘。日后，你帮我做一件事情，咱两便扯平了。至于太初紫种的事情，外面没人会知道的……不然，你们太初早被灭了。”
　　“何事？”李靖警惕。
　　“你现在还做不到，知道了只会暴露自己。”美男子摇摇头：“等你有能力做的时候，自然会告诉你。”
　　“若是不利于太初的事情，你可以歇了。”李靖断然说道。
　　“放心，不会让太初遭受重创，我的这件事情。”美男子再次笑着说道：“小弟弟，你要学会跟我虚与委蛇知道吗？不要总是断然拒绝人，太初的弟子什么都好，就是这个臭毛病啊！真是……啧啧……真的该改改了。”
　　美男子眼中精芒一闪，望着李靖，笑道：“我这里有逆血丹，其药效并不比行气丹差！”
　　“逆血丹？”李靖盯着美男子手里的那两血红色丹药，道：“吃了会气血逆流？”
　　“没错！吃了它后，你的气血会倒转。”
　　李靖毫不犹豫摇头，这种自己找上门来的好事，他可不太相信，而且以他的了解，气血逆行必死无疑：“我不要，气血逆行会死的！”
　　美男子冷笑一声，道：“谁说的？天地寰转自由起规律，但所有规律也并不是一成不变的，我这两逆血丹吃了之后不但不会死，而且还会变得很强。”
　　李靖愈发确定这男子不怀好意，如果逆血丹真如他说得这么厉害，早有人哭着喊着求他了，怎么可能还要拿着逆血丹来找自己？
　　但是这男子也不等李靖有何表示，他伸出右手，这只若凝脂白玉，足以让女人自卑的手朝李靖虚虚一抓，李靖感觉自己被一只大手牢牢抓住，根本动弹不得，随后逆血丹化作一道流光，直接射入他的嘴里。
　　逆血丹入口即化，流入李靖的丹田小腹。
　　美男子笑道：“吃了逆血丹，马上打坐修行，否则会因气血逆行而亡。”
　　他话音一落，李靖便感觉锁住自己的气机松了，恢复自由后他马上盘腿坐下，运起【霸道真龙诀】开始调息。
　　此时李靖体内血液灵力逆行，将他吓得胆战心惊，但是这逆行却没有造成什么可怕后果，反而一股澎湃强大的灵力涌入自己身体，在李靖的胸口出现一个血红色光球，光球以飞快旋转，四面八方的天地灵气疯狂涌向这血红色光球，然后流入李靖体内。
　　爽！好爽！
　　这俊秀如妖的男子果然没有骗自己，虽然自己没有吃过行气丹，不知道行气丹的汲取灵力速度多恐怖，但是李靖可以肯定，这枚逆血丹的汲取灵力速度，绝对不比秦浩轩的行气丹要慢！
　　加上自己修炼的【霸道真龙诀】，以及自己无上紫种汲取灵力的速度本就比秦浩轩要快，他甚至猜测自己吃了逆血丹后，汲取灵气的速度和效率要远胜秦浩轩。
　　如此疯狂汲取天地灵气，李靖完全沉浸其中，他终于明白秦浩轩为什么修炼速度那么快了，如果自己有行气丹，绝对会达到令人恐怖的速度。
　　一个时辰后，李靖汲取完天地灵气，汲取完灵气后，他感觉自己浑身上下每块肌肉，每根骨头都剧烈疼痛起来，就像被一个壮汉痛打了一顿，血液仿佛也沸腾燃烧起来，但李靖能清晰感觉到，自己的实力有了很大的进步。
　　资质一般的修仙者，从仙苗境十一叶修炼到仙苗境十二叶，很可能需要两三年甚至更多的时间，即便李靖是无上紫种，他也感觉到突破到仙苗境十二叶还要一段时间。
　　可吃了这枚逆血丹，疯狂汲取了一个时辰的天地灵气，效果堪比自己苦修半个月，如果有大量逆血丹，自己短时间内就能突破到仙苗境十二叶乃至更高！
　　李靖激动了，虽然逆血丹汲取完天地灵力后，浑身会剧烈疼痛，但相比起实力境界的长足进步，这点疼痛也不算什么。
　　待李靖身上痛楚感觉消除了，那美男子对他说道：“只要你听我的话，逆血丹不会少你的。”
　　“你找我到底有什么事？”逆血丹的诱惑确实很大，李靖舔了舔嘴唇：“你到底是谁？”
　　“师姐，你的灵兽情人抛弃你离去，留下你一个人在这里受苦，你值得么？”男子声音冷漠得没有一丝感情，但这句熟悉的话语却将李靖听得浑身一颤。
　　李靖愣了愣，很快就想起来了，这句话不是所有弟子去后山，给那名犯下和灵兽恋爱而被关进桀狱的师姐送饭时必说的一句话吗？
　　“你是……你是她……”李靖大惊。
　　那美男子冷哼一声，眼神中闪过一丝惆怅，但一闪即逝，他将一枚逆血丹丢给李靖，道：“你吃了一颗，这里还有一颗，如果以后你听我的话，以后你还会获得很多。如果你不听话，就只有这两颗了，你自己看着办！”
　　说罢，他身形一闪，凭空在李靖的大营中消失了。
　　他离去之后，李靖陷入沉思，思考着那男子的意图，想逆血丹的效果，想自己超过徐羽、张狂，用绝对的实力碾压秦浩轩的一幕……
　　他的心中已经有了决定，若是只是想办法放了那位桀狱的前辈……用一个犯人换太初成为无上大教……值了！


第0246章 散修自有散修路
　　尝到斩杀敌方散修甜头的秦浩轩，第二天在没有李靖派人来请的情况下，十分积极主动的来到议事厅。
　　今天的议事厅一样的热闹，秦浩轩并没有看到秦阳和廖乾坤，显然他们两个被自己吓傻了，已经不敢来了，没多久李靖便来了，他仍旧是一脸温和自信的笑容，和熟悉或不熟悉的太初教弟子们打招呼。
　　看到秦浩轩，李靖脸上笑容一僵，但也是一闪即逝的，随即热情的和秦浩轩打招呼，恭喜秦浩轩昨天的收获。
　　按照三人小队的规矩，李靖又为秦浩轩安排了仙苗境十八叶以及仙苗境十二叶的队友。
　　走出大营，像秦浩轩这种在小队里实力最弱者，都是跟在屁股后面屁颠屁颠的货，但秦浩轩这一组却不同，仙苗境七叶的他走在队伍最前面，其他两个实力境界比秦浩轩高的屁颠屁颠跟在他后面。
　　走出去没多久，就碰到两个落单的散修，没等两个队友反应过来，秦浩轩便冲上去将他们干掉了，收起战利品和徽章，秦浩轩又小赚一笔。
　　“如果这样下去，我很快就能成大富翁了嘛！”秦浩轩笑得很开心，也不管身后两名队友看待怪物一般看着他。
　　不过秦浩轩也有自知之明，如果碰到厉害的仙苗境二十五叶境散修，自己肯定没有还手之力，所以他并没有太靠近敌方法阵，而是在外围转悠。
　　一个多时辰后，秦浩轩看到前方一个落单的散修，这名散修看上去又干又瘦，浑身都没有几两肉，手里拿着一柄黑色的匕首，骑在自己的流云豹符兽身上。
　　秦浩轩听过流云豹的大名，这种豹子速度极快，就算普通修仙者使用神行符都未必能够追到，战斗时极为灵巧，走位刁钻。
　　看到他，秦浩轩眼睛一亮，自信心膨胀的秦浩轩看着他，就像看到四千颗下三品灵石。
　　虽说流云豹的速度很可怕，但秦浩轩对自己的身体素质很有信心。
　　所以在队友惊诧的眼神中，秦浩轩跳出去了，缓缓的走到骑着流云豹的散修身前，一脸嚣张的放话：“你知道这是哪里么？你知道我是什么人么？”
　　那骑着流云豹的散修打量了秦浩轩一眼，看他那目中无人的气势，顿时笑了。
　　“老子问你话呢，你耳朵灌了水听不到？还是舌头被人割了说不了话？”秦浩轩继续装出一副嚣张的脑残模样。
　　被秦浩轩骂了几句，这散修微微皱眉，修性不修心的他声音尖锐，显然动怒了：“好久没有人跟我流云子这么说话了，你这个小家伙，很有趣！”
　　秦浩轩那两个躲在远处观望的队友听后一惊，流云子在散修中是极为出名的存在，不但他的符兽速度极快，他本身也擅长速度，手里一柄黑色匕首攻击角度刁钻，而且释放攻击灵法的速度比一般修仙者要快，骑在流云豹上的他释放攻击灵法，被攻击者若是速度不如他，只能被当靶子打。
　　太初教就有一个仙苗境二十五叶的师兄栽在他手中，连逃都没逃掉。
　　秦浩轩回到大营也就两天，流云子的大名他还真没听说过，听他自报名号，秦浩轩笑道：“记住，我叫秦浩轩，阎王问你是谁杀的，你就报我的名号！”
　　流云子哈哈一笑，眼神凝视秦浩轩，吐出两个字：“有趣！”
　　流云子说话时，秦浩轩已经动了，他之前离流云子不远，他有信心在一瞬间接近流云子，只要他被自己近身，让自己打上几拳，就算不死也得脱层皮。
　　秦浩轩对自己的速度是很自信的，今天杀了两个散修全是凭借自己的速度和修魔者的肉身强悍。
　　“呼！”见流云子一动不动，秦浩轩眼神一亮，脸上杀气绽放，手上忽然冒出【开天斩】的青色刀气，狠狠一刀斩向流云子。
　　下一刻，秦浩轩大惊失色！
　　就在自己青色刀气离他只有不到一尺的时候，这个流云子竟然跑了！
　　就像鬼魅一般忽然消失，下一瞬间他便出现在秦浩轩身后，好整以暇的看着招式用老，匆忙收手的秦浩轩。
　　【开天斩】青色刀气在地上劈出一条深不可见底的刀痕。
　　流云子赞赏地说道：“速度很不错，攻击力也很强，可惜你碰上的是我！”
　　他话刚落音，座下的流云豹动了，朝秦浩轩扑去，同时他手中匕首化作一道黑色流光，直直刺到秦浩轩胸前。
　　秦浩轩大惊，身子强行一拧，却还是没躲过，流云子黑色匕首在他肩膀上擦肩而过，若不是刑变作的软甲在关键时刻使用【龙魔金身】，挡住了流云子这一刀，秦浩轩很可能已经受伤了。
　　匕首没能伤到秦浩轩身体，流云子微微讶异，一个仙苗境七叶的太初教小弟子身上竟然有这种护体宝贝，他眼中闪过一道贪婪。
　　“注意了！”流云子收起匕首，嘴角牵起一丝邪笑，手势变动，淡淡的灵力波动随着他十指变动，法诀念动时传出来，同时，流云豹不再接近秦浩轩，反而极其刁钻的走位，以秦浩轩的速度和肉身素质，竟然连下一刻流云豹出现在哪里都不知道。
　　“啪！”一道风刃劈向秦浩轩，秦浩轩勉力凝起一道【开天斩】刀气迎接，但仙苗境二十叶散修的攻击灵法，岂是现在的他随意接得住的。
　　【开天斩】青色刀气崩碎，残余风刃依旧斩在秦浩轩的软甲之上，秦浩轩被击得一踉跄。
　　下一瞬间，秦浩轩的身后又出现一块陨石，将他的身体硬生生击飞。
　　再下一瞬间，一团火球从天而降，再度将秦浩轩烧得灰头土脸，虽然有刑的【龙魔金身】保护，并没有受伤，但这种被当靶子打的感觉实在太不好了。
　　骑在流云豹上的流云子施展攻击灵法速度奇快无比，这一瞬间他在秦浩轩的左边打出一道风刃，下一瞬间就在秦浩轩的后面丢一个火球，虽然都是些施术时间比较短的低级攻击灵法，但完全没法捕捉流云子方位的秦浩轩知道，继续呆下去也只有挨打的份。
　　就算自己将两头鬼兵放出来，刑同时操控三头符兽也没用，因为流云子的速度太快，走位太刁钻了，鬼兵也好符兽也好只有跟在他屁股后面吃灰的份，连他衣角都碰不到。
　　如果没有刑变成软甲，施展【龙魔金身】保护自己，这一串攻击灵法打来，自己就算不死也差不多了。
　　秦浩轩眉头一皱，脑海里神识迅速凝结成为一柄金色小剑，绽放着绚丽光芒，随后找准一个空挡猛然打中流云子。
　　流云子脑袋巨疼，身子略微停顿，但很快又恢复了过来。
　　秦浩轩这才惊讶了，流云子虽然在神识攻击下也愣住片刻，但他速度实在太快了，自己还没来得及施展攻击他就恢复了，然后神情凝重，移动得更为迅速。
　　在完全没有办法打到对方的情况下，连百试百灵的神识攻击都失效了，秦浩轩满满的自信心彻底被击溃了，他知道长此以往自己必败，所以毫不犹豫拿出万里符，启动，逃跑！
　　流云子看到秦浩轩拿出一枚符箓，知道他想逃跑，嘴角牵起一丝冷笑，就算仙苗境三十叶的修仙者速度都不如骑着流云豹的自己，一个仙苗境七叶的小家伙，竟然想凭借一道神行符之类的符箓逃跑？
　　不过下一刻流云子目瞪口呆了，启动万里符的秦浩轩身形像一道残影，逃向远方，瞬间消失在自己视线范围之内。
　　“好快的速度！”流云子咂巴咂巴嘴：“这小子身上的好东西真多，竟然有这么快逃命的宝贝，这速度……堪比仙树境强者啊！”
　　流云子知道自己追不上秦浩轩，索性也就放弃了，继续寻找下一个不知死活的猎物。
　　秦浩轩启动万里符跑了很远才停下来，长吁了一口气，这流云子的速度太可怕了，原本以为仙苗境二十叶的散修在自己手里只有认栽的份，现在看来完全不是这么回事啊！像流云子变态自己就吃不消。
　　以流云子的速度，就算仙苗境二十五叶境修仙者都只有挨打的份，而且就算他打不赢，以他的速度能追上的人太少了。
　　流云子的出现给自信满满的秦浩轩敲响了一记警钟，原来仙苗境二十叶的修仙者并不都是软柿子，还是有棘手的存在的。
　　找了个灌木丛，秦浩轩不敢像之前那样大摇大摆出去了，他躲在灌木丛里面，收敛气息，静静守株待兔。
　　等了一个多时辰，一名背上背着剑的散修出现在天目符探测范围，仙苗境十九叶。
　　当然，他的剑并不是飞剑，而只是寻常的利剑。
　　仙苗境十九叶，而且还只有一个人，自己应该能打赢了吧？
　　秦浩轩心里一动，不过为了谨慎起见，他准备等这名散修走到离自己近些的地方，再突然发起偷袭。
　　可秦浩轩的如意算盘落空了，这散修还没走到秦浩轩面前，便有一支太初教的截杀小队赶了过来。
　　“站住！”见只有一个散修，而且修为也只有仙苗境十九叶，这三个太初教弟子激动了，立刻在身上拍了个神行符，一路狂奔而来，生怕他跑掉了。
　　这名散修见到三名太初教弟子，其中最强一个还是仙苗境二十叶，但他并没有逃跑，眼神中反而迸发出极强的战意，冷冷凝望着这三人。
　　三名太初教弟子将他围起来，形成一个三角形包围圈，人人都放出符兽。
　　“你自裁吧，我们留你全尸！”那领头的二十叶太初教弟子放话道：“你是逃不掉了，若敢反抗，让你死无全尸！”
　　这散修冷冷一笑，面对三名太初教弟子，其中还有一个比自己强上一叶境，他一点也不担心，身上战意愈发强烈，反手便将背后宝剑拔出。


第0247章 强中自有强中手
　　浅灰色剑体，在阳光照耀下流光闪烁，传出淡淡剑吟。
　　“哈哈，散修就是穷，连符剑都没有，也敢用剑！既然你自己不想要全尸，我们兄弟成全你！上！”二十叶境太初教弟子下令，操控符兽扑上去。
　　散修剑体流光愈盛，剑吟愈响。
　　在三头符兽扑到他面前时，他手中剑才动，长剑一挥，剑光绕体，在阳光照耀下犹如一轮圆月，凌厉剑气激射而出。
　　“嚓！”
　　三头符兽同时被劈成两半。
　　散修仍静静的站着，手中剑斜指大地，他和剑仿佛融为一体，他就是剑，剑就是他，杀意迸发，势不可挡！
　　三名太初教弟子愣住了，三头符兽被一剑斩杀，这得有多强的实力！
　　那二十叶太初教弟子似乎想到什么，声音颤抖，说道：“你是剑辰，你就是剑辰？”
　　散修缓缓点头，道：“是！”
　　随后，他身形再动，速度极快逼近那二十叶境的太初教弟子，手中长剑挽起数朵莲花，剑气透体，在那二十叶太初教弟子不敢置信的眼神中，长剑刺穿他的喉咙，他身上的护体灵力就像纸张一般薄弱。
　　剑辰剑势一转，将他的头颅削下。
　　另外两名太初教弟子傻眼了，连仙苗境二十叶的师兄都被斩杀了，他们两哪还有斗志，立刻在身上拍起护身符，同时又在身上拍了一张神行符。
　　但是他们的速度还是慢了，剑辰杀了二十叶太初教弟子后，飞快的窜到他们面前，挥出一道惶惶剑气，空间仿佛都被撕裂，又仿佛完全融入空气中，剑气就是空气，空气就是剑气。
　　剑气无所不在，从四面八方绞杀敌人。
　　这两名太初教弟子身上护身符被破，护体灵力被破，身子被拦腰斩成两段，体表有无数道剑伤，鲜血内脏喷洒，登时死透。
　　躲在这灌木丛里的秦浩轩仿佛也感觉到那逼人的剑气，心中惊骇莫名——好强的剑。
　　剑辰收起战利品后，看向秦浩轩这边，目光如炬。
　　秦浩轩知道自己行藏败露，毫不犹豫的启动万里符逃跑。
　　逃了很远，秦浩轩才停下来，眼神中满是不可思议，刚才那叫剑辰的散修，只用了三剑，第一剑斩杀三头符兽，第二剑斩了强自己一叶境的仙苗境二十叶修仙者，第三剑更是杀了两人！
　　三个太初教弟子被他砍瓜切菜般杀掉了，连反抗和逃跑的机会都没有。
　　以秦浩轩的眼光，也看出了那剑辰出剑的不同。
　　其他用剑者，剑意生硬，与周围空间环境似乎格格不入，但这剑辰出剑前，身上没有半点剑气，完全内敛到极致，他出剑后，仿佛剑就是他，他就是剑，剑意透体逼人，但又完全融入自然中。
　　秦浩轩还注意到，他斩三头符兽的那一剑，右脚微微踏前半步，然后长剑绕身一转，挥洒出一道圆月般的剑气，这剑气一出，就真如圆月清冷萧瑟，这柄连符剑都不如的长剑，竟然直接将三头符兽斩杀。
　　符兽不是豆腐，除非实力远超，否则轻易伤不到它。
　　可以想象，这剑辰的剑意、剑气，恐怖到何种地步，而且他的身法走位在很大意义上加强了剑的威势，如果想要打败他，就只能将他的下一步出招、身法走位完全看透，堵住他的下一招，这样才能稳赢。
　　但要想做到这一点，何其难！
　　秦浩轩叹息一声，原本满满的自信被流云子和剑辰两人完全毁了：“流云子和剑辰好厉害，远胜过同等级修仙者！那剑辰恐怕也有相当于仙苗境二十五叶的战斗力吧。”
　　化作软甲的刑也用赞叹的语气道：“他们不像你，没有那么多攻击手段，所以他们都将各自最擅长的攻击手段练到极致！流云子将低级攻击灵法的释放速度、和符兽流云豹的完美配合练到了极致，所以他速度很快，坐在流云豹上还能自如施展攻击灵法。剑辰将一柄剑发挥到极致，身法走位配合得十分精妙！”
　　“这些散修真强啊！”秦浩轩感叹。
　　刑笑道：“那是自然，这些散修不像你这种宗门弟子，有宗门保护万事无忧。散修们整天被强大的修仙宗门、被强过自己的其他散修欺负，能在这艰苦环境中活下来的散修都有几把刷子，每个人都有擅长的杀招和保命手段，不然也活不到现在。如果昨天你不是偷袭的话，也很难正面杀死那几个散修。”
　　秦浩轩点点头，道：“我也感觉到我的问题了，太依赖外物，凭借神识攻击、【鬼神降临】，还有你的保护一路杀下来，如果脱离这些外物，凭借自己的真实本领打起来，我还差得太多了！”
　　刑哈哈一笑：“散修身经百战，实战经验丰富，相比起来你的实战经验，战斗技巧确实太弱了！”
　　秦浩轩茫然点头，道：“这该怎么办？”
　　“还能怎么办？硬打呗，实战经验、战斗技巧是在实战中磨砺出来的！越危险的战斗越能磨砺你！”
　　秦浩轩撇了撇嘴，道：“像今天这样，太弱的完全不够我一拳打的，太强的我又打不赢，还有性命之危，一不小心就把命给送了！”
　　刑嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“你找蓝烟呀！她的【识海幻境】能帮你。”
　　秦浩轩眼睛一亮：“是啊，【识海幻境】里的战斗和真正的战斗一模一样，唯一的区别是在识海里死了我不会死，就连体内灵力、身体疲劳度、疼痛感都一模一样。虽然每次需要一百颗下三品灵石，而且死了后很头疼，但是确实可以磨砺战斗技巧，如果和流云子、剑辰这种实战高手在识海中真刀实枪的打，就算被杀了也无所谓，久而久之我的实战水准就会有大幅度提高！现在我给你一个任务，马上去找流云子和剑辰的毛发，我要在识海里和他们战斗！”
　　变作软甲的刑无奈，只好又变成一条狗，开始在流云子和剑辰出现过的地方寻找起来。
　　……
　　回到营帐，秦浩轩和蓝烟说明后，蓝烟倒也没矫情，很快帮秦浩轩摆出【识海幻境】的法阵，让秦浩轩和流云子在识海打起来。
　　识海中，流云子依旧是骑着流云豹，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容，一看到秦浩轩马上开始驱动流云豹移动起来，同时攻击灵法就像下雨一般砸向秦浩轩。
　　在识海中秦浩轩可没有刑变作软甲保护，完全靠自己的肉体硬抗，虽然他的身体素质过硬，但是被一通乱打下来，他也扛不住啊！可又接近不了流云子，最终被流云子惨无人道的虐杀！
　　被惨无人道虐杀的秦浩轩回到现实中，捧着脑袋大声惨叫，又是脸色苍白又是冷汗涔涔，体内灵力也所剩无几，好半晌才恢复过来，但也虚弱到极点了。
　　不疼了的秦浩轩盘腿打坐，然后开始汲取灵气恢复体内灵力，恢复完灵力，他闭上眼睛回味起刚才的战争，总结起自己的长处和不足。
　　“我没有刑的保护，用肉体硬抗，流云子的每一道攻击灵法都能打疼我，而我也慌张了，完全失去了冷静，所以被打得措手不及，直接被虐杀了！”总结了缺点，秦浩轩又开始总结优点：“其实我的身体素质已经很强了，修魔者的身体素质远强于修仙者，流云子和剑辰可以凭借高强度练习达到这地步，但我的优势是不需要锤炼身体，我的身体就比他们更强！现在我只需要练习身体的协调度。”
　　“如果说流云子和剑辰对身体的了解达到炉火纯青的地步，那么我对身体的了解和协调使用仅仅才是蹒跚学步，对，多锻炼身体协调度，只要练好身体协调度，我就能达到他们的地步，甚至远超他们！”
　　总结过后，秦浩轩睁开眼睛，浑然忘了刚才在识海被杀后的疼痛，对蓝烟道：“继续，继续！”
　　蓝烟惊讶的看了秦浩轩一眼，也不多说，继续摆起灵阵，灵阵光芒一闪，这一次秦浩轩识海里出现的是剑辰。
　　剑辰在识海中和真正的他一模一样，就连身上剑气的内敛都完全相同，秦浩轩暗暗惊讶，这剑辰的剑意强到什么地步，一般用剑者就算不出剑，身上也会如透出剑意，但这剑辰身上的剑意完全内敛。
　　这种对剑恐怖的融合，已经超出秦浩轩的理解范围之内，可以说为他开了一个新天地：“原来剑还可以这么用，可以这么强！”
　　“唰！”
　　剑辰冷眸含霜，看到秦浩轩后直接出剑，在他出剑之后，他身上弥漫出滔天剑意，仿佛剑就是他，他就是剑。
　　一道剑气斩来，被剑意震惊的秦浩轩愣了片刻，慌忙放出赤血猿符兽，赤血猿符兽被他一剑重伤，但秦浩轩也借此躲过一劫。
　　剑辰冷眼看着秦浩轩，而秦浩轩缓缓移动，小心谨慎，他知道自己只要一不小心，被剑辰抓住破绽，自己立刻会被剑气劈杀。
　　绕着剑辰走了一圈，剑辰仍旧站在原地不动，就像一柄神兵利剑插在土地中，任何东西都不能撼动，任何外物都无法惊扰。
　　秦浩轩走到剑辰身后，身子就像一道闪电，按照红粉仙子记录的近身战斗的身法走位，虽然极为生疏，但比之前也要强上不少。
　　如果再和流云子打，秦浩轩有一定把握躲过他十分之一的攻击灵法。
　　但也仅仅是十分之一而已，此时步法生疏的秦浩轩想完全躲过流云子鬼魅般的攻击，是根本不可能的，除非他琢磨出一套属于自己的身法。
　　秦浩轩扑向剑辰后，剑辰仍旧一动不动，他浑身气机仿佛和天地融为一体，在秦浩轩接近他一丈之内时，手中长剑斜劈。
　　“嗤！”
　　秦浩轩不可置信的看着突兀出现在自己眼前的剑气，然后被剑气劈成两半。
　　“啊！”秦浩轩在识海被杀后，再度捧着头颅痛呼，不过今天已经受过一次痛楚的他不再惨叫出声，虽然没有惨叫，他没有惨叫并不是没有之前疼痛，而是他已经没有力气叫唤了。
　　痛楚消除后，秦浩轩盘腿坐起来，马上开始恢复体内灵力。


第0248章 勤能补拙生死训
　　蓝烟惊诧的看了秦浩轩一眼，眼中一亮，心中暗暗感叹：“好坚韧的道心，好坚强的毅力！”
　　作为【识海幻境】的施术者，蓝烟当然知道这痛楚有多厉害，当初她试过一次后，就发誓不要危急时刻，坚决不这么玩，这种痛楚不但深入骨髓，还痛彻灵魂！
　　没有大毅力，没有坚强道心的人，尝试过一次就再也不敢尝第二次了，可秦浩轩似乎还将这当成修行。
　　之前蓝烟答应秦浩轩，为他摆【识海幻境】，也不是别的原因，而是她想看看这个弱种弟子的道心和毅力有多强。
　　现在她更好奇了，她想知道秦浩轩的承受底线到底在哪里！接下来只要秦浩轩要求她摆【识海幻境】，自己就会如他愿，蓝烟在心里自言自语：“我倒要看看你的道心有多坚固！”
　　恢复灵力后，秦浩轩继续总结失败经验：“剑辰浑身气机和自然融为一体，我在他的气势压迫下就像蝼蚁一般无处可逃，他的剑意无处不在！”
　　“剑辰对剑的了解已经到一个极为惊人的地步，如果他手里有一把飞剑，那该强大到多么恐怖的地步？这样一个为剑痴狂的家伙，我该怎么对付他呢？”
　　秦浩轩苦苦思索，脑海中不断回想着剑辰的剑意和自然融为一体，自己仿佛笼中之鸟无处可逃的场景。
　　“剑辰的气势好强！”秦浩轩心中感慨，他想了很久没找到答案，也许等自己身体协调度练好之后，才能找出对付剑辰的办法吧。
　　这个剑辰的境界不高，但实力太强了！
　　其实秦浩轩不知道的是，剑辰在散修中有剑痴的美誉，即便是仙苗境三十叶，极擅用剑的散修也不得不承认，在剑道上自己比不上剑辰。
　　剑辰如果不是一心痴迷剑道，他的实力境界又岂会是仙苗境十九叶？
　　他的战斗力比流云子还要强一些，这就是对天道自然的感悟！
　　在仙苗境三十叶以下，天道自然的感悟看似不太重要，但是一旦有一丝半点的感悟，战斗力就会直线飙升！
　　剑辰在剑道上的感悟，其实也只是皮毛罢了，但他的战斗力却连仙苗境二十五叶的修仙者都自叹弗如。
　　被流云子和剑辰惨无人道的虐杀之后，秦浩轩终于对修仙者的实力有一个清晰的认识，心头那点骄狂也消散了。
　　并不是说境界越高的修仙者战斗力就越强，也并不是说境界低的修仙者战斗力就弱。
　　既然有自己这种依仗各种手段而越级挑战的家伙，就肯定会有流云子和剑辰这种痴迷一道，精通一道的变态！
　　睁开眼睛，秦浩轩长长吁了一口气，他站起来，对刑道：“帮我去收罗一些比较强的修仙者的毛发，我要强化自己的实战技巧，丰富实战经验。”
　　秦浩轩脸上的坚定让蓝烟微微失神。
　　对女人来说，认真的男人最帅。被无数纨绔子弟，帅哥美男追求的蓝烟，仿佛在秦浩轩身上看到男人的另外一种帅，这是再帅气的脸庞也无法比拟的。
　　刑一脸不满的嘟囔道：“又要去洗衣房找那些臭烘烘的衣服？我才不干呢，上次帮你找了才给我两块下三品灵石！”
　　秦浩轩一笑，拍着刑的肩膀，道：“好哥们，我知道你最讲义气了，来，这是五块灵石，快去！”
　　刚还看着秦浩轩出神的蓝烟眼睛一瞪，这就是刚才那个因为认真而帅气的秦浩轩吗？他那一脸猥琐的笑容怎么来得这么自然，这么突兀？
　　刑无语的看了看秦浩轩，又看了看他手里的灵石，最终一把将灵石拿过来，嘟囔道：“不拿白不拿，你这个没良心没义气的家伙，就知道威逼恐吓我！我可是堂堂幽泉冥界天才魔啊！”
　　刑一边嘟囔着一边变成狗，然后一溜烟跑出营帐。
　　蓝烟很是看不惯秦浩轩这种小气行径，望着秦浩轩讽刺道：“哎哟，你这么抠门啊！一次【识海幻境】需要一百颗下三品灵石呢，一百一百的，你不觉得心疼么？”
　　秦浩轩道：“你管这么多，再来！”
　　被秦浩轩一堵，蓝烟气得鼻子都歪了，差点就想罢工，但是她转念一想：“我为什么罢工，我偏偏要如你的意，看着你在识海里被杀，然后痛得冷汗淋漓惨叫连连，多快意呀！”
　　……
　　接下来的十天，两天斩杀了六名散修的秦浩轩竟然宣布闭关，不再参加门派战争。
　　秦浩轩的不参加并没有招惹别人的反对，散修本来就那么多，杀一个少一个，每个散修都是明晃晃的灵石啊！其他弟子还巴不得秦浩轩不参加呢，尤其是和秦浩轩成为过队友的秦阳、廖乾坤，以及另外两名太初教弟子。
　　因为凡是和秦浩轩搭档的队友，秦浩轩吃肉他们连汤都喝不到，秦浩轩斩杀散修基本是一招秒杀，各种手段层出不穷，他们连插手的机会都没有，当然没法和秦浩轩分功勋。
　　接下来的十天里，秦浩轩和刑找来的几十个实战高手毛发，在识海中展开一次次拼杀决斗，没有神识攻击，没有刑的保护，没有刑操控三头符兽帮忙，也没有万里符的逃命，他一次次被斩杀，一次次总结失败经验。
　　这十天里，秦浩轩足足打了一百五十场，花费了一万五千颗下三品灵石，终于将所有人都打趴下了！
　　就连速度奇快的流云子，秦浩轩也能以更快的速度将他堵住，在识海一次次战斗中，秦浩轩身体协调度有了很大的提升，虽然他感觉还没有提升到自己身体潜力的上限，但已经足以打败流云子了。
　　和自然融为一体，能掩藏剑意的剑辰，在秦浩轩的长足迅猛进步下，他也被打败了！
　　对付剑辰，秦浩轩也感悟出来，除了身体协调外，还要在气势上压住他，以自己的气势破坏他和自然完美融合，让他的剑意露出破绽，用自己的身法速度将他下一步出招完全堵死，这样剑辰就变成了瓮中之鳖，只有任由自己屠戮的份了。
　　说起来简单，但实际上秦浩轩付出的却更惊人。
　　一万五千颗下三品灵石，一百五十次的死亡，每次身体和灵魂双重痛楚后，秦浩轩便马上总结经验，恢复灵力，然后继续战斗，继续死亡，继续总结，继续战斗……
　　以前的秦浩轩以为自己很能打，仙苗境十八九叶境根本不是自己的对手，但现在剥夺了神识攻击，没有了刑的保护，他才知道自己有多脆弱，在那些仙苗境十八九叶修仙者的攻击下，很多时候都措手不及。
　　经历了一百五十次死亡，秦浩轩才懂得一个道理，人外有人山外有山，自己以前就是井底之蛙！剥夺了几个属于外物的手段之后，还是一只脆弱的井底之蛙。
　　所以秦浩轩日以继夜的战斗，日以继夜的修炼。
　　他在痛楚得无法忍受时告诉自己，现在的痛楚只是为了以后的活着，生命多么可贵！
　　功夫不负有心人，就算一个傻子，在坚定的信念和身体灵魂双重痛楚的刺激之下，都能有惊人的进步，更何况秦浩轩！
　　这些人，终于被他打败了！
　　当然，还有一个人是秦浩轩在识海无法打败的，赤炼子的大弟子，仙苗境三十叶的习牧原不但实战经验极为丰富可怕，他的实力境界也远超秦浩轩，在绝对的实力差距面前，秦浩轩也只能无奈叹息了，十天的生死战斗，让秦浩轩在习牧原面前也有一战之力，当然最终的结果还是秦浩轩死亡。
　　所以秦浩轩告诫自己，以后一旦碰到习牧原，第一反应就是逃跑，在自己实力境界追上他之前，绝对不能逞英雄。
　　秦浩轩没有注意到的是，在这十天时间里，蓝烟不耐其烦的为他雕刻灵石，摆下法阵，并且看向他的眼神也愈发古怪，至少没有以前的那一抹轻视。
　　虽然秦浩轩的实力在目前的蓝烟眼里还是不够看，但是他的这种勤奋努力，这种可怕的毅力和道心，已经让蓝烟深深折服。
　　资质差不可怕，可怕的是资质差还不努力，秦浩轩正是资质差却极为努力的那种。
　　蓝烟甚至在心里叹息：“可惜你只是一个弱种，如果你是饱满仙种，或者无上紫种，这种可怕道心和毅力的锤炼下，你的未来……”
　　蓝烟都不敢想了，但看着认真的秦浩轩，她打心眼敬佩。
　　秦浩轩宣布闭关的第十一天清晨，经历过一百五十次死亡，实力有着长足进步的秦浩轩，胡子拉碴的走出自己营帐。
　　他去往的方向正是议事厅，此时的议事厅正聚集了今天出去截杀敌方散修的太初教弟子。
　　一路上，那些看到秦浩轩的太初教弟子们一个个惊讶的看着他，此时的秦浩轩双眼血红，身上散发出一股与众不同的气息，很古怪，他们也说不上来，但可以感觉到的是，闭关后的秦浩轩比闭关之前更可怕了！
　　十天闭关，秦浩轩除了战斗力飙升，身体协调度达到一个恐怖的状态外，还长了一片仙叶，现在已经是仙苗境八叶。
　　不过想想损失的一万五千颗下三品灵石，他就忍不住阵阵心疼，再加上死了一百五十次，虽然识海的死亡并不是真正的死亡，但是这种死亡却完全模拟了真实的死亡。
　　死亡时的绝望、落寞、不甘、愤怒，以及对生的渴望、期盼、希望都糅合在一起。
　　不经历死亡，不懂得活着的珍贵。


第0249章 幻境神识两强战
　　但除了秦浩轩有这样的机缘，恰好碰到一个会摆【识海幻境】的蓝烟，其他修仙者，有几个能体验一把死亡呢？更何况秦浩轩体验了足足一百五十次，死得都有些精神轻微失常了。
　　现在的秦浩轩，急需一场杀戮来发泄心底的血腥，发泄死亡的恐惧！
　　李靖看到秦浩轩后，也是一惊，在他的印象里秦浩轩一直很正常，不管是张狂对付他，还是自己暗算他，他的神情都十分淡然，怎么这次闭关之后就有些精神失常的样子？
　　没有废话，李靖为秦浩轩安排了两个队友后，他们这支三人截杀小队开始出发。
　　在三人中，境界最低的仙苗境八叶的秦浩轩一马当先，另外两名仙苗境十六叶境，和仙苗境十叶境的队友默认了他的地位，乖乖跟在秦浩轩身后。
　　不但是秦浩轩闭关前的那两次杀戮让他们心服，更重要的是闭关后的秦浩轩气势更加内敛，但眼神中偶尔闪过的一道精芒和杀气让他们心惊。
　　经历了一百五十次死亡，秦浩轩也更加珍惜生命，他并没有想以前那样在偏僻地方大摇大摆的行走，而是找了个散修必经之路潜藏起来。
　　“呼！”
　　秦浩轩就像看到绵羊的饿狼，在那名仙苗境十九叶修仙者靠近时，身子如离弦的箭一般冲出去。
　　“啪！”他的头颅被秦浩轩直接打爆。
　　从秦浩轩发动攻击到杀死敌人，他的两名队友根本没反应过来，只知道身边的秦浩轩不见了。
　　他们看着一脸平淡，甚至还挂着微笑收缴战利品的秦浩轩时，心中闪过四个字：“如狼似虎！”
　　当，战斗成为了人每天做的事情，进步就会成为必然的事情。
　　经过十天一百多场生死之战，秦浩轩不断总结、吸取教训、尝试改变，不论身体协调度还是灵力操控方面都有了长足的进步。
　　从今天这一场血腥屠杀中就可以看出来。
　　两名队友诧异的从藏身处走出来时，秦浩轩已经收缴好战利品，淡漠的说：“下一个！”
　　很快，前方又出现一个仙苗境二十叶的散修，不过这一次不是秦浩轩偷袭他，而是他偷袭秦浩轩等人。
　　这名二十叶散修一眼傲气，在他眼里，最强不过仙苗境十六叶的这一支太初教截杀小队就是自己的下酒菜，杀他们简直一点悬念没有。
　　他指挥符兽扑向最强的那名十六叶太初教弟子，那名十六叶太初教弟子还没反应过来，感觉到气流和风声的秦浩轩已经放出右臂封印的厉鬼，厉鬼一拳挥去，将这头符兽直接打爆。
　　怎么可能？
　　生死杀伐瞬息间，散修明知不该分神，还是被惊得刹那失神，八叶境的小修者，怎么战力如此强大？
　　然后厉鬼在秦浩轩的指挥下，犹如流星般再度冲到那名二十叶散修身前，这名可怜的二十叶散修还没反应过来。
　　“啪！”
　　头颅打爆，血污四溅。
　　这具无头尸体倒下之前，厉鬼已经被秦浩轩收回体内，重新封印，从出手到击杀敌人再到封印，速度之快、灵力消耗之少比以前强太多太多。
　　这也是秦浩轩十天闭关的结果，在识海中，【鬼神降临】的两只厉鬼是他重要的杀手锏，但是厉鬼出来后会急速消耗体内灵力，所以他学会了在关键时刻再放出厉鬼，得手之后马上收回，如此灵力消耗很少，如果攻击得手固然好，如果厉鬼攻击失败，自己也有足够的灵力和敌人周旋！
　　只是这名躲在暗处偷袭的可怜散修，他怎么也想不到，自己偷袭三个比自己境地低很多的太初教弟子还失败了，符兽被毁，自己被杀。
　　一切快得他没反应过来，几乎他刚刚放出符兽，下一秒头颅就被厉鬼打爆。
　　秦浩轩的两名队友愣了半晌，那名十六叶境师兄半天才回过神来——刚才秦浩轩救了他一命。
　　“走吧，继续！”秦浩轩回头对满口感谢的师兄淡淡一笑，神情云淡风轻。
　　经过两场战斗，或者说两场单方面屠杀，他心头积郁的郁气释放了不少，精神也稍微正常了些，看起来不那么可怕了。
　　接下来的几个时辰中，他们又碰到一个散修，但同样是秦浩轩一马当先，两名队友连插手的机会都没有。
　　走位，出招，一击必杀。
　　变作软甲的刑用只有秦浩轩能听到的声音感叹一句：“厉害，牛逼得一塌糊涂！”
　　……
　　回到营帐，秦浩轩心情大好，不再是早上出去时那副能吃人的样子，今天杀了三个散修，虽然这三个散修境界普遍不高，但也赚了七千颗灵石。
　　秦浩轩开心极了，对刑说道：“怎么样，今天我杀得爽不爽？厉不厉害？”
　　刑似乎完全忘了之前还夸奖过秦浩轩，用眼角余光睥睨着秦浩轩，道：“是吗？让我看看你有多厉害行吗？”
　　此时秦浩轩自信心爆棚，毫不犹豫的点头答应。
　　“我先看看你有多厉害！”
　　秦浩轩自信一笑，一派高手气度：“尽管来！”
　　刑朝蓝烟使了个眼色，蓝烟也欢天喜地的摆法阵，片刻后，秦浩轩坐在法阵中，进入识海幻象。
　　刚进识海幻境，秦浩轩定睛一看，立刻破口大骂：“我靠！怎么流云子和剑辰两个人都在这里？识海幻境还能同时来两个敌人的么？”
　　一边大骂，秦浩轩一边和流云子周旋，同时还要防备剑辰的攻击。
　　对付他们中间任何一个，秦浩轩都会轻松取胜，但是两人一联手起来，两个都擅长速度的家伙将秦浩轩压制得死死的，没多久就被砍瓜切菜似的送出来。
　　捧着脑袋，忍受着身体和灵魂的剧烈痛楚，秦浩轩大骂：“我靠，怎么有两个人？识海幻境里什么时候能进两个敌人？啊……”
　　蓝烟一脸无辜，对秦浩轩道：“谁说识海幻境只能容纳一个敌人？我可没说过呀！”
　　刑在一旁附和：“就是，不是你自己说让我们尽管来的么？”
　　捧着脑袋的秦浩轩再也不理他们两人，等痛楚消除后打坐盘膝，恢复灵力。
　　等秦浩轩灵力恢复满后，他怒目圆瞪，死死盯着刑。
　　刑讶异一笑，道：“你这模样，是要向我挑战么？”
　　秦浩轩强忍着怒火点点头，眼睛里喷出怒火似乎凝为实质。
　　刑哑然失笑，十分干脆的拔出一根毛发交给蓝烟，接着又挤了一滴血，道：“血和毛发在一起，我的意识也能控制在你识海里的我，你打起来更像和真的我对打！来吧！”
　　再度进入识海，依旧是灰茫茫的天灰茫茫的地，秦浩轩的对面是恢复了魔形的刑。
　　刑俊秀异常，一副美男子模样。
　　和以前单独用毛发凝出的人不同，刑一脸坏笑，目光随意搭在秦浩轩身上。
　　秦浩轩怒吼一声，身子犹如离弦的箭一般射出去，在靠近刑时猛然放出两头厉鬼，如果换成一般仙苗境二十叶散修，猝不及防之下只有等死的份。
　　两头厉鬼从左右两面攻向刑，而秦浩轩则从正面扬起一拳，为了报刚才之仇，秦浩轩竭尽全力了，这是他将身体调整到最巅峰状态的一击，他自信即便刑能挡住，也一定会受伤。
　　“砰！”
　　一声巨响，其中一头厉鬼都撞在刑的拳头上，另外一头厉鬼在接近刑时，被他身形一闪躲过去了。
　　那头撞在刑拳头上的厉鬼身形涣散，身上阴气缭绕，这是受了重伤的征兆，而刑也身形摇晃，那只拳头流出血来。
　　正面迎击了厉鬼，刑脸上的轻视也收起来了，因为秦浩轩的一拳也到了。
　　不过刑却没准备让秦浩轩打到自己，这段时间他也知道秦浩轩身体协调提高很大，这一拳的力道肯定不轻。
　　刑身子一闪，然后躲过这一拳。
　　一拳落空，秦浩轩立刻凝聚起【开天斩】，两丈长的青色刀气直直斩向刑。
　　刑依旧不慌不忙，他嘿嘿一笑，捏动手势，在他的身前出现一汪绿色的水，秦浩轩这一刀斩下去就像斩在棉花团里，根本无从着力。
　　刑故意气秦浩轩道：“这个专门克制你的【开天斩】，还不错吧？”
　　秦浩轩散去【开天斩】刀气，转手捏起手诀，一团火焰出现在他的身前。
　　就在这团火焰要击向刑的时候，刑也马上捏动手诀，他指挥灵力召唤灵法的准备时间比秦浩轩短多了，几乎是一眨眼功夫，秦浩轩头顶出现一朵乌云，一阵泼瓢大雨落下，竟然直接将秦浩轩的火焰淋熄了。
　　秦浩轩变成一只落汤鸡。
　　一击不成，秦浩轩也不丧气，再度凝起灵法，在他的身前出现道道冰箭，这些冰箭散发出锋锐的光芒，随着秦浩轩手一挥，冰箭朝刑射去。
　　刑嘿嘿一笑，像是玩儿似的手诀一捏，瞬间他的身前就出现了一道火墙。
　　秦浩轩射向刑的这些冰箭还没接近火墙，就被融化成水，最终被直接蒸发……
　　“有趣有趣！”刑拍着手，散去身前火墙，乐道：“你想给我洗澡，也要多弄些水呀！这些水连脸都洗不了。”
　　秦浩轩面色难看，自己施展了三个攻击灵法，竟然都被他轻而易举的克制了。
　　他知道，想要用攻击灵法完美的克制对方攻击灵法，除了本身实力境界比对方高外，技巧也十分重要，因为一个控制不好反而还会失手受伤。
　　就比如说刚才刑如果召唤火墙慢了点，就反而会被自己的冰箭射伤。
　　他敢这么做，就是吃定他的实力境界比自己高，而且战斗技巧远远强过自己。
　　秦浩轩的战斗力虽然不比刑弱多少，但实力境界确实远远比不上刑，这也是他最吃亏的地方。
　　“该我了吧？看我的九幽魔火！”刑眨巴眨巴眼睛，然后像看到玩具的孩子，双手一招，顿时一大片火团出现在他手上，随后他随意将火团扔过来。


第0250章 杀戮之名震四方
　　幽蓝色的火云遮天蔽日宛如一座宫殿轰然砸下，将秦浩轩完全笼罩！
　　秦浩轩有样学样双手捏动灵诀，一道倒袭而上的瀑布化为巨大的蓝幕遮挡在身前，反压向幽蓝火云，两股不同的力量很快碰撞到了一起。
　　嗤！瀑布发出冰水滴在火焰上的沸腾之音，幽蓝火焰穿过了水幕落在了秦浩轩的身上。
　　痛彻灵魂的火焰令秦浩轩全身都在抽搐，他连续几道冰霜灵法轰在己身，蓝色火焰却始终难以扑灭。
　　刑并不着急攻击，双手环保在胸前一脸的看好戏模样说道：“老秦，我看你也就是神识还凑合啊，其他的根本不能跟我一战啊……”
　　“聚海之力！顷江之水！”
　　秦浩轩催动聚海决，大量的蓝黄之水冲刷着身体，蓝色的火焰在冲击下渐渐被扑灭。
　　未等秦浩轩多做任何反应，刑早已经高举双手，天空一道卷着白冰的龙卷风将其笼罩。
　　冰寒刺骨的风，加上冰寒刺骨的风雪……
　　仅仅只是一个瞬间，秦浩轩变成了晶莹剔透的冰雕。
　　“老秦，打那些散修还可以，但比起真正的天骄来，实战方面还是不够。”刑不知道从哪里变出一堆瓜子，一边嗑着瓜子，一边老师般的模样点评着：“看来，哥哥我还是要多帮帮你啊。让你认清什么是现实，别太膨胀的哪天丢了性命……”
　　秦浩轩身处冰块，全身气血不畅的同时也知道，这个刑在斗法方面强过自己不只是一个身位的问题，恐怕是几条街都不止了！同他只是正常的斗法……根本没有任何赢的可能！
　　“不行，不能再和这家伙单纯比斗法，他强过我太多太多！”秦浩轩想起刑施展灵法举重若轻的样子，心中不禁阵阵惊疑。
　　既然灵法攻击不行，那就来自己最擅长的近身攻击吧！这段时间的锻炼下来，秦浩轩对自己的近身攻击还是非常自信的。
　　尤其是身体协调度达到现在的高度后，他感觉自己身体的力量并没有比以前增强多少，但是爆发力却是以前的百倍！
　　冰霜覆盖？给我开！
　　秦浩轩全身抖动如大熊甩虱，坚冰纷纷龟裂碎开，他迈步前冲宛如一道流星直扑刑的面前，拳头由腰间间似灵蛇出动，隐秘而快速的冲出一拳，死死多定了刑的脑袋。
　　这是秦浩轩在红粉仙子留下来的招式里学来的。
　　看到秦浩轩这一招，刑眼睛一亮，流露出几分赞许，但他只是流露出几分赞许而已，秦浩轩这一拳对付流云子剑辰等散修绝对是够了，但对他这种本来就以身体素质见长的魔来说，尤其是他这种天才魔，秦浩轩这一攻击……还不够看！
　　“一般而已……”
　　刑抬手五指并拢捏成鹤嘴状，沉肘提腕，顺势甩动前臂，整条手臂宛如鹤啄！精准的刺再去秦浩轩的手腕之上。
　　砰！
　　秦浩轩感觉手臂如被重物压制，身体平衡完全改变，拳头的轨迹移向旁边！
　　这一刻，刑的左脚脚腕转动，带动着身躯形成旋转，好似将自己整个人送到了秦浩轩的怀中！只是……他的手臂高抬，拳头冲着自己的面颊，肘宛如大枪向外冲击，直顶秦浩轩的胸口！
　　红粉仙子的凡人武学！金刚八式中的熊蹲硬靠挤！这一挤之力，不下万斤之力！
　　秦浩轩胸口受创倒飞而起百米距离，在地上又弹了几下，才算真正止住了飞退。
　　痛！秦浩轩犹如死鱼一般的趴在地面，胸闷的喘不动气，四肢更是发麻无力，骨头好似全部都断了一般。
　　“刚刚那下不错，若是真的打到了老子，老子也一样不好受。”刑吐出瓜子皮说道：“只可惜，你根本碰不到老子啊。”
　　“我的速度比流云子还要快很多，可竟然比不上刑！”秦浩轩心中暗暗计算，脑海里迅速思考着对付刑的办法，可灵法施术他比不过刑，连自己最强的近身攻击都打不到刑，秦浩轩心中生出一股无力感。
　　“你现在完全可以杀了我，你为什么不动手？”秦浩轩望着一片笑嘻嘻看着自己的刑，感觉好像是在被对方随便的调戏，几分不爽涌上心头的发问。
　　刑闻言坏笑一声，随后扬起一爪子，这一爪拍在秦浩轩身上，按照刑的身体强度算，这一爪子足以将秦浩轩拍死，但秦浩轩脸上只多了几道血痕。
　　“打人不打脸！”秦浩轩怒了，他可以肯定刑是故意的，他怒骂：“你比我强上许多，为何不一下拍死我？”
　　“拍死你多不好玩啊？”刑哈哈大笑，一张雪白俊秀的脸也因为激动而胀得通红：“话说，老秦……其实我早就想打你一顿了，做梦都想，一巴掌拍死你多不划算啊！”
　　刑像饿狼捕食，扑到秦浩轩身上，左一爪子右一爪子，将秦浩轩拍得体无完肤。
　　可怜的秦浩轩根本连还手之力都没有，他想动用无形剑，但自己浑身疼得不行，刑的每一下虽然不狠，但极为精准，打得自己失去行动能力。
　　偶尔，秦浩轩挣脱刑，他已经习惯在战斗中总结，偶尔也能打到刑，疼得刑呲牙咧嘴，但是他对自己下手也更狠了！
　　“啊！”秦浩轩再度被打倒在地，鼻青脸肿，这次被刑打倒后，刑根本不给他起来的机会，先将他两条腿残忍打折了，然后开始一下下打秦浩轩，不算轻也不算重。
　　这一打，便足足打了三天三夜，直到刑脸上激动的潮红渐渐褪去。
　　“爽啊！打得真爽！”
　　刑又一爪子拍在秦浩轩脸上，他似乎很享受这种打脸的快感。
　　可怜的秦浩轩在这三天之中，只有任由虐待的命，他反抗不了，也自杀不了，在识海中是无法自杀的。
　　他疼得全身都麻木了，刑这混蛋专挑痛的地方打，打一会儿还让自己恢复一会，恢复了后继续打。
　　在识海中除了死亡是假的，其他全部都是真的，尤其是疼痛感，比他妈珍珠还真。
　　“好了，我也累了，出去吧！”刑嘿嘿一笑，在秦浩轩期盼的眼神中一巴掌拍碎他的脑袋。
　　在秦浩轩意识消散前，刑还在升着懒腰，神情无比惬意，无比满足，仿佛一个怨妇，发泄了自己多年的怨气。
　　受了三天三夜的虐待，疼得浑身都麻木了的秦浩轩在识海死亡，意识回来后愣愣的躺在地上，似乎忘了肉体和灵魂的疼痛，倒不是他真忘了，而是他疼得麻木了，已经不知道什么叫疼了。
　　等疼痛的感觉消退，秦浩轩有气无力瞪着刑：“你敢跟我在这里打一次吗？”
　　刑十分警惕的退出很远，远远道：“我才不傻呢，在识海里你没法使用神识攻击，在这里你可以使用神识攻击，我脑子有病就跟你打！我告诉你呀，君子动口不动手，是你自己要求我在识海和你打的，你不能报复我！”
　　秦浩轩看了一眼刑，最终没有说什么，打坐恢复灵力，等他睁开眼的第一件事就是转过头用闪烁精光的眼睛望着蓝烟，道：“刚才那两个人，你再放到我识海里，我要和他们再打过。”
　　蓝烟一愣，秦浩轩在识海死亡一百五十次，又被刑狠狠虐了三天三夜，本以为这是他的底线了，却没想到他还不够。
　　“还来？”蓝烟的声音有点干涩：“你不是死得精神失常了吧？”
　　被虐了三天三夜的秦浩轩两眼通红，道：“打，继续打！什么时候我打得赢两个了就来三个，打到极限，打到我再也打不赢为止！”
　　蓝烟虽然惊诧秦浩轩的道心和毅力，但她没有多说，摆出法阵，秦浩轩坐在法阵中，来到识海，看到对面的流云子和剑辰。
　　……
　　这一段时间，秦浩轩白天外出狩杀散修，晚上在蓝烟摆出的【识海幻境】中磨砺战斗技巧，他所对战的人数从两个、三个、四个如此叠加。
　　疯狂的战争和屠戮中，秦浩轩又出了一片仙叶，达到仙苗境九叶。
　　在外人眼里，秦浩轩就像一个杀人机器，每天都会猎杀好几个散修，秦浩轩的灵石，除去【识海幻境】消耗的，还积攒了整整二十万下三品灵石。
　　不管在散修阵营还是在太初教阵营，秦浩轩以凶狠残暴的手段，越级杀敌的本领而闻名，他就像一颗冉冉升起的新星，迅速吸引了所有人的注意，除了秦浩轩外，还有一人也很快出现在别人眼里，这个人就是李靖。
　　秦浩轩每杀一名散修，李靖也必然杀一名，杀到敌方散修都注意到秦浩轩和李靖，认为这两个人比仙苗境二十叶的太初教弟子还要可怕。
　　因为他们的战斗力更强！
　　散修阵营，一个巨大的营帐中，无数散修正在议论秦浩轩和李靖。
　　“李靖的实力境界比秦浩轩高多了！”
　　“秦浩轩更可怕，他杀人更加干净利落，他更恐怖！”这名远远看到过秦浩轩杀人，侥幸逃命的散修还心有余悸。
　　“若是有机会，一定要合力杀了这个秦浩轩！”
　　“没用的，上次咱们三个仙苗境二十叶的人都被他一人斩杀，他太擅长群战了！”
　　散修们越说越惊悚，不少原本喜欢单独行动的散修也决定组成小队，这样更安全，几乎所有散修心里，都恨不得将秦浩轩除之而后快。


第0251章 世间异种难过百
　　秦浩轩不知道散修们有多忌惮自己，对他来说杀散修即是一种印证实力的方法，也是赚钱的捷径。
　　秦浩轩并没有觉得杀人是不对的，因为交战对立的双方，自己不杀他们，他们就会来杀自己。
　　他不是残忍嗜杀之人，但绝不会妇人之仁。
　　就像那些凡人士兵，他们愿意打仗杀人么？但是他们必须得杀，杀不了人就会被人所杀！
　　每天秦浩轩虐杀散修回来，太初教弟子们看待他的眼神愈发古怪，以前觉得他只是抱上无上紫种徐羽的大腿，获得行气丹行气散之类的好处，修为才能比同龄人快，但现在大家明白，别看秦浩轩实力境界才仙苗境九叶，但是他的战斗力绝对比仙苗境二十叶强，杀起人来比仙苗境二十叶强者还狠！
　　如果是以前，李靖肯定会嫉恨秦浩轩，但现在他对秦浩轩的态度也不以为意了，不再处心积虑怎么谋得秦浩轩的行气丹，李靖的这种转变让他的心腹无比惊讶。
　　这两个月，秦浩轩的日子过得十分安逸，修为跟战力都直线上升，而手里的灵石在太初教同辈弟子中也算是富翁级别了。
　　在其他弟子惊艳于秦浩轩的表现，不愿意和他分到一小队时，有两个人无比渴望秦浩轩和他们分到一个队，这两个人就是赤炼子的两个徒弟，习牧原和令狐刚。
　　终于，这个愿望终于实现了。
　　这天，秦浩轩经过一晚上残酷的战斗，在识海中死亡被痛楚折磨得两眼通红的他，一如既往的来到议事厅，因为这两个月来太初教弟子也有不少伤亡，所以几个大队合并调整，而恰好，秦浩轩和习牧原、令狐刚分到了一个大队，再接着又分到了同一小队。
　　变作铠甲的刑用只有秦浩轩的声音悄悄询问：“终于碰到他们两个了，怎么办？”
　　尽管这段时间秦浩轩疯狂磨砺战斗技巧，他的战斗力飙升，但他还不是仙苗境三十叶的习牧原的对手，毕竟秦浩轩才仙苗境九叶，这种实力境界上的鸿沟不是随便能弥补的，更何况习牧原还有令狐刚这个仙苗境二十五叶境的帮手。
　　不过秦浩轩倒是不慌张：“按照之前的计划办！”
　　习牧原和令狐刚一脸微笑，终于有机会擒住秦浩轩了，只要擒住秦浩轩就能回去交差了。
　　他们三人一同走出大营，刚刚走出法阵，秦浩轩便毫不犹豫的启动万里符朝远方逃走。
　　习牧原和令狐刚面面相觑，他们两没想到秦浩轩竟然如此警觉，更让他们想不到的是，秦浩轩身上竟然还有这种好宝贝，看他逃跑的速度，哪怕是仙树境的修仙者都擒不住吧？
　　难怪之前师父赤炼子没抓住他！
　　令狐刚暗骂一声：“我靠，这算怎么回事！好不容易和秦浩轩分在一起，结果竟然被他跑了！”
　　习牧原也轻叹一声，秦浩轩太机灵了，他这一逃也不知道还会不会回来。
　　“如果他没有请假，私自外出不归队，这样的话想再抓住他就难了！”
　　不过让习牧原吃惊的是，在傍晚时分，他和令狐刚杀了几个散修回来，秦浩轩也施施然的回来了，甚至还和他们比肩走进太初教的大营。
　　在众目睽睽之下，习牧原和令狐刚可不敢动手，要敢动手他们就不会忍到现在了。
　　“这算怎么回事？他还敢回来？”看着秦浩轩从自己身边经过，大摇大摆回到自己营帐中，令狐刚傻眼了，在他想法里，秦浩轩肯定是一去不返了。
　　但秦浩轩怎么可能一去不返呢，抛开擅自离队不归视为背叛宗门的严苛教条不说，在这里可以杀敌对散修赚到不少灵石，秦浩轩怎么可能离开？
　　如果秦浩轩畏惧习牧原和令狐刚，早就脱离门派跑路了，怎么会到现在才跑？
　　在秦浩轩的眼里，目前自己虽然不是习牧原和令狐刚的对手，但假以时日肯定不会输给他们，自己还要和徐羽师妹一同修仙，还要继续聆听师尊璇玑子的教导，怎么可能为赤炼子，为习牧原而脱离宗门呢？
　　回到营帐，叶一鸣已经在笑呵呵的等他了。
　　“这是徐羽师妹托人捎来的信，还有两颗行气丹。”叶一鸣将行气丹和信都递给秦浩轩。
　　秦浩轩接过这两样东西，心中涌起阵阵暖流，同样在入红尘的徐羽竟然还记得自己，自己的行气丹刚刚用完她马上又送来了。
　　他找了个角落，打开这封信。
　　一股淡淡的墨香扑鼻而来，徐羽娟秀的字迹印入眼帘。
　　“浩轩哥哥，几个月不见，甚为想念，你现在过的还好吧？算着你的行气丹快没了，所以我又托师姐给你送了两颗，不知道及不及时，如果不及时你千万别生气哦！”
　　看到这行字，秦浩轩心头的暖流更加汹涌澎湃，徐羽在自己修炼之余还不忘自己！她肯定掐着指头算自己的行气丹什么时候会没有了，所以在自己行气丹马上用完时，她就托人送来新的行气丹了。
　　“我现在一切安好，入红尘的这几个月中，见识了很多，让我深深感觉到仙凡之别，还有其他很多的感悟，真希望你就在我面前，这样我就能跟你分享了！”
　　透过这张散发着墨香的信纸，秦浩轩似乎能看到徐羽的笑脸，温暖亲切，她肯定也和自己一样，迫不及待的想见到对方。
　　“浩轩哥哥，听说你所在的队伍正在和叛乱散修打仗，你一切要注意安全，保护好自己，安安全全的回来见我！浩轩哥哥，你一定要小心李靖，他和你在一起，很有可能会对你不利，你一定要保护好自己！你在外击杀散修时，也一定要小心身边的师兄弟，或许他们就图谋不轨，见财起意！浩轩哥哥，你一定要保重！徐羽字！”
　　看到这里，秦浩轩仿佛看到徐羽焦急关切的眼神，不禁想起在灵田谷，只要自己遇到危险，她虽然一脸微笑鼓励自己，但总能从她的微笑中看到担忧。
　　现在她在千里之外，指不定怎么担忧自己呢！
　　秦浩轩恨不得学会仙家法术【缩地成寸】，瞬移过去报平安，告诉她我一切安好，告诉她我也很想你！
　　在这种甜蜜的情绪中，秦浩轩提起笔写下：“徐羽妹妹，阔别数月，我也很想念你！你在那边也好好保重，我一切安好，不要挂念。”
　　写完这几句话，胸中笔墨不多的秦浩轩虽然有满腔的话，却不知该写些什么好，干脆就到此为止，将信交给叶一鸣，托师兄想办法送到徐羽手中。
　　回完信，秦浩轩拿着那封凝聚着徐羽浓浓心意的信纸，不禁回想起在太初教的点点滴滴。
　　在又潮又脏的大通铺初识女扮男装的徐羽……
　　自己测出是弱种时她脸上的失望……
　　在灵田谷楚长老课堂上她对自己的维护……
　　自己面对危险时，她一次次义无反顾的和自己站在一起……
　　……
　　一个个画面在秦浩轩脑海中闪过。
　　这两个月，经历了无数场杀戮，经历过无数次识海死亡的秦浩轩很少展开笑颜，但现在却笑得这么自然，这么温馨，这么真实。
　　悄悄站在秦浩轩身边，看了徐羽来信，以及看了秦浩轩回信，还有他一脸痴痴笑容的蓝烟皱起小鼻子，阴阳怪气说道：“哎呀！想不到整天跟榆木疙瘩一样，只知道战斗和杀人的人还有小情人呢！怎么，想跟她结为道侣？”
　　心情很好的秦浩轩朝她投去一个笑容，一脸认真，语气坚定地说道：“如果他日我修仙有成，只要徐羽师妹不嫌弃，我一定和她结为双修道侣，一起修仙证道！”
　　蓝烟愣了愣，一般修仙者在提及男女情事，都会有淡淡的羞赧，哪有像秦浩轩这般说得直截了当坚定不移的，她不禁打击道：“你醒醒吧，你这个徐羽师妹可是无上紫种呢，而你只是一个弱种而已，她就算成为不了无上大教的教主，也非池中之物，迟早会化龙翱翔，有着无可限量的前途，但你有吗？”
　　秦浩轩淡淡一笑，这个问题他不想去争辩，反而很好奇的看着蓝烟，道：“你的年纪和我差不多大，而且你的境界也不低，修炼速度这么快，我很好奇你是什么仙种？”
　　蓝烟沉默了，她的沉默透着一丝难过，同时也透着一股子想要隐藏自己秘密，又想要找人倾诉的味道。
　　秦浩轩在等着，等待蓝烟沉默后的发言。
　　这一等，便等了许久，蓝烟才露出了决定的神情说道：“我，异种。”
　　“异种？异种是什么仙种？”秦浩轩愣了愣，他只听说过七色仙种，以及无色饱满种子、无色弱种，却没听说过异种。
　　听到蓝烟说自己是异种，原本在一旁笑嘻嘻看他们聊天的刑跳起来了，一脸惊异：“异种，你是异种？异种也是罕见的仙种，其罕见程度丝毫不亚于紫种！”
　　“紫种不是最强？紫种和异种谁最强？”秦浩轩愣了愣，异种和紫种一样罕见，那谁更厉害？他朝刑投去疑惑的眼神。
　　“紫种是最强的，这毋容置疑！修仙界虽然浩瀚无边，但紫种最强！放诸四海皆是如此！便是一样稀罕的异种也是比不上的。”刑异常坚定的点点头，然后解释道：“但这世上确实是有异种的，异种的能力和紫种不同，虽然异种的修仙天赋很强，可惜拥有异种的修仙者不管如何努力，哪怕修炼到仙树境，仙婴道果境也活不过百岁……”


第0252章 游子离家乡音思
　　被刑说破的蓝烟脸上笑容渐渐褪去，原本她以为秦浩轩不会知道什么叫异种，却没想到刑这家伙博闻广识，竟然知道异种。
　　看到秦浩轩一脸讶异，刑滔滔不绝的继续为他补课：“而且拥有异种的修仙者，对普通的修仙者来说是大补啊！比如你是弱种，如果有高手用特殊的手法将一名异种修仙者丹田中的异种取出，和你的仙种融合，你的无色弱种就会变成饱满仙种，甚至很有可能变为有色仙种！”
　　“那弱种和紫种融合呢？会不会诞生比紫种更强的仙种？”秦浩轩惊讶的张大嘴，异种修仙者竟然还有这个作用，那在人吃人的修仙界，拥有异种的修仙者该有多惨啊！
　　刑冷笑一声：“不可能成功，而且那个紫种也会爆体而亡，上天有时候还是很公平的，不可能看着所有的好东西都聚集在一个人身上。不过异种还有一种作用就是，仙树境修仙者修炼到仙树境大圆满境界，始终无法突破仙婴道果境，这时候只要抓一个异种修仙者，布一个特殊大阵，就有机会突破到仙婴道果境，不过这世上没几个人知道那个大阵是如何布的，自从仙魔大战之后就失传了。”
　　“那个大阵失传了，而且异种很少，不可能抓一大批异种慢慢研究。但是异种还有一个十分实在的用处，就是修仙者受了重伤，只要还有一口气，布法阵将异种的鲜血汲取到自己体内，便能快速恢复伤势。”
　　秦浩轩眼睛都瞪圆了，异种修仙者竟然还有这么多用处，对修仙界许多修仙者来说，无异于天材地宝啊！难怪云鹤山人抓住蓝烟，那天摆法阵，原来是想用蓝烟为自己疗伤。
　　由此可以想象，异种修仙者在修仙界是多危险。
　　蓝烟的脸色愈发难看，甚至冷哼一声！
　　从震惊中回过神来的秦浩轩看到蓝烟难看的脸色后，忙朝刑投去一个制止的眼神，止住了他的话头，以免进一步刺激蓝烟。
　　刑识趣的闭上嘴。
　　秦浩轩嘴唇懦懦着，好不容易组织了几句安慰的话：“蓝烟，别难过……以前的人没找到让异种修仙者活过百岁的办法，但以后肯定能找到，你现在还不到二十岁，还有时间呢！”
　　蓝烟冷哼一声，露出一副不屑的表情，似乎毫不在乎，但秦浩轩从她眼中隐隐闪烁的泪光，以及隐约哀伤的眼神看出，她的不屑是装出来的。
　　如果她只是一个凡人，活不过百岁是很正常的，可她是一个修仙者，而且修仙潜力远超过自己的异种修仙者，常人只要达到一定境界后可以活几百岁，现在她却活不过一百岁，这是多么残忍。
　　修仙者一旦修炼到仙婴道果境，寿命可长达数百岁，可拥有异种的修仙者却不管如何努力，寿命都不会超过百岁，这对渴望长生的修仙者来说，是多么的残酷。
　　蓝烟是个倔强的女孩，听到秦浩轩的安慰后，她十分不屑的冷哼一声：“命不过百岁又如何？我只要活得自在精彩就好，活那么久有什么用？”
　　说罢，蓝烟转过身，朝营帐外走去，一边走一边说：“有点气闷，我出去走走！”
　　蓝烟娇俏的背影在秦浩轩眼里，却是无比黯然销魂，只怪刚才听刑说异种的种种神奇，而忘了蓝烟的感受，惹起了她的伤心事。
　　平时蓝烟是一个刁蛮可爱，看似无忧无虑的姑娘，秦浩轩无论如何也想不到她的命运竟然如此坎坷，在蓝烟走出去后，他问刑：“真的没办法让异种活过百岁吗？”
　　刑十分肯定的点头：“没有！”
　　秦浩轩轻叹一声，不知道该说什么，现在的自己也只是一个小小的修仙者而已，从蓝烟偶尔透露出的信息得知，蓝烟的家族宗门很厉害，可他们都没办法救蓝烟，自己一个小小的修仙者又能做什么呢？
　　秦浩轩追了出去，现在他唯一能做的，就是用干巴巴的语言，安慰这个外表倔强内心脆弱的女孩，毕竟她是自己惹伤心的。
　　今晚的天气很好，月朗星稀，大地撒上一层薄薄的月光，就像罩着一层轻纱，别有一种浪漫。
　　山风阴凉，不过对秦浩轩这些修仙者来说并不算什么。
　　蓝烟走出营帐后，一直朝西面走着，她知道秦浩轩跟在后面，可这个倔强的女孩却连头都不愿意回，在月下的影子拖得长长的，偶尔经过一个营帐，被营帐中透出的灯光打乱了影子的节奏，和秦浩轩的影子短暂交织，又飞快的分开。
　　她一直走到一个山坡，这个山坡就是太初教弟子平时交易的小市场，白日里热闹，现在却一个人也没有，两相对比，别有荒凉。
　　蓝烟找了块草地坐下，仰望着天上皎洁的弯月。
　　秦浩轩一言不发，坐在她身边。
　　蓝烟轻叹一声，似是对秦浩轩说话，又似是自言自语：“我以前一直想离家闯荡，我以为离开家之后我不会想家，可是现在我真的很想家。”
　　说着，她认真的望着秦浩轩，月光下的秦浩轩脸庞线条依然坚毅，但却有种格外的柔和，本想说话的蓝烟短暂的出神了。
　　这几个月，经历了无数次杀戮，经历了无数次死亡的秦浩轩身上自然透出一股出尘的气质，是看透红尘，看破生死的淡然，也是珍惜生命，珍爱亲情友情的炙热。
　　秦浩轩默默点头，蓝烟的话落在他耳里有一种额外的凄凉，自己的家就在翔龙国，而她的家却在星海的那一边，以蓝烟目前的实力境界，根本没有可能横渡星海，不可能回家。
　　“我现在的实力还很弱，根本没有送你回家的办法。”秦浩轩缓缓说道：“你是怎么从星海那边过来的呢？”
　　“我是坐星云车过来的，不过我的星云车坏了，现在飞不起来。”
　　蓝烟说话时，一股冰凉的山风吹来，她不禁朝秦浩轩靠近一些。
　　“星云车？”秦浩轩愣了愣，他根本没听说过这种东西，他道：“可以修复吗？”
　　蓝烟点点头：“修复要不少灵石。”
　　秦浩轩眼睛一亮，如果灵石可以修复星云车，他不介意拿些灵石给蓝烟，帮助她回家：“多少？多少灵石可以修复？”
　　“一千万颗下三品灵石。”蓝烟期待的说出这个数字，但当她看到秦浩轩微微涩起的脸，眼神重新灰暗：“一千万颗下三品灵石对你是笔很大的数字，不给我也很正常，你不要多想，我不会怪你。”
　　一千万颗下三品灵石！秦浩轩吓了一跳，他原本以为自己有二十万颗下三品灵石已经很富有了，可没想到蓝烟修个星云车就要一千万颗！
　　看到蓝烟黯淡下去的眼睛，秦浩轩忙摇头，道：“我不是舍不得，而是我现在没有这么多，不过你放心，我一定尽力去赚灵石，让你能修复星云车，不过要多久我就不知道了。”
　　蓝烟微微诧异的看了秦浩轩一眼，这段时间相处，她也知道秦浩轩是一个说一不二的人，一千万颗下三品灵石对秦浩轩来说绝对是一笔巨款，她原本以为秦浩轩不会帮自己，却没想到他一口就应承下来。
　　“谢谢。”蓝烟的声音罕见的温柔，她看秦浩轩的眼神里也有一丝依赖：“我有点累，可以借你的肩膀靠靠吗？”
　　没等秦浩轩回答，蓝烟便直接靠在秦浩轩的肩膀上，一股淡淡的女孩体香传到秦浩轩鼻子里，一时间秦浩轩心如鹿撞。
　　在秦浩轩的肩膀靠着的蓝烟闭上眼睛，静静享受着清冷的月光，幽静的山景，她靠了一会儿，似乎觉得秦浩轩的肩膀太硬不舒服，直接将秦浩轩的手臂抬起，然后躺在他的怀里。
　　“砰砰砰……”
　　秦浩轩能够听到蓝烟的心跳，这一刻……并非是男女之情，而是一种说不清道不明的感觉，更多的可能还是怜悯吧……修仙之人若无论如何努力，如何突破境界都不可能寿过百岁……那已经不能用可怜来形容了。
　　不过，秦浩轩很快发现，蓝烟竟然在无声的缀泣，小肩膀一耸一耸，尽管她已经很小心了，但又如何能瞒得过抱着她的秦浩轩？
　　也不知哭了多久，蓝烟渐渐入眠，秦浩轩的怀抱很温暖，让她这个思乡的游子得到一份短暂的慰藉。
　　时间流逝，秦浩轩看着怀里的蓝烟，想起她思乡时眼神中透出的哀伤，不由得想起自己的家乡，自己的父母。
　　游子的情绪很容易传染，刚才还只有蓝烟一个人思乡，现在却传染给了秦浩轩，让原本埋在他心底深处的思乡情结汹涌的爆发。
　　“我也该回家看看了，看看爹，看看娘……”这个模糊的想法在秦浩轩心里生出了，立刻变得坚定，让秦浩轩迫不及待的想去实现！
　　第二天，秦浩轩直接走往登记处。
　　这个时候登记处只有那名长老在，他看到秦浩轩到来十分惊异，现在不应该是外出狩杀散修的时间吗？
　　“长老，我想请假外出一段时间。”秦浩轩十分恳切的望着长老，说道：“请长老批准。”
　　太初教弟子不能随意离开，即便是现在这种情况，也不能私自离开，必须向宗门长辈报告，否则很可能当成叛逃弟子，不但在门派除名，还可能被通缉。
　　当然，当初秦浩轩被赤炼子迫害和大部队失散的情况是例外，毕竟那天晚上赤炼子发动的【百鬼夜行】，即便西门胜副堂主都措手不及，这种情况下走散也可以理解。


第0253章 慈母手中线游子身上衣
　　这段时间秦浩轩表现得十分突出，登记处的长老当然认识他了，像秦浩轩这种表现杰出的弟子，确实有资格请假外出，不过请假外出需要给予门派一定数量的灵石作约束金，约束金缴纳得越多，请假外出的时间就越长。
　　这也是优秀弟子的一种变相特权，可以用钱换取自由，请假外出的约束金可不低，以秦浩轩现在的实力境界，缴纳一万颗下三品灵石当约束金，可以请假外出一年。
　　实力境界越高的弟子，请假外出需要缴纳的约束金也越昂贵。
　　若是修炼无成，手里没几个灵石的普通弟子，几个交得起昂贵的约束金？
　　长老点点头，道：“按规矩，是要缴纳约束金的！”
　　秦浩轩毫不犹豫的拿出一万颗下三品灵石，道：“长老，够不够？”
　　即便是这名登记处的长老，也为秦浩轩的出手大方而震惊，一万颗下三品灵石对他来说都不是一笔小数字了，他道：“这些灵石足够你请假一年了。”
　　秦浩轩微微一笑，道：“没关系，麻烦您登记一下，我若不足一年，再找您来拿。”
　　走出登记处，秦浩轩便回营帐收拾点衣物。
　　刑讶异的问秦浩轩，道：“你请假准备去哪里？”
　　“拜入太初教快两年了，我都没有回过家，我想趁机回去一趟，我想见见我爹娘，真的很想。”秦浩轩收拾好衣服，打了个包，然后对刑和蓝烟道：“你们跟我走吗？”
　　刑自然是跟秦浩轩走的，蓝烟现在回家的全部希望都寄托在秦浩轩身上呢，所以也毫不犹豫的说：“走。”
　　看秦浩轩收拾好东西，一旁笑着的叶一鸣嘱咐道：“修仙是寂寞的，趁父母还在，去陪陪他们也好。路上注意安全。”
　　秦浩轩从叶一鸣神情和语气中看出一份黯然，心中暗暗揣测，叶师兄的家人怕都不在了吧。
　　“师兄放心，你也保重！”秦浩轩感激的看了叶一鸣一眼，在太初教的这一年多，蒲汉忠师兄、叶一鸣师兄以及师尊璇玑子给了自己太多温暖，如果不是他们，自己肯定以为修仙是一条冰冷无情的旅途。
　　刑依旧变成一件软甲穿在秦浩轩身上，秦浩轩带着蓝烟走出大营，叶一鸣一直送到法阵出口。
　　“师兄留步。”秦浩轩与叶一鸣告辞：“我探亲之后就会回来。”
　　叶一鸣点点头，一脸关切笑容。
　　按照之前说好的，蓝烟趴在秦浩轩背上，由秦浩轩启动万里符，这样行程会快很多。
　　一般女孩子的扭扭捏捏并没有在蓝烟身上展现出来，她脸蛋微微一红，然后趴在秦浩轩身上，秦浩轩直接启动万里符。
　　启动万里符后，巨大的风压让秦浩轩的【龙魔金身】自动施展，秦浩轩目前的实力境界无法主动修炼【龙魔金身】，不过这段时间他的【龙魔金身】似乎也随着实力而主动长进了，原本还准备让刑在蓝烟扛不住时也启动【龙魔金身】，保护她不被巨大的风压所伤，但现在看来不必了，因为秦浩轩的【龙魔金身】将蓝烟也保护起来了。
　　半天时间，秦浩轩远远看到小屿山。
　　游子返乡，近乡情怯，这种感觉在秦浩轩心头升起。
　　不管秦浩轩现在有多强，他毕竟只是一个不到十八岁的少年，阔别两年的家乡，阔别两年的父母让他从心底生出敬畏。
　　他害怕家乡变化太大，大得找不到幼年的回忆，他害怕看到父母脸上的皱纹，沟沟壑壑不敢直视。
　　走进大田镇，秦浩轩并没有直接回到家，也没有直接出现在父老乡亲面前。
　　他躲在暗处，努力让自己平静，看着一张张熟悉的脸庞，心头渐渐喜悦。
　　“梦回魂绕的家乡，熟悉的空气，还有马上可以见到的可亲可敬的双亲，我终于回来了！”秦浩轩低声喃喃，刑和蓝烟似乎被他感染，两人都表情凝重，没有打扰秦浩轩的喜悦。
　　踏着熟悉的石板路，秦浩轩很快找到自己家。
　　离家这一年多时间，家里的变化还是不少的，原本并不算大的房子现在彻底翻修一新，用青色瓷砖砌了一个大院子，在大田镇也称得上气派。
　　看来自己不在的这一年时间，父母的日子过得不错，母亲不用再给别人洗衣服补贴家用，甚至还请了一个佣人忙活家务。
　　不过想来也是，自己争气，早早达到仙苗境，宗门给家里的安家费每年都有四百两银子，四百两银子在大田镇的住户，绝对是一笔巨款了。
　　只是秦浩轩知道，对爹娘来说，给他们的钱再多，也不如自己在二老膝下尽孝，别人家儿孙满堂，自己家却只有孤零零的二老。
　　刚才秦浩轩看到好几个儿时的玩伴此刻都牵儿抱女，如果自己没有修仙，此刻也会在父母的安排下成婚，成家立业传宗接代吧。
　　想到此处，秦浩轩愈发觉得对不起爹娘，在老人的思想里传宗接代多么重要。
　　远远的，秦浩轩看到坐在暖和阳光下的娘亲。
　　此时母亲正失神的望着远方。
　　快两年时间，虽然母亲身上的衣衫比以前好多了，人也显得富态了，但岁月还是在她脸上无情留下痕迹，看起来母亲也更老了。
　　秦浩轩远远的看着母亲，他知道母亲肯定在思念着自己这个唯一的儿子，可他不敢和母亲相见……
　　刑终于忍不住了：“你怎么不去见见你母亲呢？这么远赶来却不进门。”
　　秦浩轩长叹一口气，神情苍郁：“才两年时间，母亲老了很多，仙道无情，我可以获得长生，可母亲却会老去……我现在去见了她，我还是要走，除非我不走了……否则我无法承受再次离别时母亲哀伤的眼神。”
　　回忆起一年多前，父母不舍的将自己送到大田镇镇口的一幕，当时的秦浩轩刚被太初教选中，年少的他满心的欢喜，根本无法理解分别代表着什么。
　　那次分别，从此仙凡殊途。
　　从此秦浩轩修仙证道，或可获长生，而父母却日渐苍老……
　　仙凡之别，仙凡之别，秦浩轩心头就像压着一块巨石，喘不过气来。
　　“你想不想走？”
　　“我不想走！”秦浩轩回答得十分坚定，随即又长叹一声：“仙道无情，仙凡殊途，我想不想走是一回事，可即便我不走了，他们以后还是会老……”
　　刑道：“去见见他们吧，见过好过不见，他们也想你呢。”
　　刑的话，击中了秦浩轩心底最柔软处，他心房一颤，双腿再也不由自主，战战兢兢的走出去。
　　战战兢兢的，脚步犹如灌铅，每一步都重若千斤，一年多前镇口一别，到如今返乡，这一路走了太久太久了……
　　多日的分别，多日的思念，挤压在心底多日的愧疚，一时间都融入沉重的步伐中。
　　“娘！”
　　秦浩轩跨入大门，看着母亲，心头思绪百转千回，无比复杂的喊了一句。
　　秦母脸上露出诧异，偏过头看着秦浩轩，她还以为自己出现幻觉，直到秦浩轩又叫了一声娘。
　　“啪！”
　　母亲手中的茶杯掉落，发出清脆的响声。
　　她颤巍巍的站起来，那双无神的眼睛忽然充满色彩，又瞬间被迷雾笼罩，眼泪瞬间盈满眼眶，哗哗滴落，在阳光下摔成无数瓣。
　　“轩儿，轩儿……”秦母张开双臂，颤颤巍巍的走向秦浩轩，走向自小从未离开自己，如今已阔别两年的孩儿。
　　“真的是你吗？轩儿，轩儿……”秦母抱着秦浩轩的肩膀，紧紧的，生怕一松手他就跑掉了，当她仔细看清楚的确是儿子，忽然想到镇里那个老仙婆说：“凡人一旦修仙，就再也回不来了，如果回来那就是修仙失败，只能继续做凡人了。”
　　为此，秦父和秦母虽然想念秦浩轩，但是他们并不希望再看到儿子，因为一旦再看到儿子，就代表着儿子修仙失败，没有了长生不老的希望。
　　秦母脸色煞白：“轩儿，你是不是修仙失败了？”
　　秦浩轩也抱着母亲，激动的他也没有注意母亲在说什么。
　　秦母的脸色更白，拍着长高不少成熟许多的儿子的后背，就像小时候儿子呛奶时一样：“没事，轩儿，修仙失败了就回来过日子，不修仙就不修仙。”
　　秦浩轩这才听清楚母亲说的话，笑道：“娘，我还在修仙啊！我在门派里表现得很好，只是我很想你和爹爹，特意回来看望你们二老。”
　　“真的呀！那好，那好！”秦母眼睛一亮，得知儿子修仙之路还在继续，以后还可以长生，她便又莫名高兴起来。
　　可怜天下父母心，孩子就是父母的一切，哪怕一个咳嗽，一声喷嚏，如果秦浩轩不能修仙了，他们一家虽然可以不用再分离，但秦母可不希望这样。
　　她宁可忍受着思念独子的煎熬，只要秦浩轩能修仙，能长生！
　　秦母松开秦浩轩，但还拉着儿子的手，问道：“你们修仙都很忙吗？你是现在走，还是住段时间再走？”
　　秦浩轩道：“我想住些日子，陪陪您和爹爹。”
　　“那好，那好！”秦母一脸欣喜笑容：“你想吃些什么？”
　　“只要是娘做的就好！”秦浩轩看到母亲笑得开心，他也开心的笑了：“对了，娘，这是我的两个朋友，蓝烟，刑，他们两也是修仙的。”
　　秦浩轩指着刑和蓝烟，向自己母亲介绍。


第0254章 母子父子乐融融
　　秦母的目光在蓝烟身上停留了片刻，随后热情地说道：“两位快请进，坐下喝杯茶，阿兰，快泡两杯茶水来！”
　　招待好两名客人，秦母又从自己房间里拿出两件新衣衫，她走到秦浩轩面前，比了比新衣衫，道：“这两套新衣服是你走了以后我做的，不过不知道你在哪里修仙，没有办法送过去，所以就一直搁在家里了！”
　　秦浩轩心中暖流涌动，小心翼翼的将母亲亲手缝制的两套衣衫收起，其珍视程度丝毫不亚于珍贵易碎的瓷器，仿佛生怕一不小心就碰碎了。
　　“你先坐会，娘去做饭，你爹爹上山砍柴去了，很快就回来。”秦浩轩的回来让秦母无比开心，现在还不是吃饭时间，但她早早的就到厨房忙活，只为让儿子吃上一顿丰富可口的饭菜。
　　母亲忙活去后，秦浩轩呆呆的站在院子中，想起母亲脸上洋溢的开心笑容，秦浩轩心中开心比在绝仙毒谷寻到一件宝贝还要更甚。
　　不一会儿，院子外响起沉重的脚步声。
　　听到这熟悉而陌生的脚步声，秦浩轩猛然站起来，眼中热泪盈眶，望着大门。
　　从外面走进来一个挑着满满一捆柴的男人，岁月的沧桑在他脸上刻满了皱纹，肤色也是山里人常见的深黄色，这男人正是秦浩轩的父亲。
　　“啪！”
　　刚走进大门就看到秦浩轩的秦父，手中斧头和背上的柴都掉在地上，他和老伴一样，看到秦浩轩的第一反应也是惊呆了。
　　秦父毕竟是男人，比秦浩轩母亲要稳重很多，他眼中泪花闪烁，忽然长叹一口气，道：“轩儿，回来就好，修不成仙没关系，修不成仙没关系，修不成仙没关系……爹给你说门亲事，咱们踏踏实实的过日子！”
　　秦浩轩看着父亲粗糙的双手，忠厚的脸上隐约透出的失望，虽然他不知道父母看到自己，为什么第一反应都认为自己修仙失败了，但他还是笑着解释道：“爹，我还在修仙，只是想念你们了，所以特意请假回来看看你们。”
　　“真的？”秦父眼睛一亮，他知道儿子从不说谎，但还是忍不住反问。
　　秦浩轩点点头，道：“我敢骗爹爹么？”
　　说完，秦浩轩又为父亲介绍蓝烟和刑。
　　秦父开心的笑起来，将地上的柴和柴刀都捡起来，然后对秦浩轩道：“等爹去洗个脸，然后去打点酒，咱们父子好好喝一杯！”
　　看着秦浩轩开心的笑容，刑道：“我去打酒吧！”不等秦父拒绝，刑已经一溜烟的跑出门了。
　　和父亲聊了会天，母亲丰盛的饭菜也出锅了，分散了将近两年的一家三口终于重新坐在一起，畅快喝酒，团圆吃饭，温馨温暖不但洋溢在秦家父子三人心头，也感染了蓝烟和刑。
　　这世上最有感染力的东西，莫过于亲情。
　　喝多了的秦父和秦母脸上还洋溢着幸福满足的笑容，在秦浩轩的搀扶伺候下回房休息了，虽然喝了些酒，但酒精对秦浩轩完全不起作用。
　　坐在院子中，看着夕阳和云霞，秦浩轩脸上的笑容渐渐褪去，眉头也微微皱起来了。
　　“怎么，见到父母不开心吗？”刑问道：“看你一脸愁云密布的样子，在想什么呢？”
　　秦浩轩点头：“开心，怎么会不开心呢？离家的一年多，我无比的想家，只是没有机会回来，所以一直忍着，忍到都忘了二老，真是不孝顺！现在再看到他们，我再次感觉到仙道无情，我还年轻，我未来可以长生，可是父母却老了，我害怕看到他们老去。”
　　秦浩轩抬头看了一眼摆在院子一角的柴，这是父亲今天砍来的，不多，于是他走过去捡了几根绳子，就准备出门。
　　刑看着秦浩轩的举动，不解地问道：“你干嘛去呢？”
　　“砍柴。”
　　自己家离小屿山有近十里，想着父亲每天都要上山砍柴，秦浩轩就觉得心里不舒服，以前自己在家时，这些苦力活都是自己干的，现在自己修仙求长生去了，砍柴的苦力活落到日益年老的父亲身上。
　　想到这里，秦浩轩心头的愧疚更重。
　　去往小屿山的路上，不少熟人也看到了秦浩轩，一个个惊讶的和秦浩轩打招呼，看向秦浩轩的眼神有同情，有惋惜，也有幸灾乐祸，在他们眼里，秦浩轩也是修仙失败回来了呢。
　　秦浩轩没有理会这些，现在他就想着多砍些柴，这样父亲以后就少要去小屿山砍柴了。
　　天晴还好，一旦天阴或下雨，父亲老寒腿发作，行走都很困难。
　　修仙者们用来战斗的【开天斩】，此时被秦浩轩当做柴刀用，他手起刀落，一根根树枝被劈下来，然后熟练的劈成一段段，再用麻绳捆绑起来扛回家。
　　砍柴是以前秦浩轩常做的活，那时候多多少少有些应付了事的心思，现在却全心全意的想多砍些柴，因为自己多砍一捆柴，父亲就少要砍一捆柴，少要往返小屿山一次。
　　整整一宿，秦浩轩没有睡觉，在小屿山上砍柴，然后背回家，继续上山砍柴。
　　第二天早晨，秦父和秦母醒来了，他们走出房门，看到整齐堆积在院子里，犹如小山一样的柴，整个人都惊呆了。
　　“轩儿，你昨晚一宿没睡，净砍柴了？”秦母心疼的看着儿子，语气里隐含着一份责备。
　　秦浩轩笑道：“修仙睡的本来就很少，没事儿，您快去做早餐吧，我饿了。”
　　看着儿子精神十足，秦母宠爱的瞪了他一眼，忙去厨房忙活了。
　　接下来的几天里，秦浩轩白天陪父母说话，晚上则上山去砍柴，他足足砍了足够家里烧一年的柴，还将家里的地都给耕了。
　　秦母心疼儿子，生怕累着儿子，可秦浩轩认为自己能为家里做的太少了，怎么做都不够，如果不是家里院子不够大，他真想将十年的柴都砍回来。
　　这样日益年迈的父母就可以更清闲一些了。
　　大田镇的村民们知道秦浩轩不是被开除的，而是特意回来看父母的，也一个个送来了礼物，这些天秦家始终门庭若市。
　　秦父和秦母也不嫌烦，笑呵呵的迎来送往，招呼客人虽然累，但是他们乐意啊！按照他们的话说，谁让咱儿子争气呢？别人家想这么热闹都没机会！
　　朴实的话语，满满的自豪，秦浩轩又何尝不知道自己是父母的骄傲呢？虽然他不乐意应付这些熟悉的不熟悉的亲朋，但只要父母高兴，怎么样都没关系。
　　张家的人也派人过来询问，张狂跟张扬的情况，秦浩轩虽然同张扬不睦，却也实话实说，两人在教中都是被重点培养的弟子。
　　张家人知道这消息，连忙回家张灯结彩的布置，哪怕自己的孩子不能回家，但在仙人那里被重视，也是值得庆贺的。
　　秦父也会将刑拉到一旁偷偷询问，张狂张扬二兄弟在仙人那里，是否受到的重视更多一些。
　　而刑……则有着一张夸死人不偿命的本事，把秦浩轩吹得天上有地上没有的，好似明天就能做掌教一般。
　　秦浩轩听到那乱吹的话将其赶走，老实同父亲交代情况，生怕家人被刑给误导的膨胀了。
　　闲暇时间，修仙之后略同医道的秦浩轩为父母开了几幅药方，为父母调理身体，虽然不能长生，但也能减少病痛，父亲的老寒腿，母亲的风湿病都是很厉害的顽疾。
　　这几天，秦母除了和秦浩轩聊天之外，每天都针线不离手，一直要到夜深人静，还在昏黄的松油灯下缝缝补补。
　　将秦浩轩的旧衣衫缝补好，又忙活着给秦浩轩做新衣服。
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　秦母那快眯成一条缝的眼睛，被针头刺出血却仍不肯停的手，两鬓斑白的母亲脸上已经有了许多条皱纹，每一条皱纹里都填补着对儿子满满的爱。
　　秦浩轩还记得小时候，父亲伟岸高大的身影在自己眼里是一座不可逾越的高山，但现在自己长大了，修仙了，身体健壮了，但父亲的背弯了。
　　幼时，秦父在山上打猎回家，不管收获如何，总要给秦浩轩洗澡，因为他和其他小孩一样顽皮，在外面玩一整天回家，身上总是一身脏兮兮的灰尘。
　　那时候家里很穷，秦母还要帮大户人家洗桨衣服，赚些钱贴补家用，所以为秦浩轩洗澡的任务就落到五大三粗的秦父身上。
　　这个五大三粗的汉子总是耐着性子为秦浩轩洗澡，幼时的秦浩轩调皮，总是打起澡盆的水，将父亲的头发、衣衫打湿，但父亲最多假惺惺的凶自己几句，但脸上洋溢的笑容是幸福的。
　　这一切秦浩轩无法忘怀，也不敢忘怀，这几天在家的时间，他每天都要打一盆水，为父亲，为母亲洗脚。
　　第一次打水为秦母洗脚时，秦母坚决不肯：“轩儿，你是要当仙人的，哪能给我们洗脚！你的手贵气着呢！”
　　听着这话，秦浩轩一阵心酸：“娘，这里哪有什么仙人，只有儿子。母子……”
　　秦浩轩的坚持下，将母亲的脚放进水盆里，岁月不但在母亲脸上、手上留下痕迹，她脚上的皮肤也渐显老态，为母亲洗脚时，母亲慈祥的抚摸着秦浩轩的头，欣慰自己儿子有出息。
　　秦浩轩为父亲洗脚，父亲倒是没推辞，十分欣慰的说：“给你个小兔崽子洗了三四年澡，总算没白洗！”
　　常年的劳作和病痛的折磨，父亲的脚就像老松树皮一般干燥生硬，摸上去还有些糙手，但秦浩轩却像捧着一叶金莲般珍惜，就像父亲小时候给自己洗澡一般，仔细的擦洗，细细的按摩。
　　这几天，秦浩轩心中有了一个模糊的念头，要让父母也长生不老，这个念头渐渐清晰，最终成为决心！
　　不管付出多大的代价，付出多少努力，有多少艰难险阻，我也要让父母长生！虽然修仙界从未有过让凡人长生之事，但自己一定要如此！不然修仙有何用？


第0255章 蒲家镇子怪事多
　　在家的日子过的很快，转眼秦浩轩回来七天了，这七天里，秦母每天都用依依不舍的语气催促着秦浩轩离开，秦浩轩虽然不舍，但是知道自己也该走了。
　　“轩儿，快回去修仙吧，别老在家里耽误了！你修仙重要。”秦母眼睛通红，刚和秦父商量后，他们两口子决定将秦浩轩撵走。
　　看母亲红红的眼睛，秦浩轩知道母亲刚刚哭过，他知道母亲这是舍不得自己，其实父亲又何尝不是呢？只是他的脸太黄，红眼圈不显眼罢了。
　　秦父也说道：“轩儿，快回去吧，我会好好照顾你娘的，你娘也会好好照顾我的！你放心去修仙吧，有时间再回来！”
　　秦父的话刚刚说完，就被秦母狠狠一瞪，斥道：“轩儿，你别理你爹，你好好修仙就行，我们两不要你挂记！别听你爹胡说，千万不要隔三岔五的回来，好好修仙最重要。”
　　秦浩轩眼睛一花，泪水忍不住噗通滴落，他跪在地上，把头深深的磕了下去。
　　秦浩轩以前也给父母磕头，可直到这一次磕头，才知道父母的爱如山似海。
　　这一磕……磕的是头。
　　这一磕，磕的是心。
　　秦浩轩一下，接着一下的磕着头……
　　他不知道该如何表达自己对父母的情，只是这么磕着，或许这么磕着，是他唯一能够觉得可以表达的方式吧。
　　没有灵力的护体，便是秦浩轩的身体坚硬，一停不停的磕头，还是将额头撞出了血渍。
　　秦母心疼的将儿子扶起来，道：“轩儿，好好去修仙，不过也不要有压力，万一修不成仙你再回来，我跟你爹爹也能养活你。”
　　秦父一旁也是半埋怨的口气抽着旱烟：“搞啥子嘛。以后有时间回来看看就好，好好修仙。想磕头，等老子埋在土里，你在磕头也不迟……”
　　“死老头子，说什么呢……”秦母回头‘狠狠’白了秦父一眼。
　　秦浩轩点点头，再深深看了父母一眼，拿出一个袋子递给父母，这个袋子里装着散修们的一些黄白之物。
　　散修们和凡人还有些接触，身上大多都有些黄金白银，但也不算多。
　　秦浩轩将这些黄金白银分成两半，其中一半给父母，另外一半他准备留给蒲师兄的家人，从蒲师兄描述的口气，他的家人后辈过得不算好。
　　“轩儿，我们有钱，你修仙之后，有仙人给我们送银子，每年四百两呢……”秦母不肯收秦浩轩的这些钱：“你身上多留点钱。”
　　秦浩轩摇摇头，道：“爹，娘，儿子不能在身边尽孝，也只能给你们留下一点钱了，你们尽管花别省着，我修仙是不需要用钱的。”
　　秦母半信半疑，这才接过秦浩轩的钱。
　　“爹，娘，你们多保重！”
　　秦浩轩深深凝望父母一眼，然后头也不回的走了。
　　这一走就不知又要多久才能回来，不是秦浩轩不想回头，他怕自己回头就又舍不得走了。
　　回去的路上，秦浩轩没有再使用万里符，他感慨的对刑说道：“我知道修仙可以让自己长生，以前认为修仙只是为了自己，现在想起来觉得自己太自私了！听说真正飞升上天的神仙在飞升之时，是可以带着自己的家眷一起过逍遥长生的日子！我现在很清楚，我要在我父母的有生之年，修成真正的神仙，让他们也能长生！”
　　在刑和蓝烟诧异的眼神中，秦浩轩继续说道：“我不想让他们因为阳寿耗尽死去，我也不想我修成神仙的那天就只剩下孤零零的一个人，身边一个亲人都没有，那种孤零零的神仙又有什么意义呢？”
　　秦浩轩想了想，道：“我下次回来时，要将钟乳灵液分出一些给父母服下，这样应该能延长他们的寿元吧？”
　　刑愣了愣，他没想到秦浩轩会拿钟乳灵液为父母延寿，道：“特别调配，炼出可以给凡人吃的丹药，理论上是可以的。”
　　秦浩轩点点头，不再说话。
　　刑深吸一口气，像看陌生人一样凝望着秦浩轩，半晌才吐出一句话：“你和其他修仙者不同，太不相同了！”
　　蓝烟也凝望着秦浩轩，她能清晰的感觉到，回了一次家后，秦浩轩一心向道的道心更加坚固了，别人成仙证道是为了自己永生，而秦浩轩成仙证道不但为了自己，为刑，更为了父母亲人，他的目标更加明确，更加令人敬佩！
　　“没什么不同，若是张狂回来，做事情或许会夸张的很，本质却不会同我有什么不同，只是……”秦浩轩看着远方小声说道：“他比我更难以回来，毕竟他的资质被重点看护了。或许，他也经常梦见父母，梦见这个让他长大的小镇子吧……”
　　三人继续前行，走了一阵子，刑道：“我们现在回去吗？”
　　秦浩轩摇摇头，道：“既然已经出来了，干脆就把事情办完。”
　　“还有什么事情？”刑诧异的望着秦浩轩。
　　“去蒲汉忠师兄家。”
　　秦浩轩眼神一亮，蒲汉忠师兄殷切的脸庞似乎出现在他眼前，再一次让他眼眶湿润：“蒲师兄，你放心，我会完成你的托付，好好照看你的家人，为师父延寿，照顾好自然堂的师兄弟！”
　　按照蒲师兄的描述，以及其他自然堂师兄弟的指点，秦浩轩又整整摸索了两天，这才找到蒲汉忠师兄家的具体位置。
　　“不对啊！蒲师兄家不是在一座石山下，是一个破落的小村庄么？”秦浩轩看着远处原本该是一个破落小村庄的地方，现在却是一个很大的镇子。
　　虽然大田镇也称之为镇，但和这个镇子比起来，就像皇帝住的皇宫和乞丐落脚的城隍庙的区别。
　　秦浩轩当先走进去。
　　等他走进这个镇子，才发现这个镇子也不是特别大，但却很是繁华，街道两边林立的商铺，斜挂着彩旗：蒲记食府、蒲记书斋、蒲记古玩行……
　　显然，这个小镇上的居民大多姓蒲，和自家师兄同姓，看来蒲这个姓氏在当地也算是大姓了。
　　秦浩轩走到一个热情的商铺老板面前，和蔼的询问：“请问老板，您知道一个叫蒲汉忠的人吗？”
　　那老板一脸惊愕，四处张望一眼，像做贼一般，看到没人注意，才长吁一口气，严肃的对秦浩轩道：“小兄弟，你是第一次来咱们蒲仙镇吧？刚才你说的那位的名讳可不能随便提！”
　　秦浩轩愣了愣，蒲汉忠师兄的名讳不能随便提？怎么回事？
　　就在他还想继续询问时，在这个足够容纳三辆马车并肩行驶的街道那头，驶来了一辆华丽的马车，这辆马车虽然不大，但富丽堂皇，马车顶棚镶着一颗拳头大的金珠，整辆马车的材质都是由防水透气又昂贵的青绸布制作，显然是财大气粗的大户人家用的。
　　马车一路前行，尽管街道路面够宽，但是一路上的人都纷纷避让，生怕冲撞到他，不用人清道这街道中间便空无一人了，简直比县太爷出行还要威风。
　　这辆马车行驶到秦浩轩身前时，正在赶马的仆人看到蓝烟，那双贼眼顿时一亮，转过头对马车里的人说了一句什么。
　　马车停下来，一个身穿华美绸缎衣裳，绣着各种好看金边花纹的青年跳下来，看上去二十来岁模样，看长相并不算好看，整个人透出一股桀骜之气。
　　他望了望秦浩轩和刑，随后目光停留在蓝烟身上，他将蓝烟从头到脚打量一次，喉结滚动，显然咽下一口口水，从他眼中透出的猥亵，明显不怀好意。
　　被他盯了一阵，蓝烟满心不悦，朝秦浩轩身后一藏，被这人猥亵眼光看了一遍又一遍，她都觉得恶心了！
　　若不是这里是秦浩轩最敬重师兄的家乡，她早忍不住出手教训这青年了。
　　青年冷哼一声，蔑视的眼神看向秦浩轩，道：“你这个妞多少钱卖？本少爷买了！”
　　秦浩轩一愣，他没想到这青年竟然无法无天到这种地步，开口就要买蓝烟？若是普通人，看到这少年的排场气派，早就吓得如惊弓之鸟，但秦浩轩三人都是修仙者，岂会害怕凡人势力？
　　“不卖！”秦浩轩的声音淡然，瞥了这青年一眼，随即又移开了，显然不将他放在眼里。
　　青年男子不悦，在蒲仙镇这块地盘上，还从没有外地人敢在自己面前这么嚣张，他从仆人手里接过一张卖身契，又掏出一百两银票，轻蔑地说道：“钱给你，人归我！”
　　秦浩轩有些怒了，泥菩萨都有三分火气，他是修仙者不假，可也还是血气方刚的少年，在他身后的蓝烟更是暴怒，呵斥：“卖你奶奶，你奶奶多少钱卖？姑奶奶买了！”
　　听到蓝烟的怒骂，那青年不怒反笑，登时笑起来了，道：“有意思，有意思，本少爷就喜欢带刺的玫瑰，小蹄子够泼辣，我喜欢！”
　　随即，他那双透出阴狠的眼睛又落在秦浩轩身上，语气中带着几分威胁：“你卖也得卖，不卖也得卖！不然你们两个休想走出这个镇子！”
　　他身边那恶奴也帮腔，狐假虎威地吼道：“你们这两个外地人别敬酒不吃吃罚酒，我家文儒少爷看得起你才给你们钱，这钱不管你们要不要，这小妞已经是我们文儒少爷的了！”
　　说着，恶奴准备过来抢人了。


第0256章 一人得道鸡犬升天
　　秦浩轩笑了，这两年来自己确实也被不少修仙者威胁过，其中甚至还有仙树境的赤炼子，但没想到自己越混越回去了，下山替师兄寻亲，竟然被一个凡人恶奴威胁。
　　对付这几个凡人他也不屑出手，很是直接的看向刑说道：“花少，到了你欺男霸女，鱼肉乡里的时刻了。”
　　秦浩轩没兴趣对凡人出手，刑到是很有兴趣，毕竟两人没事聊天时，刑表达过自己最大的梦想就是欺男霸女，鱼肉乡里的做个恶少，如今虽然不能做个恶少，但是欺负欺负人，这种事情也还是可以小爽一下的。
　　“唰！”
　　刑大踏步一跨，扬起拳头一拳打在恶奴肚子上，恶奴身子顿时弯成虾米状，大口大口吐出胃里的东西，间杂着还有鲜血。
　　那少爷一惊，他没想到在自家地盘上，还有人敢动手打自己的人，这跟造反没有什么区别啊！他一面后退一边指着刑，想要放出些威胁的话语……
　　只是……刑没给他说话的机会，啪的一巴掌抽在他脸上。
　　响亮的耳光声，在整条街头传播着，恶少的几颗牙齿已经飞出，在阳光下划过几道白光。
　　街道上死一般安静，所有人看着秦浩轩三人就像看到瘟疫，一个个脸上都露出惊容，但眼神里却有着几分痛快，看来这恶少家的势力不小，这些普通人在他们淫威之下都敢怒不敢言。
　　“好爽啊！抽人真的好爽啊！老秦，我建议你还是跟跟我学学，释放一下心中的气。”
　　刑一连在他脸上打了十几巴掌将他原本就不好看的脸蛋直接打成猪头，然后又一拳打在他肚子上，打得他口吐白沫。
　　动完手，刑施施然回到秦浩轩身边说道：“爽啊！我真的建议你以后也试试……”
　　再看那所谓的文儒少爷，以及恶奴，已经躺在地上，鼻青脸肿，口吐白沫，哎哟震天。
　　刑的分寸确实拿捏得不错，一拳足够打死修仙者的拳头竟然没打死这两个凡人，秦浩轩一旁只是摇头苦笑，自己实在不怎么喜欢欺负人。
　　那恶少看向秦浩轩三人的眼神露出惊恐，但还不忘威胁：“你们，你们敢打我，你们等着……你们得罪我就是得罪整个蒲仙镇，你们死定了……”说着，他和恶奴两人连滚带爬的爬上马车逃跑了。
　　秦浩轩三人和那恶少发生冲突时，原本站在他旁边的商家老板躲得远远的，生怕被恶少认为他们是一伙的，见恶少走后，他忙说道：“你们闯祸了，你们闯大祸了！快点走吧，你们得罪了不该得罪的人，他们家手眼通天，你们快走吧！”
　　其他人也望着秦浩轩三人，露出同情的眼神。
　　秦浩轩三人哪里会惧怕这些凡人的势力？他朝这好心的老板投去一个善意的微笑，然后继续问道：“大叔，我是来找蒲汉忠的后人，你好像知道这个人吧？能麻烦你告诉我他的后人在哪里吗？”
　　“你刚才打的那个人，就是蒲仙人的后人呀……”这老板惊讶的张开嘴，说道。
　　秦浩轩也愣了愣，按照蒲师兄说的，他家里不是很穷吗？而且在一个很穷的村庄，如果那恶少是他的后人，那他家岂不是很富有？
　　“大叔，你弄错了吧？蒲汉忠家不是很穷的吗？”
　　这店家摇头道：“你说的那都是老黄历了，以前蒲仙人家确实很穷，那时候我们蒲仙镇还只是一个小村子呢，不过蒲仙人少年的时候得了奇遇，被仙人看中，后来跟随仙人修仙去了！蒲仙人离开家后，他们家境确实挺不好，当时我们整个村子都时不时有山匪来扫荡抢劫呢。”
　　“后来呀……蒲仙人修仙有成，回家探亲的时候将那几窝山匪全部给杀了，给了咱们这一方太平！咱们当地老百姓为了感激他，还为他立了生祠，日夜上香供奉感谢，这个蒲神庙就在咱们镇的东头。”
　　说着，这店家老板的眼神中也有几分崇拜，道：“蒲仙人回来后，给了家里人不少黄金白银，据说他还会点石成金的法术，当时蒲仙人家就发财了，不过蒲家发家可不止这点呢！当时咱们县的县太爷患了一种怪病，到处寻医求药久治不愈，后来找到正在家里探亲的蒲仙人，蒲仙人给他开了个药方，这县太爷药到病除，后来蒲仙人虽然走了，但是给家里人留了仙药的药方，很多疑难杂症都是药到病除，后来蒲仙人家的后人就利用这个，给不少县太爷，甚至还有州官老爷治好病，原本只是小村庄也发展成这繁华的蒲仙镇了！”
　　店家老人说起蒲仙人，眼神中也露出崇敬，但一提起蒲仙人家的后人时，他眼神中的崇敬瞬间消失，只是无奈的摇头叹息，他对秦浩轩道：“你们外地人不懂事，打了蒲仙人家的后人，这可是惹大祸了，你们快逃吧，最好逃出咱们这个县，不然县太老爷都可能会派兵抓你们呢！”
　　在一旁听的人也纷纷劝说起来：“年轻人，你们快走吧，蒲仙人的后人什么都做得出来啊！你把蒲文儒打得那么惨，蒲家肯定不会放过你们。”
　　“快跑吧，现在跑还来得及，等县太爷下令拘捕你们了，你们可就没地方跑了！”
　　这些热心的旁观者们劝了几句，见秦浩轩三人没有动静，还傻乎乎的站在原地，他们也只好叹息着走了。
　　在他们眼里，这几个外地的后生还不知道蒲仙人家后人的可怕，不过他们这些本地人可不敢说蒲仙人后人的不是，只好纷纷摇头散去了。
　　秦浩轩三人愣住了，秦浩轩原本以为蒲师兄的后辈都混得很凄惨，却没想到蒲师兄修仙后回家的无意之举，竟然让他家后人彻底成为一方土豪劣绅，在这一方土地横行霸道，欺男霸女。
　　虽然店家老板不敢说蒲仙人后人的坏话，但从他偶尔露出的嫌恶眼神中，可以猜测蒲仙人后人确实很可恶。
　　向这位热心的店家道谢后，秦浩轩沉默了许久，他们三人走了几步，秦浩轩才长叹出声：“没想到蒲师兄那么好的人，他的后辈竟然变成了这般模样，欺男霸女，横行乡里……”
　　一时间，秦浩轩觉得心里有点堵，若是蒲师兄知道这一切，肯定也会很心痛吧。
　　刑和蓝烟都没见过蒲师兄，只是从秦浩轩偶尔说起蒲师兄时，脸上流出的敬重和黯然，可以猜测蒲师兄在他心中的地位很高。
　　“既然你师兄后人过得很好，我们就走吧，反正他们也不需要我们照顾了。”刑想了很久，不愿再在这里呆了，因为留在这里没意义了。
　　秦浩轩却断然摇头拒绝，他道：“不行，现在还不能走。蒲师兄的后人现在更需要我们照顾，他们如此张横跋扈，这样下去迟早会完蛋，那些利用手里权势鱼肉乡里，欺男霸女的人往往都没有什么好下场，如果任由蒲师兄的后人这么膨胀下去，我怕师兄的这些后人会惹怒某些人而彻底绝后……”
　　说到这里，刑也认识到问题的严重性。
　　如果是其他人，秦浩轩可以睁一只眼闭一只眼，毕竟他们是高高在上的修仙者，不干预凡人的正常秩序，毕竟在各个地方，鱼肉乡里欺男霸女的事情都有人做，想管也管不过来，但这些是蒲师兄的后人就不同了，他不能看着蒲师兄的后人这么堕落下去，最终走向灭亡一途。
　　秦浩轩三人打了蒲家蒲文儒少爷的事很快传遍这个平静的小镇，对于蒲仙镇来说，蒲仙人家后人就像是不可触碰的禁忌，有仙人在背后撑腰，他们为非作歹都不会有事，但是几个外地人竟然打了蒲仙人家的子孙，这就捅了马蜂窝了。
　　蒲仙镇的人再看到秦浩轩三人时，都远远的避让开来，仿佛他们三人是瘟疫。
　　秦浩轩本想找个人问问蒲汉忠家在哪里，但是那些凡人一看到秦浩轩三人远远就跑了，秦浩轩无奈苦笑一声，只好又转回去，希望那名热心的店家老板能指路。
　　他们走回去时，那名热心的店家老板正收拾东西，准备关门，见到秦浩轩三人竟然又折回来了，不禁大惊失色，道：“你们三人怎么还不走？”
　　“大叔，你收拾东西干嘛？现在还不到打烊的时间吧？”秦浩轩皱起眉，询问：“我们转回来，是想请问大叔，蒲汉忠家在哪里？”
　　店家老板轻叹一声，走到原本热闹非凡，现在却稀稀落落没几个人的街道上，指着一头道：“你们朝这边走，很快就能看到一个气派的大宅子，那就是蒲仙人的家。不过我劝你们还是快跑吧，蒲仙人家势力很大，你们是斗不过的，找上门去跟找死差不多……哎，你在我店子门口打了人，我这店子恐怕也开不下去了，只好先关门避避风头。”
　　秦浩轩愣了愣，脸色阴沉下去，即便是刑和蓝烟也清晰感觉到秦浩轩怒了，他们两都想不通，秦浩轩好歹也是修仙者，怎么还为几个毫不相关的凡人发怒？
　　他们无法想象，秦浩轩在替蒲汉忠师兄怒。
　　如果蒲师兄知道他的后人们借自己名头欺横霸市，鱼肉乡里，恐怕也会和秦浩轩一样怒吧！


第0257章 仙眼入世观凡尘
　　秦浩轩向店家老板道了声谢：“大叔，你放心，你好好的开店，不会有事的。”
　　说罢，秦浩轩阴沉着脸，一言不发朝蒲师兄家走去。
　　现在的秦浩轩很想看看，蒲师兄这些不争气的子孙到底会怎么对付自己，他并不介意替蒲师兄教育教育这些不争气的家伙。
　　……
　　几十年前，蒲汉忠的家只是几间破落的茅草屋，几十年后的今天，承蒙蒲师兄的余荫，他的后辈们住在宽敞富丽的大宅子里，过着以前想都不敢想的土豪劣绅的生活。
　　此时，就在蒲家的大祠堂里，这里供奉着蒲汉忠的长生牌坊，被刑打惨了的蒲文儒和恶奴跪在蒲汉忠长生牌坊前向自家的亲长哭诉。
　　这些年随着蒲家的发迹，蒲家的子孙人数也急剧增多，许多远亲得知家里竟然出了一名仙人，也纷纷投奔过来，加上原本蒲家的一些亲戚，蒲家已经发展成数百人的大家族。
　　当然，最有权势的还属蒲文儒这一脉，蒲文儒的爷爷正是蒲汉忠的亲哥哥，蒲文儒的父亲正是蒲家的当代主人，也是蒲汉忠的亲侄子。
　　蒲文儒跪在地上，大声哭诉：“爹爹，你一定要为我报仇！那三个外地人在蒲仙镇打伤我，分明没将咱们蒲家，更没将仙祖放在眼里，你一定要抓他们剥皮抽筋，大卸八块！”
　　得知蒲文儒被打，蒲家的人也纷纷聚集在这里，闻言他们勃然大怒，偌大的厅堂顿时熙熙攘攘跟菜市场似的，这些衣冠楚楚的男人们一副士绅打扮，嘴里却飚着最低俗的言语。
　　“我操他祖宗十八代，竟然敢在咱们蒲仙镇打人，还打了文儒少爷，一定要把他们的手脚都打断！”
　　“打断手脚？那太便宜他们了！竟敢冒犯咱们仙人之家，真当咱们是软柿子么？”
　　“县太爷都要给咱蒲家七分薄面，这几个外地人是什么东西，我看要把他们祖坟在哪里逼问出来，回头挖他祖坟，鞭他祖宗尸骨！”
　　“说得对，就该这么办！”
　　一群衣冠禽兽在祠堂里大声怒骂，每个人脸上都挂着怒气，还有高高在上的优越感，他们是谁？他们是仙人的后辈子孙！现在仙人后辈子孙被欺负了，给自家仙人蒙羞，当然要狠狠报复他们！
　　其中几个脾气暴躁的更是拿着哨棒，准备出门抓人了。
　　就在这时，一个苍老的声音喝道：“站住！都给我站住！”
　　这个七十多岁的老头正是蒲老太爷，他是蒲家真正话事人，蒲仙镇最德高望重的存在，也是蒲汉忠的亲哥哥。
　　看到这个穿着贵气华丽绸缎褂子，拄着龙头拐杖的蒲老太爷，蒲文儒哭得更大声了，大喊“爷爷，你得给孙儿做主报仇啊！”不想大声喊叫时牵动了痛处，登时冷汗涔涔，惨叫连连。
　　蒲老太爷看到自己最疼惜的孙子变成这样，一张老脸阴沉，手中龙头拐杖连连敲地，道：“看你们吵吵嚷嚷像什么样子！知道的知道你们是仙人的亲戚，不知道的还以为你们是打家劫舍的山匪呢！我跟你们说多少次了，我们是什么身份？我们是士绅，是有身份的士绅，是出了仙人的士绅之家！像这种事你们不要插手，赶紧带话给县太老爷，让他赶紧把三个凶手抓住，然后押过来！”
　　一个谄媚的声音响起：“老太爷思虑周全，我们鲁莽了，我们这就叫县太爷抓人！”
　　“老太爷英明啊！”
　　“就是，抓过来非打死他不可！”
　　……
　　前方正是蒲仙镇最大的宅子，也就是蒲师兄后人的府邸，虽然和太初教上任何一栋建筑没得比，但丢在附近州府来说，都算得上气派阔气的。
　　秦浩轩远远看到这个大宅子，大门上挂着“仙人府邸”四个金光大字的牌匾，生怕别人不知道他家有仙人做后台似的。
　　看到这个牌匾，蓝烟和刑忍俊不禁，秦浩轩也不禁气结，就连太初教的太初宝殿里，也不敢悬挂这四个字，可这牌匾竟然在蒲仙镇挂了几十年。
　　真是无知无畏啊！
　　走到门口时，以秦浩轩等三人敏锐的感知力，自然听到祠堂里的嚷嚷声了，秦浩轩冷笑一声，脸色更加阴沉。
　　他们三人直接跨入蒲家，那些如狼似虎的护院哪里拦得住他们？很快便来到蒲家祠堂。
　　踢开祠堂气派的红木大门，入目是蒲汉忠师兄的长生牌坊，长生牌坊下是一个巨大的香炉，此时刚换上九支婴儿手臂粗的香，冒出袅袅青烟。
　　蒲家这群不成器的家伙，竟然在蒲师兄长生牌坊下议论这些龌龊勾当，看到这一幕，秦浩轩因为气氛而令胸口剧烈的起伏着。
　　“你们不用找了，我来了！”秦浩轩冷眼扫视着蒲家的这些后人，目光最终定格在那位拄着龙头拐杖，脸上却没有老人该有慈祥的老太爷身上，在他满脸皱纹之下，秦浩轩依稀看到蒲师兄的音容笑貌。
　　可即便他们长得再像，秦浩轩也无法将这个蒲家罪恶之源的老头子和和蔼忠厚的蒲师兄相提并论。
　　看到秦浩轩三人，尤其是看到秦浩轩身后的刑，蒲文儒声嘶力竭的大声喊道：“爷爷，是他们，就是他们！”
　　哪还要老太爷下令，一干凶神恶煞的恶奴，以及自恃学过几手花拳绣腿的蒲家后人一个个轮着足够打死人的哨棒冲上来，若是普通人在他们这通哨棒乱打之下，几乎是必死无疑。
　　秦浩轩随手一挥，【开天斩】挥出青色刀气，将这些哨棒准确的切成两截，却没有伤到一个人。
　　仅仅只是一斩！刚刚还嘈杂的院子，瞬间陷入了死一样的安静。
　　仙人手段！
　　这是仙家手段！
　　这些自称仙人后人的家伙要还看不出他们身份，也算是瞎了狗眼了。
　　直到这一刻，蒲家人才知道自己招惹的并非是人，而是仙！
　　所有蒲家子孙愣住的当口，反倒是拄着龙头拐杖的蒲老太爷眼睛一亮，忙走前几步，满脸讶色的他率先跪在地上，恭恭敬敬颂道：“不知上仙驾临，有失远迎！”
　　那些持着半截哨棒的恶奴，以及震惊得目瞪口呆的蒲家后人们忙跪在地上，自从知道秦浩轩三人竟然是仙人，躺在担架上的蒲文儒脸都吓白了，趴在地上做五体投地状，大气都不敢出。
　　就在秦浩轩想训话时，异变突生。
　　原本第一个跪在地上的蒲老太爷悄悄从怀里掏出一张符箓，刺破手指，挤出一滴鲜血在符箓上，硬生生将这道符箓引动，攻向秦浩轩。
　　这符箓是蒲汉忠当初留给自己这大哥的，以备不时之需，一共留了三道，这几十年来一直被蒲老太爷当做镇家之宝，现在看到竟然惹到仙人了，也顾不得什么镇家之宝了，先杀了这仙人再说。
　　蒲老太爷已经想好了，不管怎样也要先把这仙家给杀了！然后速速分享燃鹤去向蒲汉忠求援，询问该如何处理接下来的事情。
　　蒲老太爷很自信，汉忠毕竟是自家人出去的！哪怕这位仙家跟汉忠是师弟的关系，汉忠最后也会向着自己家人的！
　　符箓里封印的是一道【开天斩】的刀气，浅白色，是最粗浅的，灵力波动也只有仙苗境二三叶。
　　这种威力的【开天斩】自然伤不到秦浩轩，刀气直直劈在秦浩轩身上，然后分崩离析。
　　不过被【开天斩】打到，秦浩轩愣住了，他并不是被【开天斩】的刀气打愣的，而是这道符箓是蒲汉忠亲手制作，这道符箓散发出来的灵力波动里有他很熟悉的蒲师兄的气息。
　　他犹记得在自己选了蒲师兄做入道师兄，在自己狭小的房间里，蒲师兄传了自己【开天斩】，当时他还亲自示范了，这是这股熟悉的灵力波动。
　　一时间，秦浩轩不禁伤感起来。
　　秦浩轩愣住了，蒲老太爷也愣住了，他没想到自己的仙人弟弟留给自己的符箓竟然伤不到秦浩轩，一时间不知该如何是好。
　　片刻后，秦浩轩才回过神来，沉迷在记忆里蒲师兄的音容笑貌是这么和善和蔼，一副与世无争的淡然，可眼前这个蒲师兄的同胞哥哥，却如此的恶毒阴险，竟然还有脸供奉蒲师兄的长生牌坊！
　　秦浩轩很想一斩将长生牌坊给打算，这些人根本没资格供奉师兄！只是……这毕竟是师兄的牌坊……
　　“想不到蒲汉忠师兄这么好的人，他的家人后辈居然如此这般不争气，鱼肉乡里，欺横霸市！如果蒲师兄知道了，肯定会气得又咳嗽了……”秦浩轩想起蒲师兄师兄一旦灵力消耗过度，或者情绪激动就会咳嗽，顿时神情黯然，语气也缓和了许多，指着蒲老太爷：“你们……真的……太让我失望了！”
　　“你见过我弟弟？”蒲老太爷本以为这仙人这么厉害，自己偷袭了他，必死无疑，可现在听他说起自己弟弟，竟然还很熟悉的样子，顿时惊喜。
　　秦浩轩冷冷扫了这一厅堂的蒲家子孙，道：“蒲师兄让我下山看看你们，如果你们有什么困难，尽量帮扶你们一把！呵呵……却未曾想到你们不但混的很不错，还鱼肉乡里，欺男霸女，无恶不作！让蒲师兄一世英名到头来还为你们蒙羞！”
　　听到秦浩轩果然是蒲汉忠的熟人，蒲老太爷和蒲家人才放下心来，看来性命无忧了，但是在蒲汉忠的这位朋友面前，他们表现得很胆怯，就像犯了错的孩子见到自己靠山一般。
　　“我劝你们好好收敛，现在蒲师兄已经去世了，你们的靠山没了！你们再这样为非作歹下去，迟早会得到报应的！”秦浩轩声音冷漠，就像教训着自己的子孙，尽管他的年纪还没这里任何一个大，但是他是高高在上的修仙者，而这些都是凡人，绝对是身份差距、实力差距，无法弥补的仙凡之别让他有资格大声训话，而这些跪在地上的老少爷们只能俯首贴耳，不敢反驳半句。
　　当他们从秦浩轩嘴里听到蒲汉忠已经去世的消息了，这些脸上都有着几分倨傲的蒲家人们都崩溃了，蒲汉忠是他们最大的靠山，他们横行乡里却没人敢动他们，除了和当地官员有勾结外，最大的依仗就是自家的仙人蒲汉忠，否则当地的官老爷们凭什么给他们脸？
　　得知消息的蒲家人脸上，一个个露出绝望、恐惧的神色，眼泪唰唰滴落，倒不是他们跟蒲汉忠有多深厚的感情，而是他们也知道自己作恶多端，但想着还有仙人老祖宗，也没人敢报复他们，现在靠山竟然死了，他们哭的不是靠山，而是自己。
　　一时间，整个蒲家祠堂陷入绝望的漩涡中。
　　蒲老太爷毕竟是见过世面的，他老泪纵横，扑到秦浩轩脚下，声音颤抖：“上仙，上仙，您可是汉忠的好朋友，师兄弟，你一定不能见死不救，你一定要庇佑我们蒲家呀！我们，我们给你立生祠，立长生牌坊……”
　　秦浩轩心底更加嫌恶：“蒲师兄就是被你们害的，你们的罪过都加到蒲师兄身上，导致他折寿，英年早逝，你们还想来害我折寿么？若你们老老实实的做一个正常的士绅之家，我看在蒲师兄的面子上倒是可以庇佑你们，但是你们若继续这样下去，我会代替蒲师兄惩治你们！”
　　习惯有仙人做靠山的蒲家听到秦浩轩愿意做他们靠山，顿时忙答应：“我们一定改过自新，我们一定改过自新……”
　　秦浩轩在心底长叹一声，然后目光落在蒲文儒身上，道：“这家伙送去官府严办！其他人在家里好好反思！我知道，你们做了很多恶，按照天理循环，我该把你们都收拾了。可，你们真的很走运，因为你们这群王八蛋的身上流淌着跟我师兄一脉的血！再有下次，我定替师兄清理门户！”
　　秦浩轩说罢，头也不回的走出祠堂，远远丢下一句话：“过段时间我还会来，如果你们没有改过，别怪我出手无情！”
　　这一屋子飞扬跋扈的蒲家后人战战兢兢的看着秦浩轩离开，这才瘫软下来。
　　得知最大的靠山蒲汉忠已死，蒲家人脸上高高在上的优越感也消失无踪，蒲老太爷在蒲家人扶持下站起来，目光狠狠扫过在场所有人，杀伐果断的下令：“都记住了，收敛点！谁还敢瞎招摇，赶出家门，族谱除名，另外汉忠已经去世的事情，你们谁都不许传出去，否则乱棍打死！”
　　蒲家人此时哪里还有秦浩轩来之前的傲气，听到蒲老太爷的命令，当即连连点头。
　　此时没有了靠山的蒲家必须循规蹈矩了，而且蒲汉忠仙祖死亡的消息也不能外传，否则以他们蒲家这些年积累下来的仇怨，知道他们没了靠山的仇人，肯定上门把他们撕了。
　　没有了靠山，蒲家从凶猛的老虎变成病猫。
　　一个修仙者在凡间的影响力竟然是如此之大，即便是这件事的间接当事人蒲汉忠恐怕也想不到的，如果他想得到，也不会拜托秦浩轩来照看他的后人了。
　　走出蒲家，刑感叹道：“你那蒲师兄也不算强，在你们太初教中都排不上号，可是他在凡间带来的影响力竟然如此巨大，只可惜你蒲师兄这么好的人，却有这么一摊后人，也算是冤孽啊！”
　　秦浩轩默默无语，他心中也同样在感叹仙凡之别，蒲师兄的实力在太初教只算垫底，但他凡间的子孙却借着他的名号横行乡里，几十年人甚至都没人敢招惹！
　　仙凡之别，一念天地，有若云泥，秦浩轩有一种说不出来的感悟，曾经以为入红尘只是让自己认清，如今的自己高高在上，凌驾在凡人之上的地位，如今看来……太初的入红尘并非这般简单，这些日子凡尘游走，一种说不清道不明的感觉，好似悟到了什么，又好似还不是那么清晰。
　　漫无目的的走了一阵，走出了蒲仙镇的范围，刑见秦浩轩的心情似乎好了些，然后问道：“接下来我们去哪里？”
　　秦浩轩愣了愣，自己的事都办完了，似乎也不需要再去哪里了，他道：“还能去哪里，回太初吧！”


第0258章 狗眼从来看人低
　　秦浩轩的事情都办完了，看完了父母，也帮蒲师兄完成了心愿，确实没必要再游荡。
　　蓝烟没有意见，可刑不太愿意啊，凡间虽然无聊，但是和凡人在一起总比和太初教那一群如狼似虎的修仙者在一起要好，尤其是那大营里还有几个强大的老家伙，万一自己不小心露出马脚，他们肯定会毫不犹豫的斩杀自己。
　　所以刑道：“你难得请一次假，这么急着回去干嘛，不如在外面多玩几天！”
　　刑的提议遭到秦浩轩的白眼，就像刑是一个败家子：“现在我出来还不到一个月，那一万颗下三品灵石至少还能退个九千颗，如果运气不好斩杀的散修少，九千颗下三品灵石可是我一天的全部收入了。”
　　听到秦浩轩这般算账，刑还能怎么着，长叹一口气，他正准备找个没人的地方再变作软甲披在秦浩轩身上，就在这时，远处传来几声叱喝声：“快，快，就是他们几个！”
　　秦浩轩抬头，看到一群如狼似虎的衙役，在一个骑着高头大马的官员指挥下，将自己包围起来。
　　为官员牵马的恶奴正是蒲家的人，在秦浩轩三人打了蒲文儒时，蒲文儒便擅作主张，命自己手下一个仆人去请县官老爷，所以他并不知道蒲家后来发生的事。
　　县太爷也十分给蒲家面子，像他这种被酒色掏空了身子的家伙，每个月全凭着蒲家熬的那几碗仙药救命呢，蒲家人精明得很，不肯将药方直接给他，只是每个月派人给县太爷送几幅煎好的药，美其名曰经常走动增进感情，县太爷公务太忙，熬药这种小事就交给蒲家来做。
　　若不是蒲家后面有仙人撑腰，县太爷直接就掀了蒲家的祠堂，抢了那副药方了。
　　和他一样存这个想法的人不少，但真正敢动蒲家的没有，毕竟仙人在凡人的眼里太可怕了！谁没事去招惹仙人的后辈子孙？
　　这名县太爷一瞪秦浩轩，便叱喝道：“来人，将他们几个江洋大盗给抓起来！”
　　众衙役应了一声，纷纷抽出佩刀，准备擒拿秦浩轩三人。
　　秦浩轩眉头一皱，刚才不是教训过蒲家的人，怎么刚背过身就被蒲家的仆人请县太爷抓自己了？莫非他们幼稚到以为自己怕一个县官？
　　“且慢，你说我是江洋大盗？”秦浩轩皱起眉头，冷冷瞪着这个明显睁眼说瞎话的县太爷，这家伙和蒲家坑洼一气，显然不是什么好官，蒲师兄后人的骄横跋扈，有一半是这种官员养出来的。
　　这县太爷冷哼一声，用鼻孔看着秦浩轩三人，道：“本官可是有名的青天大老爷，这几天上峰传讯，说有江洋大盗进了我县，本官马上组织人马抓捕，这下终于被我逮到了！难道你认为本官还认错人了不成？”
　　他毫无廉耻的给自己戴了顶大帽子，然后为他牵马的蒲家恶奴忙附和：“大人，就是这三个江洋大盗，我家文儒少爷还被他们打伤了。”
　　“人证在此，你们几个江洋大盗还有什么话说！”这县太爷威胁道：“你们最好乖乖束手就擒，否则……哼哼！”
　　“否则怎么样？”秦浩轩觉得好笑，自己长相是不是太和善了，人见人欺？若是自己修仙之前，被这个县太爷一威胁，肯定吓得屁滚尿流不敢反抗了，但现在却不同了，秦浩轩甚至带着猫和老鼠的心态，戏谑的看着这个县太爷，想看看从他的狗嘴里到底吐出什么象牙来。
　　“否则本县诛连你们九族！”县太爷说得理所当然：“当然，如果你们乖乖束手就擒，本县可以考虑只抓你们几个，不连累你们的家人。”
　　秦浩轩眉头渐渐拧了起来，以前也知道这世上是有些拿着权力乱来的狗官，但还真没见过如此混蛋的狗官。
　　若自己不是修仙者，而是普普通通的凡人，现在已经被这狗官给草菅人命了吧？这样的狗官，留着他作甚？
　　秦浩轩很随意的抬手挥出一道【开天斩】，两丈长的青色刀锋直接切掉县太爷的头颅，众多衙役只感觉到秦浩轩手中亮起一道青光，然后县太爷就变成无头尸体了。
　　衙役们脸色大变，惊讶的看着秦浩轩，没想到他说杀就杀！
　　要知道杀朝廷命官可是株连九族的大罪啊！但想起这名青年刚才的手段，他们动手不是，不动手也不是，一时间僵持起来。
　　“快快住手，不可对仙人无礼！”就在这时，远处跑来一个气喘吁吁的人，他看到秦浩轩被一群衙役围住，尤其看到地上变成无头尸首的县官，脸色一变，忙跪在秦浩轩面前：“上仙赎罪，之前蒲文儒私自去请县太爷前来……您走后我们派人追都没追回来，没想到发现了这种误会……”
　　想起已经被斩首的县官，这名蒲家人咂巴咂巴嘴，这下麻烦大了。
　　看到蒲家人都跪在秦浩轩三人面前喊上仙，这一众衙役吓得手里的刀都掉地上了，纷纷跪在地上，连大气都不敢出。
　　眼前这三个人可都是传说中的仙人啊！他们杀县官说杀就杀了，杀自己这些小喽啰还不是一句话的事？
　　“上仙饶命，上仙饶命，我们有眼不识泰山，冒犯了您，您千万别计较。”
　　衙役们连连磕头求饶。
　　这些凡人衙役，秦浩轩当然没兴趣跟他们计较，虽然他们跑来抓自己，但这是县太爷的意思，和他们并没有多大关系，秦浩轩不忿狗官，但这些衙役说到底也是无辜的。
　　“你们起来吧，不怪你们。”秦浩轩倒是恩怨分明，随后又瞪着这名蒲家人，道：“蒲文儒也不用送官了，你回去给他条白绫，自裁好了。”
　　自裁？蒲家人连连磕头求道：“文儒先人是跟贵上仙师兄为亲兄弟啊，还请上仙……”
　　“蒲师兄……那就关到他死好了。”秦浩轩叹气说道：“不准成家，永远单独关在一个房间里，让他读一辈子书。”
　　蒲家人呆在当场，这跟杀了文儒有什么分别？
　　只是如今仙人已发话，想再求情，那便是找死了。
　　这些衙役虽然暗地里松了口气，但还是不站起来。
　　秦浩轩诧异地说道：“我已经说了不追究了，你们怎么还不起来？”
　　其中一名衙役头壮起胆子，哭丧着脸回答道：“上仙，您把我们的县官老爷杀了，您要是走了，就算您不杀我们，知府老爷知道了我们也是死罪呀！”
　　秦浩轩愣了愣，想想好像也是这么回事，自己修仙久了，也忽略了凡间的规矩，普通人杀朝廷命官那可是株连九族的大罪，罪同造反，这些衙役若是没看到自己还好，可他们眼巴巴的看着自己杀人的，最后还没抓住自己，以翔龙国严苛的律法，他们必死无疑。
　　“是这么回事啊！你告诉我你们知府在哪里，我去帮你们说清楚。”秦浩轩尽管可以一走了之，这些凡人衙役肯定不敢阻拦自己，但他也不想让这些衙役为难，毕竟他们也是当差吃饭罢了。
　　问清楚知府的所在，秦浩轩三人直接离去。
　　一干衙役看着秦浩轩三人竟然这么好说话，一个个激动得面红耳赤，只要上仙出马，知府老爷肯定不会为难自己这些小人物了。
　　“原来上仙这么好说话！”看着秦浩轩一刀斩了县太爷，衙役们还以为自己必死无疑了，怎么也想不到仙人原来这么和善。
　　以秦浩轩三人的速度，走到府城也不过两个时辰的功夫。
　　府城比蒲仙镇要繁华多了，虽然比蒲仙镇大很多，但问起路来也方便，很快就找到知府衙门所在。
　　俗话说知府衙门八字开，有理无钱莫进来，现在秦浩轩正面临着这情况。
　　他走到知府衙门，十分和善的对守门的衙役道：“烦请转告知府，我想拜访他。”
　　这名守门的衙役十分利索的白了秦浩轩一眼，冷笑：“想拜访知府的人多了去了，难道知府每个人都要见么？快滚！”
　　“你去告诉你家知府，我斩了一个县官，是来找他说清楚缘由的。”秦浩轩没耐心跟他多说话，直接说明缘由。秦浩轩虽然为人和善，但也不是一味的老好人，他知道自己的和善该对哪些人用，比如眼前这种，你就算再和善也没用。
　　这名衙役一惊，惊恐的看着秦浩轩，在他眼里，不管秦浩轩三人有没有杀县官，这么明目张胆的找上门来说这些话，至少也是闹事的。
　　所以他十分果断的大声叫起人来，没多久，一群配着长枪钢刀的衙役赶过来，将秦浩轩三人重重围。
　　秦浩轩也不矫情，手中【开天斩】的刀气一闪，将几名衙役手里已经抽出的钢刀顿时斩断。
　　就算武林高手也别想赤手空拳就斩断钢刀，这些在知府衙门当差的衙役都不傻，看到秦浩轩露出的这一手，顿时都惊呆了。
　　秦浩轩将脖子上挂着的玉坠取下来，这玉坠上刻着【太初】二字，当初下山时，叶一鸣师兄就嘱咐自己，万一遇到凡间的麻烦，就将玉坠取下来，任何一个知府以上的官员都知道这代表的是什么。
　　毕竟知府已经有资格知道一些辛秘了。


第0259章 知府家中藏仙人
　　“你将这个给你家知府，就说有上仙要见他！”秦浩轩将手中玉坠递给之前那名看门的衙役，看他还没动，于是催促道：“还愣着干嘛，快去呀！”
　　“上仙稍等，小的去去就来！”那名衙役腿一软，若不是秦浩轩差遣他去通报，他就直接跪下来了，但现在忙捧着这个玉坠进去了。
　　秦浩轩之前展露的那一手，只要不是傻子就能看出来他的不凡，他们只是当差吃饭的衙役，可不敢惹这种疑似上仙的家伙，于是纷纷将手中钢刀长枪收起来，一个个跪在地上磕头。
　　不过一边磕头一边在心里诧异，这个上仙真够和善的，自己这些人都拔刀相向了，他竟然没斩了自己。
　　不管秦浩轩是不是上仙，能有这么挥手断钢刀的实力，就不是他们这些小衙役能对付得了的，再说他们当差这么久，听说过有人冒充钦差大臣的，但还没见谁胆大包天冒充上仙。
　　……
　　知府衙门后堂。
　　原本应该高高在上的知府大人，正恭恭敬敬的跪在地上，在他身前端坐着一个全身黑色长袍的人，看上去五十来岁，脸上有一条长长的刀疤，远远看去就像脸上盘踞着一条大蜈蚣，因为这条蜈蚣状的刀疤，所以他整张脸都显得十分狰狞。
　　他们两正在说着什么，就在这时，那名捧着秦浩轩太初玉坠信物的衙役敲门：“大人，小的有急事禀报。”
　　不容知府大人说话，端坐上方的刀疤脸眉头一皱，道：“有人来了，本座去内厅回避，你先起来。”
　　说罢，他起身走向内堂。
　　这刀疤脸走进内堂后，知府大人也从地上站起来，他语气庄严，道：“进来。”
　　衙役小心翼翼推开门，看到端坐的知府大人，忙跪伏拜倒在地，语气慌张：“知府大人，外面有三个年轻人，自称是仙人，他说杀了一个县官，要来见您，这是他的信物。”
　　衙役的话说完，知府脸色一变，尤其在接过衙役手中的玉坠时，那张方方正正的脸彻底扭曲了，道：“你先下去，千万不可怠慢上仙，我随后就来。”
　　翔龙国县官一级的官员对某些辛秘知之甚少，但知府一级的官员已经有资格知道一些东西了，至少他们知道翔龙国的护国神教的太初教，太初教里全是仙人，而代表这些仙人身份的信物就是自己手中拿的这一条，刻着太初二字的玉坠。
　　打发走衙役，知府大人并没有马上去迎接秦浩轩，而是望着从内厅走出来的刀疤脸，急忙道：“上仙，这可如何是好？”
　　刀疤脸神情淡漠，扫了知府一眼，知府便觉得透体生寒。
　　“不要慌张，你先出去迎着好生招待，还不知道他来干什么，先打探清楚再说。”刀疤脸伸手接过知府手中代表秦浩轩身份的玉坠，这玉坠里有秦浩轩的一丝气息，他一探后笑起来了，对内厅说道：“仙苗境十叶不到。”
　　内厅里又走出一个人来，这人比他年轻一些，但看上去至少像四十的中年男子，他道：“你有想法？”
　　刀疤脸轻笑一声，对知府道：“你先去探探他的虚实，最好问清楚他到底是来干什么的，如果实在不行我也不介意干掉他，他可是太初教的弟子，身上的好东西肯定不少。”
　　刀疤脸后半句话是对从内厅中走出来的人说的。
　　那人道：“算了吧，别打他的主意了，如果不影响我们大事的话还是放他走吧，就当没看见。”
　　“轻易就放他走？”刀疤脸笑起来：“开玩笑吧，他可是太初教的弟子，而且只是仙苗境十叶不到，这种肥羊送上门来都不斩？我们可不是太初教那些人，作为散修获得修仙资源的难度大太多了，而且即便他失踪了太初教也不会重视得马上寻找，这种名门大派的弟子，身上的东西比我们散修要强多了。”
　　中年男人听的在理，对知府道：“也是，既然我师兄说了，你就将他留下来吧！”
　　知府愣了，他虽然不知道仙苗境十叶是什么含义，但他明白这个太初教的上仙显然不如自己面前的这两位，他们两似乎没将来人放在眼里，而且还想杀了这个太初教的上仙。
　　可他们不放在眼里，自己哪能不放在眼里？知府都快哭起来了，自己只是一个凡人官员，哪有说让上仙留下就留下的能力？
　　“如果留不下怎么办？”知府鼓起勇气说道。
　　那刀疤脸想了想，然后从怀里掏出一颗下二品灵石，递给知府道：“你先用言语留他，实在留不住了再给他这个，你就说发现灵石矿之类。”
　　哪个能混到知府地位的是脓包？所以他很快会意点头，表示明白，然后飞快的跑出去迎客去了。
　　远远的看到秦浩轩，知府大人哪里敢托自己的官架子，还在很远就扯起笑脸，一脸热情的迎上去，在接近秦浩轩不足十步时率先跪下，道：“下官拜见上仙，上仙快请里面坐。”
　　秦浩轩三人随知府朝里走去，来到会客厅，知府大人又重新见过礼后，才小心翼翼打听起秦浩轩次次的来意。
　　“这次来很简单，就是将你管辖范围的一个县的县官杀了，为免你连累那些可怜的诧异，所以我特意来跟你解释。”
　　秦浩轩说得十分自然，说的话似乎在道歉，实际上哪有道歉的意思，摆明了就是我杀了你的人，现在来跟你说一声，不要找其他人麻烦的意思。
　　说起来秦浩轩也确实是比较好说话了，那些高高在上的修仙者，杀凡人不跟碾死个蚂蚁一样，如果和他这样杀一个人还跑过去特意说明了，那这仙也不用修了。
　　知府忙道：“这狗官竟然徇私枉法，死得不冤！就算上仙您不出手杀他，被我查出来他也难逃一死，说起来上仙帮下官解决了麻烦，还请上仙小住几日，让下官好好尽尽心意聊表谢意。”
　　秦浩轩十分干脆的摇头，道：“我来就是告诉你这件事的，说了就走。”
　　说罢，秦浩轩已然起身，刑和蓝烟也跟着起身，准备离去。
　　在普通百姓面前高高在上的知府，秦浩轩三人却没有和他多说一句话的欲望，这就是仙凡之别，不管你在凡间权势滔天，在修仙者面前和浮云差不多。
　　知府见秦浩轩要走，忙起身道：“上仙，上仙留步，下官对上仙十分仰慕，还请上仙在我府里小住几日，让下官聊表敬意。”
　　一会谢意一会敬意的，秦浩轩连搭理他的心都没有，秦浩轩毕竟是修仙者，如果一个凡人知府说让他留下就留下，那他还修什么仙？
　　见秦浩轩三人都不搭理自己，知府知道自己的马屁和奉承就是放屁，忙从怀里掏出那两个修仙者给的下二品灵石，连连道：“上仙，上仙，还请上仙看在这个的份上别急着走。”
　　秦浩轩感觉到淡淡的灵力波动，他转头一看，发现这个凡人知府手里拿着的竟然是一块下二品灵石，登时瞪大眼睛，也停止了前行的脚步。
　　如果说这世上有什么能让秦浩轩改变主意，对他有点吸引力的话，灵石绝对是其中之一。
　　“你想干什么？”秦浩轩毕竟是上仙，而且还是一名拥有十九万下三品灵石的上仙，虽然这一颗下二品灵石让他停住脚步，但不至于让他不顾形象的扑过去。
　　知府连忙说道：“上仙，下官手里有不少这些东西，想跟上仙换几个延年益寿的方子，为家慈疗养身体，若上仙愿意帮忙的话，下官愿意将这些都献给您。”
　　秦浩轩沉吟片刻，道：“你知道你手里拿的是什么吗？”
　　“知道，这是一块灵石。”知府恭敬的回答道：“在翔龙国，知府有权限知道一些常人不知的机密，所以知道太初教，也认识灵石，而恰巧在我辖区范围内正好有一条灵石脉，虽然大部分需要上缴，但我还是能擅自截留一部分的。”
　　秦浩轩隐隐觉得事情不对。一个知府发现了灵石矿，不去向他的皇帝老子禀报这件事情。反而来跟自己说，而且还要贿赂自己。
　　不是这个知府胆量太大，便是这个事情背后还有什么其他的事情。
　　既然如此，那便留下来瞧瞧。
　　看看这个知府能耍出什么花招？还是有什么事情要求自己？
　　毕竟仅仅只是给家人看病，好像没有必要作出要冒着风险，截留灵石这种事情。
　　私自截留仙人灵石，这个罪跟去造皇帝的反一样，是要灭族的！灭九族！
　　“行，那我就留下来为你家人看看病，不过你必须把灵石给我。”秦浩轩做起买卖来没有一点愧疚感。
　　知府忙应道：“自然自然，我留着也没什么用！三位请稍等，我这就去设宴款待三位。”
　　“不用！”秦浩轩直截了当的拒绝：“你直接请你母亲出来，我看完病就走。”
　　“不可不可，三位上仙请稍座片刻，下官立刻去安排酒宴。”说罢，不等秦浩轩等人拒绝，这名知府匆忙离去。
　　知府走了之后，刑才说道：“不对，不对劲呀！”


第0260章 识破阴谋将就计
　　秦浩轩压低了声音说道：“你也觉得有点不对劲吗？”
　　刑耸动着肩膀一脸自得：“瞎子都能看得出，我还能看不出吗？这些日子我和你在太初教，对你们太初教的一些事也有些了解，平日里你们太初教高高在上，不理会凡间俗世，但还是有一个专门的俗事堂，俗事堂有专门的长老负责寻找灵石脉，灵石脉开采和监督，从中截留克扣灵石可是要株连九族的大罪，还不是什么七族八族的！”
　　秦浩轩也点头认可：“按理说再大胆的官员，只要知道灵石对修仙者的意义，知道太初教在翔龙国的地位，还没有人敢做这种明修栈道暗渡陈仓的事，可这个小小的知府竟然敢从中截留灵石？而且不知道我是太初教什么人，就敢将这个消息告诉我？如果他一直这样，那我真好奇他是怎么混到今天的！不过从他的语气里，我看得出来他只是想留住我，并没有考虑我知道这个消息后会给他带来什么不利的后果。”
　　这时蓝烟插嘴道：“他肯定不怀好意，他不考虑你知道这个消息的后果，说明他根本不在乎你！”
　　刑笑道：“想那么多干嘛？如果他为了自己和家人延寿，竟然还拿出了下二品灵石！万一这灵石脉是真的，那咱们可就发了，再说了，就算有什么陷阱和危险，咱们不还有万里符吗？启动万里符逃跑连仙树境修仙者都别想追上。”
　　刑说罢，又皱着鼻子闻了闻，道：“这里还有别的修仙者的气息。”
　　“你闻得到？”以前刑为自己寻找别的修仙者的毛发，鼻子比狗还灵，没想到连附近有修仙者气息都能闻得到，再厉害的狗跟他的鼻子一比都要自叹弗如啊！
　　刑傲然说道：“那是自然，我们魔的鼻子是干嘛的，就是用来闻你们这些修仙者的，你们这些修仙者对我们来说可都是美食啊！如果连美食的味道都闻不到，那还不都饿死了？”
　　秦浩轩道：“你不会是闻到我和蓝烟的气味了吧！你不是打我们两的歪主意吧？”
　　“呸！我才懒得闻你的气息，碰到你是我最倒霉的事，连修仙者都不让我吃，我宁愿去吃屎都不吃你！”刑大义凛然，道：“我敢肯定这里还有别的修仙者！”
　　秦浩轩自言自语，又似乎在问刑：“这里怎么会有别的修仙者？”
　　一般修仙者平日里不在赚灵石就在潜修，哪个修仙者没事跑来知府衙门作威作福？虽然在这些凡人面前能找到些许优越感，但就算是最弱小的修仙者也没兴趣在凡人身上找优越感啊！就像人会在蝼蚁身上找优越感吗？
　　“不清楚，不过可以肯定的是不止一个。”刑回答得十分肯定。
　　秦浩轩皱起眉头，心中暗暗想道：这个知府想尽办法将自己三人留住，看来肯定不是他的意思，他一个凡人没事留自己这几个修仙者干嘛？肯定是藏在暗处几个修仙者的意思，不知道他们到底想干嘛？
　　秦浩轩又问刑道：“你知道他们在哪个方位吗？”
　　刑又皱着鼻子闻了闻，好半晌后说道：“大概闻得出来，不出意外的话，他们应该就在后堂。”
　　“走，去看看！”如今艺高人胆大，又有万里符护身的秦浩轩很是干脆。
　　蓝烟忙拦住他，道：“你这样跑过去，肯定会被他们发现的，不知道对方有多少人，是什么实力，这样跑过去不是送死么？”
　　“你有办法？”
　　蓝烟一脸微笑，优雅的伸出右手，道：“一千颗下三品灵石。”
　　从蓝烟眼中闪过的那一道狡黠，秦浩轩知道这个报价肯定有水分，所以他毫不犹豫的砍价：“五百颗。”
　　“这种关系到生命安危的大事你还这么抠门？”蓝烟美丽的大眼睛一瞪，眼神露出几分可爱的彪悍。
　　秦浩轩道：“以你的水准，肯定用不着一千颗那么多，五百颗就足够了，再说了，这个安危又不是关系我一个人的，还有你们两呢！真遇到危险了也无所谓，大不了我启动万里符逃跑，不管你们两个！”
　　秦浩轩这一手反威胁玩得很漂亮，他们确实没有秦浩轩万里符这种逃命必备利器，蓝烟眨巴眨巴眼，最终说道：“五百颗就五百颗！”
　　将五百颗下三品灵石交给蓝烟，蓝烟却不马上摆阵，反而分出一百颗给刑，道：“怎么样，还是姐敞亮吧？”
　　第一次拿到一百颗下三品灵石的刑的嘴都笑歪了，乐呵呵道：“对，还是你敞亮，敞亮！嘎嘣……嘎嘣……”说着，刑直接将这些灵石一颗颗嚼豆子似的丢进嘴里，不一会儿便吃了十两灵石。
　　看到这一幕，秦浩轩有点后悔莫及的拍着脑袋，道：“原来四百颗灵石就够了呀！”
　　对于秦浩轩这种守财奴的做法，刑第一个表示看不惯了，道：“嘿嘿，哥们，现在是我没实力，等我实力恢复了，我第一个就吃了你！”
　　“你不是说吃屎都不吃我的么？”秦浩轩嬉皮笑脸的搭在刑的肩膀上，眼神中露出几分调侃。
　　“那……那是我现在还没实力，有实力就不同了……”刑用肩膀顶开秦浩轩的胳膊，赶紧转移话题，催促蓝烟道：“敞亮姐，赶紧摆阵吧！”
　　在刑的催促下，蓝烟才从四百颗下三品灵石里随便捡了几颗，然后从袋子里掏出一柄银质小刀，飞快的在灵石上雕刻铭文，不多久便雕刻了十几个，然后以这十几个雕刻铭文的灵石为核心，将其他三百多颗下三品灵石按照阵势阵法摆好，接着又拿出一张黄色符纸放在阵的中央。
　　蓝烟手诀捏动，阵法闪过一阵淡淡微光，然后离这个阵法最近的一只苍蝇忽然定格在半空中，片刻之后苍蝇虽然能再次动弹了，但被蓝烟操控着朝内堂深处飞去。
　　摆在阵法中央的黄色符纸上也闪过一道微光，然后这黄色符纸就像一块镜面，竟然浮现着苍蝇视角里的东西。
　　苍蝇很快飞到内堂，像这么一只苍蝇别说知府府里的下人，就连那两个正在密谋商量什么的修仙者也没注意。
　　随着苍蝇的飞动，那两个修仙者的脸庞出现在符纸上，同时这张特制的黄色符纸旁竟然亮起二十一个小光点，随后又亮起二十个小光点，赫然那两名修仙者一个有着仙苗境二十一叶境的实力，一个则有着仙苗境二十叶的实力，以他们的实力境界，即便丢到太初教与散修对峙的战场，都算得上实力较强的存在了。
　　秦浩轩不禁看了蓝烟一眼，自从知道她是异种，未来活不过百岁，秦浩轩对她总有几分怜惜，可就是这个自己怜惜的对象，总是经常拿出一些让自己目瞪口呆的东西。
　　太初教也有天目符，可以查探仙树境以下修仙者的具体修为境界的，可天目符只能在对方走进固定范围内探测得到，而蓝烟的这个探测，不但可以附在一只小苍蝇身上，还可以借苍蝇的视角看到对方的长相模样和实力境界，这种术法太初教的长老都没人会。
　　谁知秦浩轩还没感叹完，刚看清楚这两人大概的脸部轮廓，以及知道他们的实力境界，这个黄色符纸忽然黯了。
　　秦浩轩愣了愣，望着蓝烟道：“这是怎么回事？”
　　蓝烟没好气的回答：“才四百颗下三品灵石，你以为这阵法能坚持多久吖？”
　　秦浩轩不禁为之气结，刚还在赞叹蓝烟手段多呢，结果刚看清人物就灭了：“这点时间能干嘛呀！”
　　“就这点时间，我有什么办法！”蓝烟眼睛一斜。
　　秦浩轩道：“如果我想探测千里之外呢？”
　　蓝烟十分肯定的说：“看不到。”
　　蓝烟可不像刑，做不到的事情还使劲吹牛，让秦浩轩不知道他到底再说真话还是假话，可蓝烟这姑娘却实诚得很啊，秦浩轩点点头，道：“你真实诚！”
　　秦浩轩暗叹，只是为了想看看蓝烟的本事，便花了这么多灵石，却还只是能看那么一会影像，早知道用千里镜好了。
　　虽然黄色符纸上不在浮现他们的模样，但是还是可以借助阵法听到他们声音的。
　　“师兄，得快些动手了。”
　　“嗯！”
　　然后，听到这两个散修中的一个对知府说道：“你拿着这些灵石，在他们给你母亲看了病后，把这些灵石给他们就行。”
　　接过灵石，知府的声音有些颤抖，道：“两位上仙，下官不会有危险吧？”
　　“哼！有什么危险，一个仙苗境十叶的小子罢了！你放心给我们办事，等他出了你的府门，我就会亲自出手干掉他们！师兄，你看好阵法就行，这几个小子交给我吧。”
　　其中一个散修自信满满，应该是那个仙苗境二十叶的散修。
　　窃听到这里时，声音也彻底断了，秦浩轩将一地灵石残渣收拾了下，然后继续装作什么都不知道，悠悠然等待知府。
　　既然知府都准备暗算自己了，秦浩轩当然不会傻乎乎的真去吃他那什么宴会，再傻乎乎的给他母亲看病，等知府来后，秦浩轩直接说道：“我等还有要事要办，你家的事延后再说！”
　　原本已经准备好了宴会的知府急了，但他又不能直接留这三位仙人，毕竟在这些仙人眼里，他们这些凡人和蝼蚁又有什么区别？就算自己是当官的，是一方父母官，可在上仙眼里照样屁都不是。


第0261章 突袭强击灰烟灭
　　“上仙怎么这么急救走，下官为三位准备的接风宴都准备好了！”知府知道强留不住，一脸无限惋惜。
　　秦浩轩笑了笑，然后起身离去，蓝烟和刑也跟在他身后。
　　就在这时，知府忙喊道：“上仙留步，下官耽误了上仙这么久的时间，心中过意不去，既然上仙有要事去办，下官也不敢挽留，这里还有一点小意思，请上仙别推辞！”
　　说着，知府将那两名散修给他的灵石拿出来，送到秦浩轩旁。
　　秦浩轩接过这个袋子，小心翼翼打开一看，里面全部都是灵石，甚至还有不少下二品灵石。
　　知府赔笑道：“这点小意思一来是耽误了上仙时间的一点歉意，二来是结个善缘，希望下次上仙经过此地，能来我这府中小坐，也为家母看看病，还望上仙笑纳。”
　　秦浩轩似乎满意的点点头，鼻子甩了一个嗯字，然后带着蓝烟和刑头也不回的离去了。
　　走出知府府中，秦浩轩三人也很快出城，刚走到人烟稀少的地方时，那名仙苗境二十叶的散修果然追出来杀自己了。
　　“站住！”这名散修声音低沉，还带着很沉重的男性磁音，倒是挺好听的。
　　他走到秦浩轩三人身前，冷笑道：“你们是太初教弟子吧？”
　　秦浩轩已经知道这家伙的来意，所谓来者不善，为免发生什么变数，所以秦浩轩十分肯定的点头，道：“我就是太初教弟子。”
　　秦浩轩的话还没完全落音，他的身子就像一道流星般撞出去，同时拳头砸向这名仙苗境二十叶的散修，这名散修没料到秦浩轩竟然说动手就动手，仓促间凝出护体灵力。
　　不过他也没怎么在意，一名仙苗境十叶不到的小子，就算是偷袭也破不了自己的护体灵力的，只要给自己反应时间，一个仙苗境十叶都不到的小子，一个灵法就砸死了。
　　“啪！”
　　秦浩轩这一拳落在这名仙苗境二十叶强者的护体灵力上。
　　被匆忙祭起的护体灵力一阵震荡，竟然生出几条裂痕！
　　这一幕让这名二十叶境的散修傻眼了，他可以清晰感觉到对手的实力境界不超过仙苗境十叶，可他爆发出来的战斗力竟然连自己身上的护体灵力都能打出一条裂痕。
　　理论上一个仙苗境十五叶修仙者，使用他最擅长威力最大的灵法全力一击，也只能让自己护体灵力震动，想打出一条裂痕都是不可能的事！
　　难道说眼前这个少年竟然有仙苗境二十叶的战斗力？太初教的修仙者虽然得天独厚，获得资源容易，但也不至于培养出这样越级挑战的变态吧？
　　相差整整十个小境界啊！
　　惊骇之下，他毫不犹豫的又从怀里掏出一枚护身符，捏碎之后，护身符淡黄色光芒亮起，这是一个仙苗境二十三叶的护身符，既然是自己想要打破也要耗费一些功夫了，在护身符以及护体灵力双重保护之下，他开始准备灵法还击。
　　但秦浩轩哪里肯给他还击的机会，他身子一纵，又靠近这名散修一些，然后毫无顾忌的放出手上厉鬼。
　　厉鬼一出，阴风瑟瑟。
　　仙苗境二十五叶的厉鬼在秦浩轩的控制下，一拳便打在这散修的头上。
　　散修看到这厉鬼便暗叫一声不好，但是以他和这厉鬼太近了，而且厉鬼身上透出的灵力波动让他感觉到危险！
　　厉鬼一拳打来，躲避不及的他只好硬着头皮硬抗！
　　“哗！”
　　散修身上的护身符当先碎裂，化作淡淡灵力波动消失，可厉鬼的拳势并未减弱，接下来他身上的护体灵力就像脆弱的鸡蛋壳一样破碎了，然后厉鬼那阴气森森的拳头砸在他头上，即便是击碎护身符和护体灵力的余威，还是在他头上留下一个巨大的血洞。
　　鲜血喷射，这名仙苗境二十叶的散修死也想不到，一个出身太初教的仙苗境十叶的小弟子，竟然拥有这般恐惧的凶物，能一拳破掉自己的护身符和护体灵力，然后杀死自己。
　　即便他死的时候，眼睛还是瞪得大大的，仿佛想看清杀死自己的厉鬼。
　　可秦浩轩连这个机会都不给他，杀敌之后立刻收了它，毕竟这家伙出来溜达的代价是秦浩轩体内哗哗消耗的灵力啊！
　　“一力破万法，漂亮！”秦浩轩的出手以及厉鬼的杀敌，让刑也忍不住眼前一亮，赞叹出声。
　　这几个月秦浩轩的强化训练还是很有效果的，厉鬼的收发更加顺畅，如果对手实力差眼力也差点，只能看到一道黑影一闪即逝，然后自己的小命也一闪即逝了。
　　刑和蓝烟都能感觉到，自从秦浩轩探亲回来之后，他身上原本隐约藏着的一份浮躁此时已经尽数除去了，如果说他现在还有什么像少年的地方，那就是他的长相还不算太成熟，很有几分男子汉气概的脸上还残余着一丝稚气。
　　否则不论从心智、心机、气质、实力境界、战斗力，以及令人恐怖的坚固道心，都无法想到秦浩轩还是一个不到十八岁的少年。
　　如果说以前父母是秦浩轩修仙求长生的一块心病，现在父母就是秦浩轩修仙的莫大动力，他必须在有生之年飞升成仙，带着父母家人一起过长生不老的逍遥日子。
　　需要做到这点，他必须比同龄人更加努力。
　　杀了这名散修后，秦浩轩马上干起收缴战利品的活，杀人这种血腥的事他不喜欢，可收缴战利品他比谁都积极。
　　刑眼馋的凑近，看着秦浩轩将战利品纳入口袋，看到刑凑过来，秦浩轩警觉的将口袋捂得紧紧的，不让他看到里面的东西。
　　秦浩轩的这番举动，勾引得刑口水都要流出来了，看秦浩轩这表情，这袋子里莫非有一堆下二品灵石，甚至下一品？不行，我说什么也要弄几颗！
　　“这些战利品……”刑指着被秦浩轩捂得紧紧的口袋。
　　秦浩轩假咳一声，打断刑的话，道：“我们还是先谈论下另外一个怎么对付吧？之前听他们对话，他们似乎有一个阵法，如果我们直接杀上门，若那个阵法是攻击阵法，那就比较麻烦了。”
　　阵法这种东西比较高级，秦浩轩自信对付一个仙苗境二十一叶境的散修不成问题，但若那散修掌握着一个强大阵法，那就比较麻烦了。
　　说着，秦浩轩望着刑。
　　刑一个哆嗦，被秦浩轩这样盯着显然没好事，他警惕地说道：“你这样看着我干嘛？本大爷不好男色！”
　　“嘿！少打岔，你不是会变身么？”秦浩轩摸着下巴，像极了恶贯满盈的人贩子：“你就变成他的模样，然后将我们几个抓起来，只要那散修放松警惕，立刻就可以杀了他！”
　　刑听罢，毫无抗拒的点头答应，他眼珠一转提出一个要求：“没问题，但这个人的灵石分我一半！”
　　能让守财奴这么紧张，这散修身上的灵石肯定不少，刑在心里暗暗揣测。
　　吸取了上次的教训，刑再也不敢说分我几颗，他如果说分我几颗，秦浩轩肯定会真的拿两颗三颗给他，然后告诉他，两颗也是几颗呀！想到自己已经很久没吃灵石恢复实力了，虽然灵石跟石头一样难吃，但为了尽快恢复实力，刑决定这次说什么也要弄些吃。
　　“老友，何必呢。分一半有点多吧？”秦浩轩同刑勾肩搭背地说道：“一成如何？毕竟我出力较多好吧？”
　　听到秦浩轩这么没良心的话，刑再也忍不住了，他脸上肌肉跳动，那张俊美的脸蛋也激动得通红：“我为你出了这么多力，没有功劳也有苦劳！不行，他身上的东西你必须分一些给我！我不要别的，一半灵石就好！如果你不给我，等下我就不变成他去骗人！骗人是很伤魔品的！”
　　秦浩轩沉默了，似乎在做激烈的思想斗争。
　　刑见有戏，忙嘿嘿一笑，那一脸激动的潮红迅速褪去，又和秦浩轩勾肩搭背，强硬表态之后开始软磨：“咱们两什么关系？生死兄弟啊！哥们对你讲义气，你也得对哥们讲义气对不？一个散修身上的灵石不多，撑死也就千儿八百颗下三品灵石，对你来说也不算什么，是不？再说我变成他也是需要消耗灵力的，像你这么慷慨义气的好兄弟，总不会亏待我吧？”
　　一直沉默的蓝烟也看不下去了，对于秦浩轩的守财奴习性她也有几分不忿：“你自己摆一次【识海幻境】就要一百颗下三品灵石，给自己的好兄弟分几颗就舍不得啦？”
　　有蓝烟帮腔，刑底气更足：“就是，就是！”
　　在这两人的挤兑下，一直在权衡的秦浩轩终于下定决心了，他道：“好吧，他身上的灵石我分一半给你，但是知府府坐镇的那个人归你杀，而且战利品不能再跟我抢了！”
　　刑没想到这事真能成，毫不犹豫的点头，一脸喜色，胸脯拍得咚咚响：“没问题，重信守诺一贯是我最大优点，难道你还没发现吗？快点把他的灵石拿出来分了吧！”
　　以刑这段时间和秦浩轩斩杀散修的经验来看，散修出门都会将自己所有值钱东西带在身上，下三品灵石太重，也会换成下二品灵石带着，获得资源极难的散修，没一个愿意将自己的身家随便乱放。
　　秦浩轩十分公允的将刚才战利品拿出来，这是一个灰色的袋子，看里面鼓囊囊的就知道装了不少东西，秦浩轩一脸光明磊落的对蓝烟说道：“刚才你都看到了，我并没有打开袋子，所以也不存在做手脚，将里面的东西悄悄拿出来，是吧！”
　　蓝烟点点头，刑也激动的点头，他虽然对秦浩轩现在还吊胃口表示不满，但是秦浩轩刚才确实没做手脚。
　　“好，那你自己看吧。”秦浩轩将战利品丢给刑。
　　刑打开一看，脸都白了。
　　秦浩轩一副事不关己的模样，很不负责任地笑道：“里面总共就五颗下三品灵石，我也想不到他这么穷，我本来不想答应的，但你非要，那我只好答应咯！这样吧，我大方一点，五颗下三品灵石全部给你！”


第0262章 幽泉魔渊酣在侧
　　刑一脸愤慨的将五颗下三品灵石拿出来，将其他战利品丢给秦浩轩，嚼豆子似的吃掉后，无奈的变成这名散修的模样，然后又找了几根绳子将秦浩轩和蓝烟绑起来，将他们两带走。
　　秦浩轩三人的这一番举动，又决定了那名散修的生死，不过此时那名已被阎王在生死簿上划上钩的散修，还在幻想着秦浩轩这名太初教弟子到底有多肥。
　　“咚咚咚……”
　　门敲响，这刀疤脸散修抬头一看，是自己师弟回来了。
　　“师弟，收获怎么样，那头太初教的小肥羊肥不肥？”刀疤脸散修眼睛一亮，忙问起这个他最关心的问题。
　　“师兄，不得了啊，大收获啊！”变成他师弟的刑故意装出欣喜，以麻痹这名刀疤脸散修。
　　然后刑又将假装被绑的秦浩轩和蓝烟揪出来，一脚踢在秦浩轩屁股上，将秦浩轩踢得一踉跄：“另外一个被我失手打死了，不过还是抓了两个活的！”
　　因为刚才仅仅拿到五个下三品灵石，刑深刻的感觉到秦浩轩的狡猾，于是趁此机会狠狠一脚踹在他屁股上，且当做报仇了。
　　“哈哈！”那二十一叶境散修笑了：“太初教弟子也不过尔尔嘛！”
　　看着自己的师弟，刀疤脸散修又问道：“师弟，你刚才说有大收获？什么大收获，快说来听听！”
　　刑点点头，然后凑近一些，装作收获大得害怕隔墙有耳。
　　那名刀疤脸散修怎么也想不到自己的这个师弟竟然是刑变得，当他的头刚凑近刑时，刑一拳打来。
　　“啪！”
　　他甚至连护体灵力都来不及凝聚，他的头颅就彻底被他深信不疑的师弟打爆了。
　　一个没有护身符，没有护体灵力的二十一叶境散修，就算身体强度比较强，也不可能强过刑的拳头。
　　杀了这名散修，秦浩轩从外面走进来，他轻笑一声：“以你的实力，只要他放松警惕了，完全可以一拳杀了他，还玩花招干嘛！”
　　刑不悦的扬了扬手中拳头，道：“你忘了，我是魔啊！一个连诡计都不会的魔还称得上魔么？那还称什么天才魔？蠢材魔还差不多！”
　　刑说完这套理论，继续废话：“可以用捏死蚂蚁的力量捏死他，我干嘛要费力去踩？”
　　将这两个人收拾了，秦浩轩开始忙活起来。
　　杀人放火的事让刑干挺合适的，但是搜刮战利品的事还是自己做比较靠谱。
　　在刑无比幽怨的眼神下，秦浩轩将这名刀疤脸散修身上的财物都搜刮出来，灵石不多，一共也才搜了三千颗，对现在有十九万下三品灵石的秦浩轩聊胜于无。
　　刑那眼神就跟怨妇似的，一张俊秀的脸愤怒得扭曲了。
　　他怎么也想不到，这两个散修竟然关系好得穿一条裤子，两人的财产都交给这个二十一叶境的师兄保管！
　　收拾完战利品，秦浩轩想起一个感兴趣的事，之前这两人不是说留师兄维持阵法么？怎么在这里没有看到什么阵法？
　　“等等！”蓝烟忽然阻止了秦浩轩将战利品收进乾坤符的小动作，她敏锐的眼睛在这些战利品中看到一个东西：“把这个灰色小球给我。”
　　秦浩轩在战利品中找出一个灰色小球，这个灰色小球上没有什么灵力波动，秦浩轩只是随便扫了一眼，现在他很好奇这两个散修弄了一个什么阵，所以仔细检查战利品的事等有空再说。
　　将这枚龙眼大小的灰色小球接过去，蓝烟看了看，朝里面注入一道灵力，在这个小球上竟然浮现出几条纹路，蓝烟眼睛一亮，道：“我知道在哪里，跟我来！”
　　秦浩轩和刑目目相觑，跟在蓝烟的身后，来到知府衙门一个荒僻的旧院子。
　　院子不大，但秦浩轩走到这院子面前时，感觉到一股轻微的斥力，将想靠近这个院子的人推开，这股斥力对自己来说不算什么，但凡人若想靠近这个院子却是不可能。
　　推开院子破破烂烂的门，里面空荡荡的，什么都没有。
　　蓝烟没有停下脚步，她又朝那栋老旧的楼走去。
　　打开门，除了地上一层灰之外，这屋子里依旧什么都没有，若不是院子外面若有若无的斥力，秦浩轩和刑肯定会以为蓝烟带错路了。
　　蓝烟拿着灰色小球在房子里转了几圈，然后在墙上一拍，墙壁轰轰转动，后面竟然是一间密室。
　　密室门打开，一股灵力波动扑面而来，秦浩轩在密室门上看到类似结界的灵法，走进去一看，整个密室都有着类似结界，难怪自己之前并没有感觉出来。
　　这个半地下室密室挺大，构架相当很巧妙，若不是蓝烟凭着这颗灰色珠子，他们三个很难找到这里。
　　当秦浩轩看到密室里的东西时，也不由得倒吸一口亮起，这是一个长宽十米的巨大阵图。
　　看着上面复杂而晦涩的铭文，即便是自认已经有些铭文知识的秦浩轩也不禁吞了口口水，这阵图上的铭文虽然不比万里符凡人符之流更加晦涩，但难就难在它的数量之多。
　　想象一下，一张长宽十米的巨大符纸上，画着密密麻麻的铭文，这些铭文透出幽暗的光芒，若是不仔细看，还以为符纸上生着许多黑色虫子呢！
　　这些铭文最大不过指甲大，最小仅有米粒小，彼此的间隔连根针都插不进去，而且还透出一股阴暗的感觉。
　　刻过凡人符铭文的秦浩轩知道，这一副由大大小小数以亿万记铭文构成的阵图，根本不可能是短时间内能制成的，以自己蹩脚的铭文水平，没个十年八年休想完成，而且这还要在没有失误的情况下。
　　这上面的铭文虽然不算太复杂，但整张阵图不允许有半点失误，一个铭文的笔画画错，那整张阵图就要重来。
　　可以想象，这张阵图的制造者在阵法学上的造诣多么可怕。
　　这股阴暗的感觉，怎么和以前蒲汉忠师兄召唤幽泉冥物时，布下的那个小法阵有点像？
　　只是蒲汉忠师兄当时的小法阵和这个巨大的符文比起来，简直太小气了，如果说这张图上散发出的气息是皓月，那当初蒲师兄布下的法阵就是萤火。
　　秦浩轩看着刑，刑是这方面的行家，问道：“这是什么东西？难道是那两个散修布下的？”
　　刑想也没想便打断秦浩轩的话，道：“怎么可能！那两个散修脆得跟鸡蛋似的，若是能布下这么厉害的符箓，也不至于这么轻易就被我们杀死了！这阵图肯定是有人画好之后，然后由他们带来安装在此处。”
　　秦浩轩点点头表示认可，一个在阵法上有点成就的散修，怎么可能在危险时刻不用阵法解围呢？由此就可以推断出这两个散修并不是阵法的创造者。
　　虽然知道眼前这个巨大的阵图是什么东西，但他的具体作用秦浩轩并不知道，又望着刑道：“这玩意是用来聚灵的还是用来练功的？”
　　刑还在皱眉思索，一直默不作声的蓝烟想到什么，无比惊讶地说道：“这不是一般的阵法，这是一个打开通往幽泉冥界双向通道的大阵！”
　　“你说什么？”秦浩轩的声音提高八度，一脸惊骇。
　　蓝烟以为秦浩轩不知道幽泉冥界是什么地方，于是解释道：“幽泉冥界是另外一个空间，那里居住的全部是魔，一个个实力强大，这些魔最喜欢吃修仙者，但是幽泉冥界的魔是无法来到咱们这里的，可通过一些特殊的手段可以，不过往往都是打开一条时空裂缝，只能来不能回，却没想到在这种地方，竟然还能看到可以通往幽泉冥界的双向通道。”
　　秦浩轩自然是知道幽泉冥界的，而且刑就是幽泉冥界来的，那地方有多可怕秦浩轩早已见识过，虽然只看到冰山一角，但足以让他想象出幽泉冥界的恐怖。
　　像刑这种滑头都被追杀得上天无路入地无门，如果换成自己这种进去，只怕不到一分钟就连骨头都不剩了。
　　不少修仙者能借用阵法打开一条时空裂缝，高级的可以打开一条单向的时空通道，这些秦浩轩都曾听说过，但没想到一条通向幽泉冥界的双向通道摆在他眼前……
　　秦浩轩表示惊骇时，刑一副恍然大悟的样子，说道：“我知道那些散修为什么要和你们太初教作对了！他们真正的用意哪里是帮助一个凡人王爷谋朝篡位，根本就是借战争吸引太初教修仙者的注意力，真正的目的就是掩盖这些通往幽泉冥界的通道！”
　　“幸好发现得早，如果这个通道一旦启动打开，大量幽泉冥界的魔过来了那可就麻烦大了！”秦浩轩抹了把头上的冷汗，幽泉冥界的魔的恐怖实力他可是亲眼见过的，那还只是一些低等级的魔，如果一些实力强横的高等级魔族过来了，那就是修仙界的一场灾难。
　　这些魔最喜欢修仙者了，在他们眼里修仙者都是美味无比的食物。
　　蓝烟心有余悸的看着这张阵图，眼睛都不眨一下，自言自语：“岂止是麻烦，麻烦大了！现在已经有一个幽泉魔渊了，如果再多一批魔，那就不得了了。”


第0263章 吞魔大典通幽冥
　　“幽泉魔渊？”秦浩轩一脸的茫然问道：“什么叫幽泉魔渊？幽泉魔渊又在什么地方？”
　　蓝烟像是看傻子一样的看着秦浩轩：“幽泉魔渊你都不知道，你是怎么修炼的？你们太初教连这种最基础的东西都没教过你？”
　　秦浩轩抬手挠头很是尴尬无比，刑在旁边第一时间揭老底地说道：“老秦以前上课时不是瞌睡就是逃课，从没正正经经听过一堂课，不知道幽泉魔渊也不奇怪。”
　　蓝烟一副原来如此的表情，小声嘟囔：“难怪，我就说还有哪个门派会不告诉自己弟子幽泉魔渊的，原来是自己上课不认真。”
　　秦浩轩苦笑一声，他当然不会告诉蓝烟，是自己半夜附身小蛇去绝仙毒谷寻宝了，第二天极度疲惫，或者自己吃了一叶金莲，不得不盘膝打坐安抚体内暴躁的灵力。
　　在秦浩轩一脸虔诚求教的神情注视下，蓝烟这才清了清嗓子，做出一副敦敦教诲的神情，道：“天地诞生以来，其实并不完整，时而会出现时空裂缝，而幽泉冥界是另外一个奇怪的天地。有时候天地会发生摩擦碰撞，产生裂缝，这时候就会出现一些裂缝，而幽泉冥界的魔会通过这些裂缝来到咱们的世界，这些魔一过来就吃人，与修仙者们打了起来。打了一段时间后，有些修仙者很羡慕魔强横的身体，于是参悟揣摩，研究出一些修魔的方法。”
　　秦浩轩听着蓝烟的讲述，觉得自己有些像是个白痴，原来这世间还有这等事情，看来……只是徐羽的笔记不能弥补自己没上课的缺失，还好有刑在一旁，倒是还算弥补了不少，不然自己现在看起来可能更加像是一个白痴。
　　蓝烟打量着秦浩轩的一脸发懵的样子连连摇头，心中暗想，太初教还真是好脾气啊，换做自己家中……敢在上课时睡觉？先抽他一百鞭子，再让他滚就是了！太初居然可以容忍他上课睡觉……
　　“这些修魔者中有一个大能者，研究出一种【吞魔大典】的厉害功法，这大能者为了让自己的力量更上一层楼，于是他借用一种神秘手段打开一条天地裂缝，让幽泉冥界的魔从那边过来，然后他吃掉这些魔来强大自己的实力！”蓝烟说着，眼神中也露出几分惊惧：“自然形成的天地裂缝在出现一段时间后，往往会被修仙者发现，并且将其堵上，但是这修魔大能者的时空裂缝不但没有人发现，而且随着他实力的成长，他已经不满足中低级的魔，需要更强大的魔才能继续提高自己的实力，于是他将天地裂缝开得更大了！”
　　“等到有修仙者发现这里时，他已经变得非常强大。虽然他只有仙树境的境界，可强大的实力却让他足以斩杀仙树境大圆满甚至仙婴道果境的修仙者，甚甚至有人怀疑，他的战力是否已经强横到了连仙人都可以斩杀的地步。”
　　秦浩轩连连咋舌，他自己是仙苗境九叶，越级斩杀仙苗境二十叶的修仙者，已经让他赚得许多太初教弟子的敬重，同时还赚到一笔不小的灵石，却没想到这修魔的哥们只是仙树境，轮境界很可能跟赤炼子、云鹤山人差不多，却能越级斩杀仙人，这种强横的存在……真的有出现过吗？
　　听到蓝烟的话，刑眼也手托下巴表示怀疑，自己好歹也算是见多识广的天才魔，好像还从来没有见过这种古怪的存在。
　　那名修魔大能者的能耐，以及吃魔增长实力的修炼方法，和魔吃人一样有着异曲同工之妙，想必这位在幽泉冥界也有很大的名声才是啊。
　　“那后来呢？”秦浩轩努力让自己平静一些，然后问道：“他修成魔神了？”
　　蓝烟白了他一眼，道：“笨，我不是说了嘛，他的实力或许可能斩杀仙人，但是他的境界仅有仙树境罢了，就算实力再强横，可空有强大的实力也不能让他长生不死，最终他还是寿元耗尽，在天人五衰中死掉了。”
　　秦浩轩频频的点点头，如果这样的人可以长生不老，那实在太吓人了，好在上天是公平的，给予了他越级斩杀强者的实力，并没有给他永生的机会，他可是仙人都奈何不了的存在，若是活到现在该有多吓人。
　　不过秦浩轩显然意识到一个问题，这小妮子说来说去，始终没有说到正题上。
　　于是他忍不住又问道：“可幽泉魔渊是怎么形成的呢？”
　　“你能不能让我说完再插嘴！”蓝烟冲着秦浩轩吐了吐小舌头表示抗议的接着说道：“这名修魔者死是死了，可他死了之后那条巨大的通往幽泉冥界的时空裂缝还在啊，以前他活着的时候，幽泉冥界的魔可不敢从那边过来，再强大的魔过来都会被他吃掉，有时候他还因为食物不够，跑去幽泉冥界抓魔吃！可惜在他死后，就没有人再能压制住这些魔了，大量的魔从幽泉冥界跑过来，修仙者也曾想过将时空裂缝堵上，可是他们堵上一点，幽泉冥界的魔就撕裂一点，久而久之，这里就成为了著名的幽泉魔渊，时空裂缝大到修仙者想堵也很难堵住的境地了！”
　　蓝烟脑海里勾勒出修仙者和来自幽泉冥界的魔浴血奋战的场景，眼神中不禁露出几分惊惧，原本红润的脸色都变得苍白，继续说道：“如果任由幽泉冥界的魔过来，那我们所有修仙者以及凡人都会被他们吃掉，这里就会成为第二个幽泉冥界，为了维持平衡，所以就必须派出修仙者在幽泉魔渊和魔战斗，虽然无法修补好时空裂缝，但也要将他们拦在幽泉魔渊之中。”
　　蓝烟说罢，秦浩轩才将不可思议的目光转到刑身上，自言自语：“还有这么恐怖的地方，这里每年要死多少修仙者啊！如果让他们冲过来，那一切繁荣，一切和平都要打破，不管是修仙者还是世俗世界都将尸横遍野血流满地！”
　　“所以每年死亡的修仙者都是一个恐怖的数字！”蓝烟毫不犹豫的回答：“为了将魔拦在幽泉魔渊之内，修仙界付出了巨大的代价！”
　　“如果有机会真想看看这个战场！”秦浩轩叹一声气，他平时虽然有点小自私，但还是很敬仰在幽泉魔渊奋战的修仙者的，若是自己有朝一日修仙有成，说不得也要去幽泉魔渊奋战一回，为修仙界贡献一些力量。
　　蓝烟听了秦浩轩的感叹，伸出白生生的右手，道：“这还不简单？你给我五百颗下三品灵石，我给你模拟出来！”
　　听到蓝烟竟然能模拟出幽泉魔渊的景象，秦浩轩十分爽快的拿出五百颗下三品灵石，哪还有之前在刑面前斤斤计较的小气，大方得就像一个挥金如土的败家子。
　　刑眼神更加幽怨，甚至还有几分愤慨，不过他很聪明的没有废话，因为他也很好奇幽泉魔渊的战斗。
　　蓝烟接过五百颗下三品灵石后，马上就从口袋拿出一柄银质小刀，开始雕刻起来。
　　在五百颗下三品灵石上雕刻完成，已经过了半个时辰，但秦浩轩和刑一点也没有不耐烦，相反他们两看着蓝烟熟练的动作，心底暗暗赞叹不已，这小妞简直就是阵法行家啊！大到一口叫破密室阵图的作用，小到摆【识海幻境】阵法，她几乎是无所不能！
　　即便是刑这种自称天才魔的家伙，也不得不打心底佩服。
　　雕刻好的五百颗下三品灵石摆成一个古怪的阵型，蓝烟站在阵中心，十指翻动，灵石中的灵力随着她的动作而被牵引出来，牵引出的灵力汇聚秦浩轩三人之前，就像一面大镜子般，缓缓出现了无声的画面。
　　那是一片凄凉的峡谷。
　　这宽达数十里，一望无际的巨大峡谷，以蓝烟模拟出的角度看，这片峡谷的重点仿佛和天相交，这片天似乎被人一剑劈开，裂了一条整齐的巨大裂缝，从裂缝中透出幽幽魔气，一只只魔从天空裂缝中走出来，涌进峡谷。
　　这峡谷的两端，分别是来自幽泉冥界的魔和修仙者，双方沉默厮杀，每个修仙者眼中都闪烁着不死不休的仇恨，这仇恨也许是他们师长父辈在幽泉冥界丧命，也许是对入侵者的天然仇视。
　　无声的厮杀才最惨烈，一地的残肢断臂，一地的森森白骨。
　　尸横遍野，血流成河。
　　许多年代久远的骸骨在森森魔气的侵蚀下，一脚下去便化作齑粉，而更多的尸骸则在修仙者或者幽泉魔族战斗施法拼杀中化作尘埃。
　　蓝烟指着不断涌来修仙者的入口，神情愤慨，身子因为激动而簌簌发抖：“这是幽泉魔渊的入口，许多修仙者就是在这里走进幽泉魔渊，为了保护修仙界，他们义无反顾，我许多长辈也进去过，但能从这里回来的人，十不存一！”
　　秦浩轩倒吸一口凉气，十不存一的意思，不就是进入幽泉魔渊是九死一生？
　　连蓝烟这个没资格参战的修仙者都知道，进入幽泉魔渊是九死一生，参战的修仙者们不可能不知道，不管他们是因为什么原因什么目的走进去的，但走进幽泉魔渊后，他们脸上没有畏惧，没有退缩，只有誓死的光芒。
　　在秦浩轩眼里，他们脸上誓死的光芒，是整个修仙界不屈意志的缩写。
　　“进入幽泉魔渊浴血奋战的修仙者，只有一个共同信念：抵抗入侵的魔，保卫家园！”蓝烟的声音愈发激愤，身子也气得瑟瑟发抖：“可这里竟然还有人打开幽泉冥界的通道，这些人……禽兽不如！”
　　秦浩轩沉默，他的目光继续落在这幻象上，看着拼死奋战的修仙者，看着从众多幽泉魔族，他眼中精芒闪烁。


第0264章 仙凡战场榜单变
　　这是一种战意。
　　幻象一闪消失，五百颗下三品灵石的告磬。
　　一旁的刑摸着鼻子，默不作声，面对蓝烟愤慨的眼神，他尴尬的打了个哈哈。
　　看完幽泉魔渊的画面，秦浩轩对那些在幽泉魔渊丧生的修仙者肃然起敬，不管他们和魔生死搏斗，是为了保护自己的宗门还是亲人，他们总归是为了修仙界和俗世的和平安宁奉献了生命。
　　刑打了个哈哈后，转移话题对秦浩轩说道：“你以前上课时，总是睡觉，而且你现在在门派里地位太低，实力也很低微，所以还不足以知道这些！我以前看过别人的笔记就知道，应该也是你们宗门长辈为你们着想，想让你们快快乐乐无忧无虑的修炼，不想过早给你们压力的！而且你们太初教派出去幽泉魔渊作战的修仙者，不是立了大功就是犯了大罪，很难轮到你们去的。”
　　秦浩轩皱了皱眉，不禁问道：“为什么啊？犯了大罪派去将功赎罪，或者干脆派去送死可以理解，可为什么立了大功的人还要去幽泉魔渊和幽泉冥魔作战？”
　　至于为什么太初教高层为什么派出立过大功的弟子去幽泉魔渊，刑自然回答不上来，他不忿地说道：“靠，我又不是你们太初教的掌教长老，我怎么知道这个！”
　　秦浩轩想想也是，他将刚才得知的震撼消息消化了下，然后说道：“不管这么多了，我们现在先赶回去，将这个消息报告给宗门才是重点！”
　　刑和蓝烟当然没有异议，按照之前的方法，秦浩轩穿着刑变的软甲，背着蓝烟，然后启动万里符回到门派，前后不过花了半天时间。
　　七丈渊的战斗还在继续，尽管这是由修仙者主导，双方一共近百万凡人参与的战斗，但惨烈程度和幽泉魔渊比起来，简直就是小孩子过家家。
　　看过幽泉魔渊画面的秦浩轩，对这种战斗更是意兴阑珊，因为这充其量就是一场内耗，若是能将这里的修仙者放到幽泉魔渊去，那样死得才更有意义。
　　想到许许多多修仙者为了维护修仙界和凡人在幽泉魔渊死去，而这些散修们煽动一个凡间王爷叛乱，又和太初教作对，吸引太初教的注意力，只为了打开幽泉冥界的双向通道，以达成他们的目的。
　　如果真的形成第二个幽泉魔渊，自己可以躲在太初教的护山大阵之中，短时间内或可安稳无忧，但是父母是凡人，他们是不可能被容许进入太初教护山大阵中避难的，这些魔一旦通过时空通道来到自己的世界，他们不但会吃修仙者，甚至还会吃凡人！那父母不就危险了吗？
　　不行，一定要阻止。
　　太初教不是一直在追查他们发动战争的目的吗？以往散修碰到太初便鸟兽散，这次却前仆后继的一直在这里战斗，哪怕明知道如此可能引来太初的更高层插手，到时候想跑都跑不掉，他们却依然在这里耗着……
　　搞了半天，他们的目标便是为了吸引太初的注意！必须马上将自己的发现上报宗门，阻止这个阴谋的实现。
　　回到太初教的大营中，许多太初教弟子远远看到秦浩轩后探头探脑，交头接耳，低声议论。
　　不过他们也只是远远议论，这几个月秦浩轩表现出来的恐怖战斗力，让他们对这个境界并不高的新弟子有莫名畏惧，更何况傻子都能看出来，他正和紫种李靖暗暗竞争呢。
　　这时候跑去跟他说话，岂不是犯了李靖的忌讳？虽然秦浩轩眼下光鲜夺目，但他毕竟只是一个无色弱种，和无上紫种比起来，明显李靖会更有出息。
　　“秦浩轩这么早回来，积分榜第一有看头了！”
　　“李靖都已经杀了十天了，他才回来，我看再怎么样也抢不到第一了吧？”
　　“未必，未必呀！秦浩轩和李靖，这两个人一个比一个妖孽，战斗力比仙苗境二十多叶的师兄还强！”
　　秦浩轩行色匆匆，也听到他们议论的只言片语，但不懂什么叫积分榜，也只好作罢，等下去问叶一鸣师兄靠谱。
　　看到秦浩轩回来，正在盘膝修炼的叶一鸣也睁开眼睛，看到秦浩轩回来，他脸上浮起笑容，原本眼神中夹杂的一丝焦虑也消失了。
　　“回来了，一切都办妥了？”叶一鸣和蔼的问候。
　　感受着叶师兄的关心，秦浩轩回答：“都办妥了，蒲师兄的后人也安排妥了。”
　　之后，秦浩轩将蒲师兄后人的一些事跟叶一鸣说了说，叶一鸣听罢，长叹一口气：“仙凡之别，仙凡之别啊！即便以前在太初教并不显眼的汉忠，在凡人中也能带来莫大影响力！希望他的后辈子孙能听你的话，收敛一些，毕竟汉忠已经不在了。”
　　蒲师兄逝去已经半年了，但提起蒲师兄，秦浩轩还是心头一黯，道：“只要蒲家的后人能够改过自新，做堂堂正正的士绅之家，我还是会庇佑他们的，不会让人欺负他们，但如果继续作恶，我只好代蒲师兄收拾他们，以免坏了蒲师兄的名声。”
　　叶一鸣眼神流露出赞许之色，秦浩轩在他眼里也愈发完美起来。
　　在弱肉强食的修仙者中，像秦浩轩这般有情有义的不多见了，锦上添花的人多，雪中送炭的人几乎绝种了，自然堂有他的加入，想必未来会一片光明吧。
　　提起蒲汉忠后，营帐中气氛有些怪异，叶一鸣忽然想到一个重要的事，对秦浩轩道：“对了，这次你走的不是时候，在你回家的第二天，我们接到来自宗门的授意，除了杀敌方散修获得战场功勋的奖励外，还另外增添了一项战场积分奖励。”
　　“积分奖励？”
　　叶一鸣颔首道：“战场积分的获得和战场功勋获得是一样的，区别是战场功勋只要够一点就可以去换奖励，而战场积分却是按照排名给奖励的，能够进前十的奖励都十分丰厚，据说战场积分第一起码可以获得三十万颗下三品灵石的奖励！”
　　叶一鸣说罢，秦浩轩算是知道，为什么叶师兄说自己走的不是时候了。
　　在之前，秦浩轩和李靖暗中较劲，秦浩轩杀一人，李靖也杀一人，他们两的战场功勋不相上下，可秦浩轩走了之后忽然出来的这项战场积分奖励，却让秦浩轩落入被动。
　　可以想象，为了积分第一名的三十万颗下三品灵石奖励，李靖肯定会更加放手厮杀，除了秦浩轩外，别人根本不可能在积分获得上超过李靖，而李靖为了获得第一名，肯定在秦浩轩回来之前拼命将差距拉大，就算秦浩轩回来了，想再夺第一名就要付出更大的代价和努力。
　　秦浩轩皱了皱眉，道：“一个战场功勋的奖励已经够丰厚了，怎么这时候还出一个战场积分排名奖励？”
　　如果是之前，秦浩轩或许会以为这是宗门为了刺激弟子们继续拼杀的手段，毕竟打了这么久，大家都疲累了，这种情况下难免松懈怠慢。
　　不过在知府密室里看到那个时空通道的阵图，秦浩轩隐约感觉事情没这么简单。
　　“管他简不简单，我抓紧多杀些积分，获得战场第一的奖励才是正途，至于其他，我想那么多干嘛？”秦浩轩拍了拍脑袋，自嘲笑着。
　　和叶师兄聊了几句后，秦浩轩便去登记处，准备将自己剩余的灵石给拿回来。
　　登记处虽然是一座临时帐篷，但坐镇负责登记的可是仙树境长老，以前来都是换战场功勋，而且每一次人都不少，这一次却只有长老一人。
　　登记处长老姓虞，人称虞长老。
　　见到虞长老后，秦浩轩躬身一礼，道：“虞长老，弟子秦浩轩回来报道。”
　　穿着一身浅灰色道衣的虞长老看到秦浩轩，原本在闭目养神的他眼皮微微一抬，略微惊讶秦浩轩这么早就回来了，指着一旁的蒲团，道：“坐。”
　　这可是别人享受不到的待遇，反正自己也有事要向他汇报，所以秦浩轩也不推辞，坐在这个蒲团上。
　　刚坐到这蒲团上，秦浩轩便感觉出不同之处，寻常蒲团坐上去最多软和一些，但这蒲团坐上去却有清心宁神的效应。
　　在虞长老身前的桌子上，摆着一个小小的香炉，这香炉做工精巧，光看着就觉得价值不菲，而香炉里更飘出一道幽幽清香。
　　这道清香配上蒲团，不但增强了清心宁神的效用，秦浩轩微微转动灵力，体内灵力比平时更加流畅自如，如果配上自己的行气丹，修炼速度比光吃行气丹又要好上一截。
　　秦浩轩心里一惊，这就是仙树境长老的底蕴吗？光是平时点的香炉，坐的蒲团就如此好了，就算李靖这种被门派重视的紫种弟子，都没有这么好的修炼环境。
　　让秦浩轩坐下后，一名侍奉童子给他奉上茶。
　　虞长老深深打量了他一眼。
　　秦浩轩的名字他在黄帝峰时就听过，当时对这个无色弱种，但修炼速度不慢的弟子也曾关注过，当时认为他道心极稳，虽然天资不高，但若是这样下去，或许也有机会修炼到仙苗境四十九叶这种极高的境界。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯，仙苗境四十九叶虽说不如仙树境，但绝大部分弟子穷其一生也无法到达这个高度，而仙树境更是要本人天资绝佳，再加上一定的仙缘际遇。
　　自然堂落魄了这么多年，现在收了秦浩轩这么一个弟子，总算看到兴盛的机会了，虽然肯定达不到四大堂拥有仙树境坐镇的水准，但若是能出一个仙苗境四十九叶的强者，自然堂也不会像现在这样人见人欺了。


第0265章 发现幽泉立大功
　　打量了一番秦浩轩后，虞长老依例询问：“请假的这段时间，你去了哪里呢？”
　　“回了一次家，看望父母。”秦浩轩恭敬的回答。
　　虞长老端起桌上茶杯，但听到秦浩轩的回答后，他眉头微微一皱，吹了吹茶水，又放回桌上，身子往后一仰，眉间露出几分失望，他在心里感叹道：“哎，看来他还是道心不稳，竟然无法舍弃凡间亲情，斩不断凡间的这些牵绊，如何能有大成就呢？且不说仙树境，就算达到仙苗境四十九叶都不易啊！自然堂好不容易收了个好弟子，眼看有出头的希望了，但这样下去，恐怕还是一场空！”
　　如果是普通的一个仙苗境九叶弟子，这名长老甚至感叹都不会，因为仙苗境九叶在太初教太多了，可秦浩轩不同，他入门修炼一年多就修炼到仙苗境九叶，虽然是最差的弱种，但能修炼到这一步也表示出他有潜力可挖，而且秦浩轩的战斗力有目共睹，虞长老对秦浩轩也有些期待。
　　虽然说弱种不如仙种是铁律，但历代都有例外的存在，这名长老倒是希望秦浩轩成为这个例外，可没想到秦浩轩不但资质差，还斩不断凡情，这种道心不稳的表现让他扼腕叹息。
　　“然后还去了哪里吗？”长老继续问道，虽然失望，但语气还是波澜不惊。
　　“我的第一任入道师兄蒲汉忠师兄，曾嘱托我去看他的后辈子孙，所以我又去了一趟他家，完成了他的托付！”秦浩轩对这名虞长老倒也有好感，他从虞长老眉眼间也捕捉到一丝失望，想必肯定在心里感叹自己道心不稳吧？不过秦浩轩并没有解释，他毕竟也是关心自己，如果换成赤炼子之流，肯定直接讽刺了，所以秦浩轩回答得十分诚实。
　　虞长老点点头：“受人之托忠人之事，去看看也好。”
　　虞长老嘴上这般说，但心里又叹了一口气，在心底想道：“信守承诺是好，可惜为几个凡人耽误修仙，实为不智，不智！”
　　“然后弟子还斩杀了当地的县令。”说罢，秦浩轩又将斩杀县令的缘由告诉长老。
　　虞长老赞许的望了秦浩轩一眼，击掌赞道：“杀得好！区区凡人的官，竟然敢藐视修仙者的尊严！杀了他，也好教他知道什么是仙凡之别！”
　　秦浩轩笑了笑，又道：“然后我还杀了当地的知府。”
　　虞长老愣了愣，伸去端茶杯的手顿在半空中，讶异地问道：“这是何故？难道那知府也藐视你了？”
　　“不是！”秦浩轩这次收敛笑容，道：“那名知府藏了两个散修，而这两个散修在守一个大型阵法，这个阵法可以打开一条幽泉冥界的双向通道！然后我将这两个散修，以及知府都杀了，赶紧回来汇报。”
　　刚端起茶杯的虞长老闻言大惊失色，手一抖，这一杯香气扑鼻的茶摔在地上，古色古香的茶杯也摔得粉碎，但他一点也没有心疼，反而厉声询问秦浩轩，道：“此事当真？”
　　面对虞长老忽然暴起的气势，秦浩轩神情淡定，回答道：“弟子所言句句属实！”
　　“这可是大事，我必须马上上报门派！”虞长老也顾不得守着登记处，匆忙将秦浩轩九千颗下三品灵石的约束金丢给他，一边出门一边道：“你立了大功，此事事关重大，你不可再让其他人知晓！我亲自去请其他几位长老过来商议！”
　　虞长老年轻时也在门派的派遣下征战幽泉魔渊，回想起当初在幽泉魔渊浴血奋战的一幕幕，已经仙树境的他身子忍不住簌簌发抖。
　　当年那一批征战幽泉魔渊的弟子，加上自己才回来了四五个，真正的十不存一。
　　即便虞长老现在突破仙树境，但若让他再去幽泉魔渊打一次，他也没有信心能活着走出来，别说是他，就算仙婴道果境的强者走进去，都没有保命的把握。
　　幽泉魔渊太恐怖了，一个幽泉魔渊已经让修仙界维持得苦不堪言，许多强者、天才在这里陨落，如果再出现第二个幽泉魔渊……
　　以虞长老的聪慧，他很快猜到散修怂恿王爷造反，一直呼朋引伴和太初教作对，原来并不是那王爷许给他们多大的好处，而是他们想借这场战争将太初教的注意力都吸引过来，好从容完成他们创造第二个幽泉魔渊的目的。
　　想起可能出现的第二个幽泉魔渊，当年从死人堆里爬出来的虞长老浑身冒冷汗。
　　“这个消息你一定不能外泄，一定不能！”一脸惊骇的虞长老再度叮嘱秦浩轩，自己则匆匆忙忙走了，秦浩轩苦笑着端起一直没喝的茶杯。
　　茶杯中的茶叶此时完全舒展开来，丝毫没有揉搓煮熟的迹象，还像在茶叶上那样清脆诱人。
　　这杯茶不浓，甚至还像泉水般清澈，秦浩轩喝了一口，茶水入口，舌尖微涩，但满嘴清香。
　　“好舒服！”秦浩轩忍不住赞叹一声，品了一口茶后，他感觉浑身舒畅，神清气爽，大脑清明，这杯茶虽然没有增加修为之类神奇作用，但却能帮助修仙者平缓心态。
　　“不愧是长老，用的东西样样都不凡！”
　　细细品完这杯茶，秦浩轩又把玩欣赏了下茶杯，即便他这个不懂艺术的家伙，也能从茶杯上看出点名堂，这茶杯若是落到凡间，绝对是各大古玩商争抢的玩意。
　　就在秦浩轩欣赏虞长老的营帐时，刚刚出去的虞长老又风风火火的回来了，在他身后还跟着几名坐镇的长老，以及西门胜副堂主。
　　西门胜副堂主和几名长老看了看秦浩轩，又诧异的看了看一脸焦急的虞长老，其中一个性子急的长老说道：“虞师兄，你神色匆忙的将我们找来，究竟是什么事？”
　　虞长老慎重的在营帐四周各摆下一颗下二品灵石，然后十指翻飞，在他磅礴灵力的引导下，下二品灵石中蕴含的强大灵力喷涌而出，秦浩轩眼里极难控制的下二品灵石灵力，在虞长老操控下犹如听话的小绵羊，乖乖的构成了一个灵力结界。
　　由仙树境强者布置的灵力结界光华流动，铭文清晰。
　　秦浩轩看着这个灵力结界，自问就算自己的两头厉鬼全力攻击，恐怕也难以撼动分毫。
　　灵力结界布好后，隔绝了外面的所有声音，结界内诡异的安静。
　　虞长老的这份谨慎让其他几名长老更加诧异，究竟是什么事如此慎重？难不成那些散修有什么阴谋不成？就算有阴谋，也不至于要这么小心谨慎吧？
　　在几位长老疑惑的眼神中，虞长老望向秦浩轩，道：“你将这件事完完整整再讲述一次。”
　　虞长老小心谨慎的举动让秦浩轩心头震撼不已，虽然自己知道此事重大，却没想到虞长老竟然重视到如此地步。
　　当即，秦浩轩将打开幽泉冥界双向通道的阵图又说了一次，听到这个消息，那几名长老脸色全部变得煞白，神情从惊讶变为惊恐，最终每个原本波澜不惊的长老脸上，也流露出些许慌乱。
　　阴谋，恐怖的阴谋！
　　结界内的几位长老得知这个震撼的消息，不禁都看向秦浩轩，其中就有一个当初在灵田谷，为秦浩轩授课的楚长老，楚长老此刻惊讶的看着秦浩轩，他心头默默想道：这家伙以前上课不是打坐就是打瞌睡么？当初我在课堂上也只是随口提了几句关于幽泉魔渊的事，他却记在心里，甚至认出打开幽泉冥界通道的阵法，真不简单！
　　其他几名长老看向秦浩轩的眼神也不同了，这真的只是一个弱种？
　　入门两年不到，修为达到仙苗境九叶的高度，而战斗力更是堪比仙苗境二十叶的怪物，而且在阵法上还很有研究，即便他们这些老骨头亲眼看到那个阵法，都未必能认出是做什么用处的。
　　阵是修仙六艺里一个博大精深的学科，如果不是在阵法中钻研极深，又岂能认出打开幽泉冥界通道的大型阵法？
　　虞长老虽然听过一次，再次听说却依然忍不住狠狠的将掌下的桌子拍的粉碎说骂道：“这帮散修都是畜生变得吗？他们要毁了整个仙道跟人道才甘心吗！”
　　西门胜在听秦浩轩诉说的当儿，直直的站起来，对虞长老道：“此事不能拖延，必须马上上报门派，请掌教定夺，虞师兄有飞剑，可以带秦浩轩一同上山，速度比我们快许多，所以去门派汇报之事，还得虞师兄出马。”
　　其他几名长老也点头附和，表示不能有片刻拖延，一旦又演变成一个幽泉魔渊，那将是灭顶之灾。
　　普通弟子不知道虞长老的底细，还以为太初教只有长老院的长老及掌教等人拥有飞剑，其实还有极少数的长老拥有，这些长老都是当年在幽泉魔渊活着回来的人，虞长老就是其中之一。
　　经过幽泉魔渊的磨砺，虞长老的实力境界在太初教诸多长老中也是靠前的，幽泉魔渊号称天才和强者的陨落地，能在里面活着出来，除了实力和运气外，还得有超人的智慧。
　　这种危机关头，没有推推搡搡的客气，虞长老当仁不让的表态：“我现在立刻带秦浩轩回门派觐见掌教，这种大事我们不能擅专，不过这里就要麻烦几位。如果我们几位长老都走了，说不定会让那些散修察觉出什么，所以这场战争不但不能停，相反我们还要打得更凶猛，麻痹这些散修，争取更多时间。”
　　西门胜副堂主等几位长老点头，表示同意。


第0266章 相见恨晚好兄弟
　　“行，那就不耽误时间了，我们即刻就走。”虞长老一锤定音后，他又望向秦浩轩，用征询的语气问道：“秦浩轩，如果你没有什么要事，咱们即刻就走，可好？”
　　虞长老这话一出口，其他几名长老目瞪口呆的看着他，就像看怪物一般。虞长老虽然不是长老院长老，却是很有希望进入长老院的长老之一，以他在太初教的名望地位，秦浩轩又只是一个区区弱种，完全可以直接命令秦浩轩跟他走就是，别说秦浩轩，就算无上紫种李靖也不敢有意见。
　　可他却对秦浩轩表示出相当的尊重，征询秦浩轩的意见。
　　在其他长老眼里，虽然秦浩轩是一个表现比较突出的弱种，修炼速度、战斗力，或者认出打开幽泉冥界时空通道的阵法，让在座几位长老都不敢小觑他，但也不值得虞长老如此客气吧？
　　他可是从幽泉魔渊走出来，并被宗门赐下飞剑，同时有希望进入长老院的长老啊！
　　即便西门胜贵为副堂主，但也不敢在他面前摆架子，即便掌教和虞长老说话都是客客气气的，虽然他是被派下来坐镇的长老之一，而且还负责登记处，但他的地位绝对是这几名长老中最高的一个。
　　至于他为什么负责登记处？那是因为他主动请缨，否则即便西门胜也不敢吩咐他干活。
　　这样一个有实力有地位的长老，虽然用征询的语气征求秦浩轩的意见，如果秦浩轩聪明，一定会说没有别的事，可以马上出发。
　　可秦浩轩恭敬的朝虞长老及诸位长老一礼后，道：“请长老给我片刻时间，我有点私事要拜托叶一鸣师兄。”
　　有几名长老都傻眼了，神色不悦，心想难道你不知道这件事有多重要多紧急么？而且虞长老是什么实力地位？就算自己几个也是以他为尊。
　　但虞长老却毫不在意，他将秦浩轩剩余的约束金还给秦浩轩，一共九十颗下二品灵石，折合九千颗下三品灵石，并且微微一笑道：“好，快去快来！”
　　西门胜更是嘱咐道：“此事却不可外出！切记切记！”
　　虞长老撤掉灵力结界，远处隐约传来的喊杀声，近处的喧哗声一时间纷纷涌入耳中。
　　秦浩轩走出登记处，迎面就碰到李靖。
　　今天李靖的运气不错，一连杀了三个散修，最强的是仙苗境二十一叶境，若不是听到秦浩轩回来的消息，他也不会这么早就回来。
　　看到秦浩轩从登记处出来，李靖微微一笑，远远喊道：“秦师弟，好久不见。”
　　若是换成以前，李靖一定会主动走过来攀谈，但现在他只是远远的叫一声，虽然露出攀谈的神情，却是等秦浩轩主动走过去。
　　此时李靖不再觊觎秦浩轩的行气丹，因为他也有效果一样好的逆血丹，而且修炼【霸道真龙诀】这种出自水府的神功，自认为超过秦浩轩只是时间问题，而且这个时间还不会长，既然秦浩轩对他没有意义，他怎么还会摆出一副亲热的样子？
　　站在原地的李靖心里想道：如果你聪明，跑过来和我攀谈，表示热情，或许以后我还提携你一把，若是不聪明，日后张狂对付你时，我说不得还会痛打落水狗。
　　本来对李靖不感冒的秦浩轩回以一个笑脸，然后头也不回的回自己营帐了。
　　李靖站在原地，心中怒火滔天，但脸上依旧波澜不惊，冷哼一声，暗道：“秦浩轩，以堂堂无上紫种的面子，让你跑过来攀谈几句你都不肯，当自己真是什么绝世天才么？你最好别落到我手里，我迟早玩死你！”
　　自觉丢脸的李靖不知道的是，他的无上紫种的面子虽然大，可一个没成长起来的无上紫种的面子没有虞长老面子大吧？秦浩轩刚才连虞长老马上出发的询问都否决了。
　　当然，秦浩轩说找叶一鸣师兄只是个借口，他真正的目的是要去警告刑几句。
　　刑这家伙可是来自幽泉冥界的魔啊！他和秦浩轩在一起，有秦浩轩的震慑，还不敢胡作非为，可一旦秦浩轩不在，他可就肆无忌惮了，以他馋嘴的秉性吃个把修仙者也是很可能的，到时候他过了嘴瘾，自己就倒了血霉了。
　　秦浩轩也想过让他变成软甲之类，跟自己去太初教，但这次不是回灵田谷啊，肯定是见掌教之类的宗门高层，这些宗门高层实力高深莫测，万一他们看出刑是魔，以修仙者对魔的憎恶，刑是必死无疑了，自己肯定也得给他陪葬，说不得还会连累自然堂。
　　思来想去，只有将刑落在战场大营中。
　　回到大营，秦浩轩表情很是凝重的死死盯着刑。
　　刑被他盯得浑身难受，警惕地说道：“你，你又想让我干坏事？你别这么看老子可好？”
　　“我不想让你干坏事，我是怕你干坏事啊……”秦浩轩摇头叹气说道：“我现在要随长老去宗门汇报，但是我很不放心你小子，可又不能带你走。”
　　听说秦浩轩要回宗门，而且还不方便带自己走，刑眼中有道精光一闪即逝，一脸无辜：“真的不方便带我去么？我们兄弟两从水府之后就在一起，从来没有分开过，这次要分开，我还真舍不得呢！”
　　说着，刑还挤了挤眼睛，可惜没挤出眼泪。
　　秦浩轩将胳膊搭在刑的肩膀上说道：“我几天时间便能回来……你这几天必须老实的呆在营帐中，不要外出！”
　　刑一脸不舍，连连点头：“没问题！”
　　秦浩轩继续叮嘱：“尤其不能吃人！你可千万别吃人……哪怕是敌人……万一吃人被发现……我真的难以救你啊。便是你吃对方散修……太初知道了，也会先灭了你……”
　　刑眼中隐约氤氲出雾气，眼皮不住的眨啊眨，他能感觉到秦浩轩提出的不吃人，是在关心自己，而非最初讨厌它吃人这个事情，很是不耐烦的挥手说道：“知道了，知道了。你走你的便是了……我若是想真的吃人，上次你回家时……我不跟着你走便是了。”
　　秦浩轩这些日子相处下来，也知道刑在面对一群人而不吃人的状态下，其实是非常难受的，那是一种骨髓里的难受，就如同将一个正常男性捆绑起来，又把他丢入到了一群极其漂亮，却又没穿衣服的女人堆里一样……或者说……比那个还要严重百倍的难受。
　　刑能够忍到今天，在太初是怕死，在这里则是因为……
　　秦浩轩知道……刑是因为自己，不然他完全可以偷偷吃人跑掉，离开太初的大营，那样对他更安全，可他没走……
　　“蓝烟，看好他……千万不要让他吃……”
　　“滚蛋！有完没完？”刑一脚将秦浩轩踹出了营帐，一脸的不爽：“当老子是没断奶的孩子吗？”
　　秦浩轩前脚刚走，刑便望着蓝烟道：“你也不用看着老子，老子还能忍住不吃人的。”
　　这段时间蓝烟和刑混得极熟，虽然蓝烟对魔没有好感，但对刑确实例外，或许是刑这家伙嘴巴很甜的缘故。
　　蓝烟很诚实白了刑一样说道：“如果你吃了这里的人，肯定会被这里坐镇的几个老家伙查出来，到时候就算你跑掉了，秦浩轩肯定跑不掉，而且还会死得很惨。”
　　刑耸动肩膀说道：“所以啊，老子是不会吃人的。这点你放心便是了，真怕你每天盯着我，那也太无趣了……”
　　蓝烟又白了刑一眼，十分义气：“话说，你是不是傻啊？姐姐我只是说，会看着你不迟太初的人，但如果你跑出去吃那些散修，我哪里管的着？我哪里看的见？我可是不会出大营的……”
　　刑愕然的看着蓝烟，怀疑自己的耳朵出现了问题，这个小娘们居然不在乎自己是不是吃人？人类不是都很在乎魔吃不吃人吗？
　　“你是在……考验我吧？”刑向后跳了一步，满脸正气地说道：“老子不上当！”
　　“你是魔，又不是人。难道我喜欢小鸡，还要把狐狸都杀死吗？还是要让所有狐狸都吃素？”蓝烟一脸不在乎地说道：“世间万物本就相生相克，人吃那么多生灵，又怎样了？你只是吃的食物不同罢了。秦浩轩看不透这一点，所以他修炼才慢。世间一切……皆是一样的。当然……如果你吃我，或者我亲人，我还是要跟你干仗的。”
　　刑打量着蓝烟，越发觉得这个女孩不简单，虽然其他人听来或者这话有些离经叛道了，但若是身份非人的状态下，听到这话便会觉得实在是太对了！
　　“反正我是觉得，不能吃太初教修仙者，可以去吃敌方的散修啊！”蓝烟翘着二郎腿吃着瓜子悠闲说道：“我还真的不信了，太初教的那几个长老，还会去研究敌方散修是怎么死的？”
　　“你……真的不是老秦派来试探老子的？”刑保持着足够的警惕。
　　蓝烟大气的挥了挥手，道：“这样总行了吧？过会儿我跟你出去！找个偏僻角落坑杀几个散修，让你悄悄的吃。”
　　刑开始怀疑蓝烟到底是不是人了，居然带自己外出吃人……
　　“你跟姐认识这么久了，姐还不知道你么！虽然你是魔，可能以前也不是什么好东西，但你对秦浩轩还有我，算是真的把我们当朋友了。”蓝烟赞了刑几句，然后眼珠一转，说道：“我知道你吃灵石也好，吃修仙者也好，只是为了恢复伤势，回到自己的巅峰状态，对吧？”
　　“我的个无上真魔啊……居然还有这样的丫头片子……老子怎么以前没有遇到呢？”刑连连叹气摇头：“真的很难相信，你可以理解我。”
　　蓝烟撇撇嘴角很是不在乎说道：“我早说过了啊。魔吃修仙者就像老虎吃人一样，没人会觉得老虎吃人是不对的，相反虎皮虎骨等老虎身体上的东西对人来说也都是药材！而你们魔的骨骼血肉都能成为修仙者炼制法宝、丹药的材料。所以双方没有对错，魔吃人也不是不对，就跟没有人觉得用魔的血肉骨骼炼丹炼法宝是错的！谁都不能谴责对方，看的是谁的拳头大，谁的实力强！当然，要对得起良心，对得起朋友。再说了，这些散修做事也太没有底线了，跟这种东西没必要讲底线。”
　　听到蓝烟的这一番话，刑一脸激动，仿佛得到大人认同的小孩般，拍着蓝烟的肩膀：“我知道其中利害，跟秦浩轩这么久了，在他迂腐的观念影响下，我也不像以前仅仅把人类当食物了，我和秦浩轩，和你也可以是很好的朋友！放心，我不会做出害你们的事的！我是幽泉冥界最讲义气的天才魔，魔品杠杠滴！”
　　蓝烟看着刑激动的模样，掩嘴一笑，看来和秦浩轩在一起，在秦浩轩霸道压迫下，这位来自幽泉冥界的天才魔过得很憋屈啊，自己才帮他说了几句话，他就将自己引以为知己了。
　　不过蓝烟也确实将刑当成朋友了，虽然这家伙是幽泉冥界的魔，但并不是一味只知道吃人的低等魔。
　　她也拍了拍激动的刑的肩膀，道：“既然修仙者能用你的骨骼血肉炼丹炼法宝，你当然也能吃修仙者了，走，姐带你去吃几个散修！你的实力恢复一些对秦浩轩也有好处，他修炼虽然不慢，但毕竟是弱种，而且惹的人一个比一个厉害！说不定以后还要靠你保护他呢！”
　　刑撇撇嘴，轻声嘟囔：“哪天不是我保护他！”
　　两人越聊越是觉得相见恨晚，一时间情绪越发的激昂起来……


第0267章 飞剑千里太初山
　　秦浩轩和叶一鸣师兄道别后，赶回登记处。
　　登记处，虞长老正在帮李靖统计功勋，眼神焦虑的不时看一眼门外。
　　秦浩轩走进登记处后，对虞长老行礼道：“长老，我的事处理完了，我们是……”
　　“秦师弟，虞长老正在忙，你有什么话请等会说！”
　　秦浩轩还没说完，正在计算功勋的李靖忍不住打断他的话，之前秦浩轩在外面不理睬自己，现在竟然还胆大包天，竟然在虞长老面前这么没礼貌。
　　虞长老是什么身份秦浩轩不知道，但他李靖还不知道吗？就算其他长老有事找虞长老，在虞长老忙活时也得乖乖在一旁等候，等虞长老忙活完了再说话，秦浩轩一个区区弱种，这么没大没小的说话。
　　若不是虞长老在场，李靖需要顾及身份，否则他真想问秦浩轩，什么叫我的事忙完了？你的事关虞长老什么事？还装出一副跟虞长老很熟的样子？难道你不知道虞长老和我有多熟吗？这段时间虞长老可没少指点自己修炼。
　　一个弱种，在徐羽的关照下得到几颗行气丹，修炼速度堪比灰种。但也只是堪比灰种而已，刚来这里便要显示跟长老关系好？压我一头？如今的榜单我已经是第一了，你还是少跟我装的好。
　　李靖看着秦浩轩，毫不掩饰眼中的厌恶，心中想道：以前跟你搞好关系是图你手里的行气丹，莫非还真以为我需要巴结你？
　　诸多念头在李靖脑海中一闪即逝，然后他毫不客气地说道：“秦师弟，我还有一些修炼上的问题需要请教虞长老，你若有事待会再来，如何？”
　　虽然是商量的话语，但他的语气却无比强硬，跟命令没什么区别。
　　换成别的人，在李靖下了逐客令后，肯定灰溜溜走了，但秦浩轩只是淡淡看了他一眼，随后静静站着等虞长老的反应。
　　等秦浩轩这段时间，虞长老可以说是度秒如年，这事太重大了，多拖一刻多一分危险。
　　看到秦浩轩说准备好了，虞长老也顾不得给李靖统计功勋了，他将玉简放在桌上，马上站起来，道：“走吧。”
　　说着，虞长老手往身前桌上一拍，身子借势站起，同时斜插在他背上的飞剑出鞘，虞长老手诀一捏，飞剑变大，飞到秦浩轩身前。
　　飞剑飞到秦浩轩的身前，秦浩轩感觉到飞剑散发出来的淡淡剑意，让他有喘不过气的感觉。
　　这还是虞长老对自己没有恶意的情况下，若是虞长老想斩杀自己，光是控制飞剑散发出来的剑意就足够了吧。
　　看着眼前飞剑，想象着它刚才从虞长老背上飞到自己面前，带起的那一抹剑虹，秦浩轩说不激动是假的：“飞剑，这就是真正的飞剑，我终于有机会乘一次飞剑了！”
　　虞长老的动作将李靖吓了一跳，尤其见他飞剑出鞘时，还当虞长老怒了，要一剑斩了秦浩轩呢！
　　正当他准备看一场好戏时，和自己说话一直绷着脸的虞长老换上一副笑颜，和气的对秦浩轩道：“看来你真没有乘过飞剑啊？”
　　秦浩轩十分诚实：“没有。”
　　虞长老颔首，秦浩轩入门两年不到，自然堂实力又弱，怎么可能乘过飞剑呢？就算和他同年的三大紫种弟子都没乘过，当即说道：“飞剑上天之后，你站在我身后，我会召出灵力为你挡住部分罡风，你自己也需要用灵力护体，放心，我不会飞太快，你站稳就行。”
　　秦浩轩点点头，在虞长老的指导下，他踩上了这柄由三指宽四尺长的长剑，变成宽五尺，长半丈的飞剑上。
　　他站上去后，漂浮在半空中的飞剑连微微颤动都没有，就仿佛固定在半空中，同时一股微弱的灵力波动从脚下传来，这股灵力就像有黏性一般，将秦浩轩的双脚固定在飞剑上。
　　秦浩轩当然知道这是细心的虞长老照顾自己，一般人驾驭飞剑，怎么可能会有微弱的灵力将自己固定在飞剑上呢？肯定是虞长老担心自己境界低，在空中怕出现意外，所以这么做的。
　　做完这些，虞长老才记得还有个紫种弟子被自己晾在一边呢，略有歉意的对李靖说道：“李靖啊，你先回去吧，你的功勋下次再统计。”
　　看到这一幕，又听到虞长老说的话，刚才还准备看秦浩轩被教训的李靖脸胀成猪肝色，原本他以为虞长老放出飞剑，是要教训秦浩轩，当时还在想教训区区一个弱种弟子，至于用飞剑这种高档货么？不怕秦浩轩的血弄脏飞剑了么？
　　却没想到虞长老是带秦浩轩驾驭飞剑。
　　飞剑是多么高贵的宝物啊！就连身为无上紫种的自己，都没有机会亲手摸一摸，可秦浩轩这混蛋，不知道用什么手段，竟然骗得虞长老带他驾驭飞剑！难道不怕他那肮脏的脚弄脏尊贵的飞剑么？
　　李靖还想问一句为什么，可归心似箭的虞长老根本没兴趣搭理他了，匆匆甩了那句话后，身子一跃，也跳到变大的飞剑上，随着虞长老手诀一变，载着秦浩轩的飞剑化作一道剑光，冲出营帐消失在天边。
　　直到再也看不到秦浩轩的身影，自认素质很高的李靖狠狠骂了一句：“混蛋，这是怎么回事？”
　　一时间，李靖感觉自己像在做梦，即便身为无上紫种，被掌教等宗门高层重视，但都没有人带自己驾驭一次飞剑，试试御剑九天的感觉，可秦浩轩一个弱种弟子，他凭什么上虞长老的飞剑？
　　难道虞长老是他亲爹不成？
　　原本以为自己再也不用在乎秦浩轩，原本以为自己已经将他远远甩到身后，可现在这又是怎么回事？
　　……
　　飞剑之上，虞长老在前秦浩轩在后，随着虞长老手诀一变，飞剑就像离弦之箭，直插天空。
　　巨大的劲风几乎将秦浩轩吹得喘不过气来，他马上调动灵力护体，同时虞长老也散出灵力，为秦浩轩挡住一部分罡风，这才好受一些。
　　这时，秦浩轩再朝下一看，赫然一惊，现在的他已经离地千丈，飞剑在一团团的云雾中穿梭，低头看下方时，即便是胆大的秦浩轩也有些脚软，毕竟是第一次御剑九天，看到脚下的房屋变成一个星星小点，看着原本巨大的湖泊变成小水坑，大大小小的山也变成一个个小土丘。
　　原本无法一览全貌的山峰、湖泊、田园此刻都在自己的脚下，这种感觉真是奇妙极了。
　　难道那么多人向往修仙，这么多修仙者希望获得一柄飞剑，除去飞剑的威力不说，光是御剑飞天的诱惑，就没有几个修仙者能抵挡住。
　　不过秦浩轩也感觉到，在天上飞行和地上狂奔所受的罡风压力不一样。
　　在地上以飞剑速度奔跑，风压虽然很大，但秦浩轩自信以自己肉体强度，再加上灵力护体，根本不会有任何问题，可是在高空中，飞剑速度带来的罡风风压，即便是有虞长老的照顾，再加上自己灵力护体，以及修魔身体的强度，可这种踹不过气来的感觉还是很明显。
　　同样的速度，天上和地上完全是两个概念。
　　飞行了约摸两个时辰，远远的看到巍峨入云的黄帝峰。
　　如果换成以前，在黄帝峰山脚之下，虞长老便会降下飞剑，顺着通天梯一路走上去，但现在事关紧急，晚一刻就多一份危险，所以虞长老并没有降下飞剑，他从怀里拿出一枚玉简，将玉简捏碎后，一团淡黄色光幕将飞剑上的二人保护其中。
　　太初教的护山大阵威力巨大，别说虞长老的仙树境，就算仙婴道果境御剑进入也会被护山大阵绞成肉末，而这枚御剑令是掌教给有飞剑的长老，但也只是每人一枚，在极为紧急的情况下，只要捏碎御剑令，便可御剑进入护山大阵中，不被护山大阵攻击。
　　很快，载着虞长老和秦浩轩的飞剑来到黄帝峰顶，太初宝殿前。
　　飞剑降下，那柄巨大的飞剑再次变成三指宽四尺长的小剑，回到虞长老背后剑鞘中。
　　虞长老对秦浩轩道：“你到这里等着，我去向掌教真人汇报！”
　　“是！”秦浩轩微微鞠躬一礼。
　　太初教的太初宝殿，可不是每个太初教弟子都能来的，拜入太初教将近两年，但秦浩轩还没有来过太初宝殿。
　　秦浩轩张望四周，不禁暗暗震惊。
　　听蒲师兄说，原本黄帝峰是一个陡峭的山峰，在这个山峰上建一个茅庐都不容易，但太初教的先祖就曾一剑将黄帝峰峰顶斩断，于是在这里建下了太初宝殿。
　　秦浩轩站在原地静静等候掌教的召唤，而太初宝殿大殿中，虞长老刚刚走进去，掌教黄龙真人也赶了过来。
　　在虞长老捏碎御剑令时，黄龙真人便已经感应到了，御剑令这种东西极为珍贵，不到危急紧要关头，必须争分夺秒赶时间的话，是没有人愿意捏碎御剑令上山的。
　　毕竟有飞剑的长老就算爬通天梯，赶到黄帝峰顶也不过多一炷香时间。


第0268章 黄帝峰上固道心
　　黄龙真人见回来的是虞长老，眉头一皱，心中想道，虞长老这般匆忙回来，甚至还用御剑令回山见我，莫非是和散修战斗出问题了？那群散修不过是一群乌合之众，又能翻起什么浪？难道以虞长老的能耐，都镇压不住那群叛乱的散修？
　　黄龙真人一脸疑惑，问道：“虞长老，发生什么事了？”
　　看到掌教，虞长老匆忙行礼，道：“禀掌教，我教弟子秦浩轩在一个知府衙门中，发现一个可以打开幽泉冥界时空通道的阵法，而且是由散修布置的。”
　　“秦浩轩？”黄龙真人听到秦浩轩的名字微微皱眉，作为掌教的他，理论上数年时间都不该听到一个弱种弟子的名字，可偏偏这个名字他听过不止一次了。
　　从个人情感上来讲，黄龙并不是很喜欢秦浩轩，因为他的关系，徐羽的行气丹都不给张狂，紫种之间的关系也不是很好。
　　但，从掌教的位置，黄龙并不讨厌秦浩轩，因为太初的每一个弟子，都是他的孩子。
　　对于秦浩轩的思考，在黄龙脑海中一闪而过，因为幽泉的事情远比秦浩轩更让他记忆深刻。
　　平日里从来淡定稳重的掌教，这一刻猛地站了起来问道：“可以打开幽泉冥界时空通道的阵法？”
　　“是，而且是双向的通道，和幽泉魔渊的时空通道一样。”
　　听到虞长老的后一句话，即便是天塌下来都不色变的掌教也大惊失色：“和幽泉魔渊一样？”
　　虞长老艰难的吞了一口唾沫，脸色苍白的点点头：“是的。”
　　一个单向时刻裂缝的阵法，即便是太初教很多普通弟子都会，但是这种时空裂缝只能从幽泉冥界过来，而且都很小，只能过来一些最低级的魔，甚至连魔体都没有形成的冥物，一定时间后会自动消失，可双向通道却不同了，双向通道就像幽泉魔渊那样，需要修仙者去修补，不去修补它将永久存在。
　　“散修布置的，通往幽泉冥界的双向通道……”黄龙真人脑海中闪过很多，他瞬间明白了散修发动这次战争的目的，沉声说道：“立刻召集五大堂堂主，以及长老院诸位长老。”
　　幽泉魔渊有多可怕，作为太初教掌教的黄龙真人是再清楚不过了。
　　当年黄龙真人还只是一个弟子时，虽然他表现得惊才绝艳，但没有人认为他会成为掌教，因为当时的太初教还有一个更加令人惊艳的弟子，黄龙真人的师兄龙逸轩。
　　黄龙真人直到现在都还记得，当年龙逸轩师兄总是一袭白袍，剑眉入鬓，潇洒俊秀，背上斜插著一柄飞剑，这柄飞剑遍布古朴花纹，剑凝如水，龙吟绕耳。
　　他曾见过龙逸轩师兄练剑，飞剑出鞘时，剑气铺天盖地，剑光凝炼若银河，仿佛随时可以撕裂时空，人剑人一体，锐刚不可挡摧。
　　当黄龙真人还卡在仙苗境四十九叶时，龙逸轩师兄已经达到仙树境，不仅是整个太初教年轻一辈弟子中的翘楚，和其他宗门弟子比起来，也绝对是首屈一指的人物存在，甚至有人说龙逸轩师兄是真正有希望成仙的人。
　　可这样一个完美的存在，未来注定接掌太初教掌教宝座而无人不服，或能带领太初教走向更加辉煌未来的人，却死在幽泉魔渊；同他一起死去的还有当时已经达到仙婴道果境的掌教，也就是黄龙真人的师尊。
　　同时，黄龙真人的双修道侣也永远留在了幽泉魔渊。
　　那一战十不存一，活著回来的仅有四个人，黄龙真人是一个，虞长老也是一个。
　　掌教和龙逸轩皆殒陨落，便由黄龙真人接掌了太初教掌教之位。
　　午夜梦回之际，黄龙真人还会梦到待他极好的掌教师尊，很关照他的龙逸轩师兄，还有与他深深相爱的双修伴侣，以及在幽泉魔渊丧生的众多师兄弟。
　　每每想到这些人，黄龙真人的心就像遭刀绞般难受。
　　原本黄龙真人性子活泼，和生性老成的龙逸轩比起来，就像个不懂事的小毛头；，但从幽泉魔渊回来后，经历了那么多生死离别，看淡生与死的他性情大变，原本的活泼也转为成熟沉稳，仿佛换了个人似的。
　　当然，如果不是这样，他也接不了掌教的位子置，掌教的位子置不可能交给一个不成熟的弟子，哪怕他再有潜力。
　　虞长老微微躬身，道：“掌教，你是否宣秦浩轩进来问个清楚？”
　　“让他进来吧。”陷入回忆中的黄龙真人顿时惊醒。
　　此时此刻，原本天塌于眼前都不会色变的黄龙真人，脸上糅合著惊恐和怒火，若真如虞长老所说，那么这些散修也太胆大包天了！
　　一个幽泉魔渊就已经让整个修仙界疲于应付，要是在翔龙国内弄出第二个幽泉魔渊，即便太初教有护山大阵的庇佑，恐怕也会根基动摇，甚至覆亡。
　　得到黄龙真人授意，一直是黄龙真人贴身心腹的接引道人走出大殿，将等在正殿九十九阶白玉梯下的秦浩轩请进正殿。
　　伫立于白玉梯之上的太初宝殿恢弘雄伟壮，隐隐透出道家正统门第的气势，大殿上空苍穹如镜，站在偌大的太初宝殿前，无论是谁都会感觉自己就像蝼蚁般渺小。
　　出入过荒凉恐怖的绝仙毒谷，并在识海中历经数百次死亡的秦浩轩，也不禁生出顶礼膜拜的冲动。
　　当他踏上第一阶白玉梯，太初宝殿正门轰然打开，一股磅礡沧桑的仙家正气扑面而来，浓郁得令秦浩轩后退两步才站稳身子形。
　　宝殿无声，但当正门打开时，秦浩轩隐约听到钟鼓绕耳，仙乐鸣奏，他每次抬起脚步跨过一阶白玉梯，扑面而来的压力一波更胜一波。
　　这压力不是黄龙真人故意散发出来的，而是太初宝殿一年一年积攒起的数千年道统。秦浩轩敢肯定，若他在这里将手臂封印的两头厉鬼放出来，这两头达到仙苗境二十五叶境的厉鬼，将会立刻被磅礡正气瞬间碾压得连渣子都不剩。
　　就这是千年大派经年累月的积威。
　　当秦浩轩走上九十九阶白玉梯时，抬眼看到高耸入云，巍峨雄壮的太初宝殿，心中震撼无以复加，这真的是人为建筑吗？人力能造出这样宏伟的建筑吗？
　　在秦浩轩眼里，打开门的太初宝殿正气凛然，透出令人不得不敬服的威压，说它是一栋雄伟的建筑，不如说是一座建筑型的法宝。难怪刑刚来到太初教时，便向自己唠刀说，太初宝殿是太初教护山大阵的核心，更像威力巨大的法宝，以它的魔力，只要走到太初宝殿，就会被宝殿的正气冲散。
　　天不怕地不怕的刑说这话时，眼神中透出的惊恐光芒，令秦浩轩记忆犹新。
　　以前秦浩轩还怀疑，修仙者手段通天，但也不可能让一栋建筑变成法宝吧？但现在，他已不再怀疑了。
　　可以想像，若是有人心生不轨，就算穿过护山大阵，只要走到太初宝殿门口，掌控著太初宝殿的掌教真人只要操纵宝殿释放出一道气势威压，就足以杀死来人了！
　　太初宝殿巍峨雄壮，但在秦浩轩眼里，更像是一头远古巨兽张开的大嘴。
　　好在秦浩轩道心坚固，这道幻象生出后很快便恢复正常，但他的后背已经被冷汗浸打湿，当初看著云鹤山人劈来一剑都没这么战战兢兢。
　　秦浩轩跨进太初宝殿门槛，眼角余光从四周壁画及巨大梁柱上扫过，感受著太初宝殿的古老沧桑，同时感受著它带给自己的威压，以及太初宝殿中极高的灵力浓度。这一切都令秦浩轩暗暗咋舌，光是太初宝殿给自己带来的压力，就比仙树境赤炼子带给自己的威压还大。
　　不过此刻秦浩轩没有心思管别的，掌教真人正坐在掌教宝座之上，威严高大，宝相端庄肃穆。
　　一股如虹气势从掌教真人身上传出，在秦浩轩眼里，掌教真人就是一座高山，令人高山仰止。
　　“弟子秦浩轩拜见掌教真人。”秦浩轩恭恭敬敬行以大礼，跪伏在地。
　　黄龙真人看到秦浩轩后，一道复杂的眼神一闪而过，但神情波澜不惊，探出一道灵力，将秦浩轩扶起来，道：“将你所看到的给我讲一遍。”
　　“是！”秦浩轩领命后，又不厌其烦地的再次叙述起在知府密室的所见所闻，并将那阵法的模样大致体描述出来，同时一口咬定那就是打开幽泉冥界双向时空通道的阵法。
　　听完秦浩轩的叙述，以及对阵型的描述，黄龙真人的眉头紧锁，原本还有些怀疑的他，现在敢肯定那个阵图就是打开幽泉冥界双向时空通道的阵法，至于这座阵法是不是秦浩轩编造出来的他倒不担心。
　　这种阵法相当罕见，即便是自己也未曾见过，如果没有亲眼见到，而且在修仙六艺的阵之一途上有些造诣，就算想用合适语言描述出来都不容易，更何况秦浩轩还描述得如此真切。


第0269章 弱种也能引众观
　　这种阵法相当罕见，即便是自己也未曾见过，如果没有亲眼见到，而且在修仙六艺的阵之一途上有些造诣，就算想用合适语言描述出来都不容易，更何况秦浩轩还描述得如此真切。
　　真如秦浩轩描述，那这小家伙倒是立大功了，若是形成新的幽泉魔渊，还直接出现在翔龙国内，太初教可谓首当其冲倒了大楣。
　　黄龙真人左手轻轻转动著右手大拇指上的扳指，目光淡淡落在一脸恭敬站在下方的秦浩轩身上。虽然秦浩轩立了大功，但黄龙真人还是有些不乐见秦浩轩。
　　这一批新弟子在入红尘前，黄龙真人曾特意找过徐羽，与徐羽商量是否可以分一些她所炼制的行气丹给张狂，结果因为秦浩轩和张狂间有嫌隙，以及徐羽和秦浩轩的关系，徐羽断然拒绝了黄龙真人的请求；如果没有秦浩轩，在自己的说服下，徐羽能分一些行气丹给张狂，张狂这个最强弟子肯定会成长得更快，太初教未来的前景将更加光明。
　　虽然三名无上紫种弟子之间肯定会有竞争，但这种竞争必须是良性的，而不能像现在这样显得不团结，掌教认定，导致这种不团结情况的人，正是眼前这个秦浩轩。
　　身为太初教掌教，一心为光大太初教而努力的黄龙真人，他又如何能不对秦浩轩感到恼怒呢？
　　不过就算黄龙真人是仙婴道果境的强者，他做梦都想不到，他努力想为张狂求得的行气丹，正是他不乐见的秦浩轩所炼制的。
　　该询问秦浩轩的也问完了，现在就等其他五大堂堂主以及长老院派人一同协商对策，在这些人来到之前，整个太初宝殿陷入沉寂之中。
　　黄龙真人被秦浩轩的描述深深震撼了，现在他暂时将对秦浩轩的成见抛到一边，毕竟秦浩轩只是惹他不悦，而可能出现的又一个幽泉魔渊，却会威胁到整个太初教的千年道基。
　　黄龙真人没有开口说话，虞长老和秦浩轩自然不能说话。
　　秦浩轩则趁此机会开始悄悄打量起太初宝殿内部。
　　太初宝殿高七丈，四周墙壁和巨大的梁柱上雕刻著各种壁画，有各种上古异兽，有诸天神灵，栩栩如生，令人不敢直视。
　　在掌教宝座身前，有一座半人高的香炉，这香炉香烟袅袅，散发出沁人心脾的幽香，香味入鼻，哪怕是再怎么心浮气躁，也能很快宁心静气，体内灵力产生说不出的平和，更有增强经脉肉体的作用，就算是一个未曾修仙的虚弱病人闻上一年，不但会百病痊愈，而且还能变得生龙活虎、身强体壮。
　　再纵观太初宝殿内的各种装饰，即便是见识不多的秦浩轩也不由得倒吸一口气气，这里没一件便宜货啊！
　　就说掌教座旁的两株曼乌罗，七朵鲜红的花正含苞待放，顶多再等十年，便能结出曼乌罗果。
　　这种曼乌罗果本是星海那头的特产，在星海这一边很难成长，它生长所需的环境很苛刻，不但需要每天灌溉灵泉水每天灌溉，还得植在天地灵气十分浓郁的地方。曼乌罗果十年开花，十年结果，一次最多只有七个果实。
　　曼乌罗果最大的用处就是平衡丹药药力，如果炼一些比较霸道的丹药，本身没有把握的话，加入一颗曼乌罗果，虽然会牺牲少许药力，但成丹机率将大增。
　　可以说，一颗曼乌罗果可能等于一炉成品好丹，它的价值自然水涨船高，而且有价无市。
　　看掌教宝座旁摆设的两株曼乌罗花，纯粹是当成摆设品了吧？曼乌罗开花后，花香迷人，可以让人心情愉悦，神清气爽，在星海那边，曼乌罗花更是有实力的修仙者最爱之玩物，因为它的花实在太漂亮了。
　　再看其他东西，尽管以秦浩轩的见识叫不出名字，但如果换成蓝烟来见识，她一定会吃惊得咬到舌头：“这种穷乡僻壤的国度，竟然还有这么阔气的地方，真是不可思议。”
　　没多久，接到掌教急召的几位堂主都赶到了，其中夏云子因带领慕容超等新弟子去古风派参加化树宴，顺便入红尘，所以夏云堂另由另一名德高望重的长老前来参加会议。
　　这些人走进正殿，看到除了掌教和虞长老外，竟然还有秦浩轩站在这里，苏百花和古云子两人都认识秦浩轩，他们诧异地看了看秦浩轩，又看了看掌教，尤其看到掌教一脸严肃，所有人都明智地的选择了沉默，只是在心里暗暗猜测，怎么回事，是不是这个秦浩轩惹祸了？
　　秦浩轩在太初教小有名气，虽然他只是个弱种弟子，不过修练速度不慢，再加上一系列越级战胜其他弟子的事，但这些还不足以引起几名高高在上的堂主注意。让他们关注的是，秦浩轩和徐羽的关系极好啊！有小道消息说，掌教亲自出面为张狂买行气丹，却被徐羽以护著秦浩轩为由而拒绝了。
　　掌教黄龙真人这么多年下来，在太初教已经树立了坚不可摧的权威，如果小道消息是真的，那秦浩轩就算完了。
　　当时百花堂堂主苏百花还暗自摇头，自然堂这么多年没收个像样的弟子，眼看收了个还有点潜力的，却得罪了掌教真人，未来前途堪忧啊。
　　不过就算真的得罪了掌教，也没必要特地抓秦浩轩到太初宝殿，还将五堂堂主以及长老院长老请来吧？黄龙真人想将秦浩轩从在太初教除名，只要吩咐一声就好，需要这么大张旗鼓地的将五大堂堂主请来吗么？
　　可若不是要对付秦浩轩，这几名堂主就真想不到秦浩轩凭什么站在太初宝殿了。
　　就算是三名无上紫种弟子，现在修为尚浅，都还没资格来太初宝殿呢，秦浩轩不过是个注定没什么发展性的弱种弟子，凭什么来太初宝殿？
　　四名堂主看著端坐掌教宝座上的黄龙真人，尤其看到他面色凝重寒霜，肃穆庄严的模样，心底闪过各种猜测。
　　往常宗门有些什么重大要务，掌教将五大堂堂主请来议事，还会先面带微笑一个个打招呼呢；，但今天掌教真人不但没有一点笑容，反而面如寒霜，眼神中隐含怒意，四名堂主依次到来他都仿佛没看到一般，；执掌太初教四大堂的堂主都是人老成精的家伙，岂会看不出今天的氛围明显感觉不同？
　　而且，区区一个弱种新弟子站在这儿算什么？还有负责和散修战斗督战的虞长老，他不是应该正在前线坐镇吗？
　　“莫非秦浩轩吃了腐蚀丹变得太厉害，引起掌教注意，查出他吃过腐蚀丹，于是要追查来历？”古云子看到秦浩轩后便不安地猜测起来，当他想到这里时，心里涌起惊涛骇浪，如果因为秦浩轩将自己牵扯出来，那就完了，古云堂堂主没得当不说，甚至可能面临宗门的严惩……
　　心虚的古云子力持镇定，目光装作不经意地的自秦浩轩和掌教身上扫过，看了很久，才发觉秦浩轩身体一如既往，毫无异状，如果开始出现腐蚀丹效果的话，他身体应该已经彻底僵硬，浑身透出森森死气了。不过秦浩轩明显很正常，就算掌教是仙人，也未必能看出秦浩轩吃过腐蚀丹，更别提揪出幕后的自己了！而且掌教眼神压根没看向自己这里，只是不时朝秦浩轩身上瞟一眼。
　　“也不对，秦浩轩这小子可有徐羽给的行气丹呢，掌教就算怀疑，也怀疑不到腐蚀丹上来。”猜测跟自己应该没多大关系后，古云子这才松了一口气，但另一个疑问又升起了：“秦浩轩怎么会出现在这里，而且掌教看他的眼神也很暧昧，这是怎么回事？”
　　“莫非徐羽因为秦浩轩拂了掌教的面子，掌教要对付秦浩轩？”这个念头刚在古云子脑海里升起，随即就被驱散了，开什么玩笑，堂堂太初教掌教，在整个太初教都是说一不二的首领存在，对付区区一个弱种弟子还需要带到太初宝殿，再请五大堂堂主观看吗？肯定不是这样。
　　古云子又陷入苦苦的思索中，同时目光也落到苏百花的身上，因为徐羽的关系，秦浩轩和苏百花可谓关系匪浅呢。
　　被古云子认为和秦浩轩关系匪浅的苏百花此时也一脸疑惑，因为徐羽的关系，苏百花和秦浩轩曾打过一次交道，一直到现在她都为徐羽惦挂著秦浩轩而耿耿于怀。在她眼里，秦浩轩只是一个没有前途的弱种弟子，却死死纠缠著注注定要大放光芒的无上紫种徐羽，自己身为徐羽内定的师父，却不能强行阻止徐羽和他交往，徐羽为了秦浩轩连掌教面子都敢拂，自己若强行阻拦他们，说不定会对徐羽道心造成影响。
　　百花堂好不容易捞到一个无上紫种弟子，可不能出半分差池，修练之余她也为徐羽和秦浩轩的关系而恼火不已，尤其听说徐羽在入红尘时，还记挂著秦浩轩有没有行气丹，甚至扳著手指算日子，计算下一次为他送行气丹是什么时候。
　　每当得到徐羽入道师姐罗金花的这种汇报，素养极高的苏百花也忍不住想破口大骂。
　　苏百花看看脸面色阴沉的掌教，再看看一旁肃立的虞长老，以及四处张望的秦浩轩，心里忽然涌出一个莫名的念头：“虞长老不是在散修战争中的督战吗？而且秦浩轩那一支入红尘弟子正好加入与散修的战争。莫非这个秦浩轩吃里扒外，里通外敌，出卖太初教，所以被虞长老抓来见掌教？”
　　苏百花想来想去，也只想到这么一个还算说得过去的理由，但仔细推敲又漏洞无数——莫非以虞长老督战的身分，还处理不了一个通敌叛教的弱种弟子？就算来请示掌教，也用不著召集五大堂堂主吧！
　　哪怕秦浩轩真是自然堂璇玑子的得意弟子，可自然堂又没强到令掌教忌惮的地步，处理一个自然堂弟子还要召集五大堂？
　　苏百花脑中也浮现种种猜测，百思不得其解。
　　至于碧竹堂的碧竹子，和夏云堂代堂主参加会议的长老都不认识秦浩轩，他们只诧异于一个弱种弟子，而且还是入门不到两年的新弟子，怎么有资格来到太初宝殿，参加这次明显比较严肃的会议。
　　任由几名堂主想破脑袋，也猜不到其中纠葛。


第0270章 太初人人急先锋
　　没多久，太初宝殿外又走进一个人，一身朴素灰袍，须发花白，却脸色面红润如玉，仙风道骨。
　　这人跨入太初宝殿正殿门槛，浑身透出的气势隐约与厚重的太初宝殿气势有分庭抗礼之势，四大堂堂主看到这位拥有强大气势的人走进来，都是一惊，马上离开各自的椅子站起来，恭恭敬敬地朝那老者行执以晚辈之礼。
　　四人异口同声：“见过权长老。”
　　这名被称为权长老的老者微微颔首致意，当他走近时，原本正在皱眉苦思的黄龙真人也回过神来，对所有人都不假颜色的他也站起来，勉强摆扯出一个笑脸，道：“权长老，请坐。”
　　权长老依旧是默然不语微微颔首，走到掌教下首第一个位置坐下。
　　“掌教，是有什么事，甚至需要我来参加议事？”权长老落座后，便开口询问掌教黄龙真人，不过身为太初教长老院长老的他，对这位掌教言语中也没有太多客套。
　　黄龙真人望了望秦浩轩，道：“事关重大，所以刀扰权师叔清修了。不过现在自然堂璇玑子堂主还没到，而且这事与他徒弟秦浩轩也有很大的关联，所以还请权师叔稍等片刻。”
　　“哦。”权长老没有继续询问，淡淡应了一声后，目光转到秦浩轩身上，以他毒辣的眼神，岂会看不出秦浩轩修为之低，资质之差？
　　被这位权长老看了一眼，秦浩轩感觉像有一座活著的太初宝殿朝自己砸来，这股强大磅礡的气势，比他之前走上九十九阶白玉梯，直接面对偌大的太初宝殿还要震撼。
　　毕竟太初宝殿的气势是死的，而这位权长老的气势却是活的，若不是自己神识强大，被他这一眼看来八成就得崩溃了，即便是黄龙真人也没给自己这么大的气势威压。
　　秦浩轩心底暗暗震惊，这权长老之强大，可见一斑。
　　看到在太初教德高望重的权长老出现，最震惊的可不是被他淡淡瞟了一眼的秦浩轩，而是四大堂的堂主。
　　四大堂堂主在太初教高高在上，但跟长老院权长老比起来，却只是分管俗务的晚辈罢了，平时太初教一干大小事务，都是掌教和五大堂堂主商定的，除非遇到什么震惊全宗的大事，就连掌教都拿不定主意，才会请长老院出面。
　　长老院长老不出现则已，一出现就代表有令人震撼的大事，像上次灵田谷血妖事件，就是长老院的禹峰长老出面的。
　　在长老院中，禹峰长老的威望比权长老稍有不如，；掌教这次请出权长老，还说此事和秦浩轩有关，这就更让四大堂堂主惊讶了，究竟有什么足以震惊长老院权长老的大事，会跟弱种弟子秦浩轩有关？
　　就算收罗列三名无上紫种弟子入门，都仅仅是惊动了长老院诸位长老，也没特地让长老们出面，这个秦浩轩到底犯了什么滔天大罪，惹得掌教请权长老出面？
　　四名堂主脑袋都想破了，可就是猜不出来。
　　就在这时，太初宝殿外传来一串咳嗽声，他们久候的自然堂璇玑子终于到了，在他们这些人中，璇玑子的修为最弱，寿元将要耗尽，所以来得慢也属正常。
　　听到这阵熟悉的咳嗽声，秦浩轩转过头去，看到著出现在太初宝殿门口的师尊璇玑子。
　　几个月不见，师父的背有点弯了，脸上的皱纹更多、更深，眼睛也深深凹了进去，走路姿态远不如以前俐落利索，说他是修仙者，不如说他是垂暮老者更恰当。
　　高坐掌教宝座的黄龙真人不悦地的望了璇玑子一眼，明显对等待璇玑子一人而不高兴。
　　他这一眼落在秦浩轩眼里，显然掌教对自己的师父并不满意，只是碍于他自然堂堂主的身分，依照太初教的规矩，这种事他必须参加，否则黄龙真人肯定不会通知实力并不强的璇玑子。
　　璇玑子看到掌教以及、四大堂堂主都在等他了，尤其还看到长老院权长老，他神色一惊，正想说几句抱歉的话，这时，他又看到站在虞长老身旁的秦浩轩。
　　在璇玑子心中，秦浩轩是修仙的好苗子，是蒲汉忠以全部心力神照顾的弟弟，是自然堂兴盛的希望，更是他最得意的弟子，可眼下秦浩轩怎么会出现在这里呢？
　　这里是太初宝殿，只有掌教、长老院长老和五大堂堂主等一些高层核心才能出入的地方，秦浩轩就算是自己最得意的弟子，也远远不够资格来到这里，甚至三名无上紫种弟子都还不够资格。
　　精明的璇玑子又看到掌教铁青的脸，以及不时落在秦浩轩身上的目光，还有权长老也不时睁开眼睛，打量他的这名弟子，加上其他四大堂堂主古怪的眼神，他心中闪过一丝不妙。
　　难道秦浩轩惹祸了？这祸还大到惊动长老院的地步？
　　种种猜测令璇玑子忧心不已，他脸上的皱纹一时间又深了几分，甚至都忘了朝掌教和权长老行礼的礼数，径直走到秦浩轩面前，一脸忧心，用柔和的语气说道：“浩轩，你是不是惹祸了？”
　　秦浩轩知道师父误会自己了，毕竟以自己的身分，根本不可能出现在这里，难免会误以为是自己惹祸了。秦浩轩心中感动，他还没来得及解释，璇玑子看到他感动的眼神，以为他真的惹了大祸，用慈祥的眼神看著秦浩轩，道：“别担心，你真惹了什么祸，师父拼著这把老骨头也要保住你。”
　　“师父……”秦浩轩的声音一度硬咽起来。
　　看到这里，虞长老再也沉默不下去了，他哈哈笑道：“璇玑子师兄，你收了个好徒弟啊！你徒弟可没给你惹祸，反而立了大功！”
　　“啊！”璇玑子一愣，原本还以为秦浩轩是惹出了什么惊动长老院的大祸，反应过来后，璇玑子脸上忧色褪去，换上一脸喜色，刚想问点什么，掌教真人就说话了。
　　“璇玑堂主，请坐下。既然大家都到了，那就开始吧！”虞长老打破沉默后，黄龙真人也沉不住气了，想起可能出现第二个幽泉魔渊，甚至还是出现在翔龙国境范围内，他就忧心不已。掌教对虞长老道：“虞师弟，麻烦你将此事从头说一次。此事事关重大，请各位认真听好。”
　　四大堂堂主和璇玑子，以及权长老都对虞长老说的秦浩轩立了大功表示疑惑，正准备悄悄议论呢，黄龙真人只好强调事关重大，将他们的八卦心理收起。
　　黄龙真人已经很久没有这样严肃地说话了，四大堂堂主与璇玑子马上收起好奇心，认真听虞长老讲述。
　　虞长老将事情完整地讲述了一遍，其中夹杂著散修发动战争，实则是为了吸引太初教注意，以便布置出打开幽泉冥界时空通道的真实目的猜测，当然，他对秦浩轩也是大力赞扬。
　　虞长老说罢，黄龙真人说道：“阵法是秦浩轩发现的，本座听他描述过阵法模样，基本上已经肯定这件事是真的。权长老，诸位堂主，你们有什么看法，有什么对策？”
　　此话一出，一片哗然。
　　原本以为秦浩轩惹祸，却没想到这孩子是立了功，璇玑子老脸展开开心的笑颜逐开容，那一脸又深又皱的皱纹完全舒展，精神都好了很多，仿佛年轻了几十岁。
　　若不是眼前正在说一件足以震惊修仙界的严肃大事，璇玑子肯定抱著秦浩轩笑傻了，这个徒弟太让他得意了。
　　秦浩轩立了大功啊！连他这个师父都觉得很有面子长脸，自然堂好久没这么扬眉吐气了。
　　当即，璇玑子坐得更直了一些。
　　听到掌教徵询意见，性子急冲的古云子当场站起来，一张胖脸扭曲，激愤地地喊道：“这是哪个王八蛋干的混账事，难道不知道这会害死整个修仙界吗么？他想自杀，干嘛拉我们下水，是不是脑子坏掉了！”
　　同时，古云子还朝秦浩轩望了一眼，眼神中闪烁著几分羡慕。
　　没错，是羡慕。之前古云子还在反覆猜测秦浩轩到底惹出什么大祸，却没想到他非但没惹祸，反而立下做出这么大的功劳！发现幽泉魔渊时空通道，及时报告宗门，阻止第二个幽泉魔渊的出现，这个功劳大得惊人！
　　想想如此大功将获得给宗门的奖励，即便身为堂主的古云子也心动不已。
　　古云子心里甚至在想，这个功劳这么大，若是能给自己的灰种徒弟张扬，以宗门奖励发下来的巨量型修仙资源，张扬要超越紫种弟子也并非不可能不在话下。
　　“可惜秦浩轩是个弱种，哎……白费瞎了一桩大功啊！”
　　其实苏百花、碧竹子，以及夏云堂代替堂主参加会议的长老，对散修的疯狂行径震惊的同时，又何尝不叹惜这么大一桩功劳落到秦浩轩身上呢？
　　“此事，不简单。”坐在首座的权长老赞许地的看了秦浩轩一眼。
　　碧竹子接过权长老的话头道：“秦浩轩说看守阵法的是两名散修，一个仙苗境二十一叶，一个仙苗境二十叶，以他们的实力显然不可能布置出这么一座大型阵法，肯定还有幕后主使者推手。”
　　其他几名堂主白了碧竹子一眼，这不是废话吗么？两个仙苗境二十叶的散修能布置出连太初教都不会，能打开幽泉冥界时空通道的阵图？就算是他们摆的，以他们的实力能干嘛？随便过来一个魔就将他们给吃了。
　　古云子皱眉说道：“莫非，这座阵不是人布下的，而是散落在修仙界的魔，是这些魔的诡计，魔先许给这些散修好处，让大量散修发动战争吸引我们的注意力，好让它们从容制造第二个幽泉魔渊？”
　　古云子的话刚刚落音，立刻被苏百花反驳否决了：“不可能！修仙者和魔一直是势不两立的阵营，只要不是傻子就知道，一旦修仙界被消灭，下一个被魔吃掉的就是这些曾经为它们卖命的散修。为魔卖命是根本不可能的，就算一向丧心病狂的妖修都不会做这种蠢事。”
　　权长老也点头认可：“非我族类，其心必异！散修知道取舍。”
　　“莫非有散修得到【吞魔宝典】之类邪门功法，想靠吞噬幽泉冥界的魔提升自己实力？”一直没有吭声的璇玑子说道。
　　璇玑子的话引起一阵倒吸凉气声，其实几名堂主都想到了这一点，只是【吞魔宝典】太过恐怖，他们不愿意说出来罢了。！如果再出现那种以仙树境修为便足以斩杀仙人的强悍角色存在，修仙界就要大地震了！而且，谁也不敢保证几百年后会不会再出现一个幽泉魔渊。
　　当年修仙界为了堵住越来越大的时空裂缝，修仙界曾派出许多高手围剿击杀创出【吞魔宝典】的高手大能者，那人单枪匹马，将围堵杀他的修仙者统统斩杀，现在太初教的一些书籍中都有记载。
　　等这些堂主们七嘴八舌的说完，一直皱著眉的虞长老才说道：“我怀疑这种阵图不只止一个，毕竟一个阵图只能创出撕裂一条时空通道，其他地方可能也有其他阵图，这些小阵图组成一座大阵，只要布阵者法力够，将足以开辟另撕开又一条幽泉魔渊。”
　　虞长老是从幽泉魔渊出来的人，见识自然非比寻常，他从听到秦浩轩对阵图的描述，便开始猜测那幕后人打什么算盘，肯定不只是打止开撕开一条时空通道这么简单，否则也不需要发动员这么多散修，和太初教打这场旷日长久的战争了。
　　“散修的战争还没停止，那幕后人肯定还在其他地方布阵，或许只等大阵完成，就会立刻发动，打通撕开第二条幽泉魔渊！”
　　虞长老将自己的猜测说出来，这个猜测结果和黄龙真人的猜测不谋而合。
　　他们俩，以及权长老都是在幽泉魔渊活著出来的人，幽泉魔渊有多可怕他们再清楚不过了，否则虞长老也不至于急急忙忙就带著秦浩轩回太初教，黄龙真人也不至于马上召集五大堂堂主与长老院权长老过来议事。
　　权长老对黄龙真人道：“掌教，兹事体大，不能拖延，必须马上派人去查探虚实！”
　　黄龙真人点点头，目光从几名堂主身上扫过，道：“谁去？”
　　黄龙真人的话刚刚落音，五名堂主全部激动地站起来，表示：“我去！”
　　秦浩轩愣住了，原本他以为像这种苦差事，肯定要掌教点名指到身上才肯去，却没想到包括师父在内的五名堂主全都部自告奋勇。


第0271章 太初独有太初暖
　　“不用这么多人去这么多，就去两个人，带上他就行。”权长老眼神闪过一丝满意的神色光芒，然后指了指秦浩轩，又道：“你们决定吧。”
　　璇玑子第一个说话：“掌教，我是秦浩轩的师父，这件事是秦浩轩发现的，他又是我自然堂的弟子，作师父的当仁不让。”
　　弟子替自己挣了面子长了脸，璇玑子接掌自然堂以来从没这么自豪过，说话的声音也愈发中气十足。
　　“不行！”古云子的声音传来。
　　秦浩轩诧异地看向古云子，在秦浩轩心里，古云子是阴险自私的代表，虽然秦浩轩也不希望年迈的师父冒险，但他也想听听古云子说说师父不能去的理由。
　　古云子看著璇玑子道：“璇玑堂主，你不能去。”
　　璇玑子皱皱眉，道：“古堂主，为何？”
　　“此事有很蹊跷，幕后人既然敢冒天下之大不韪，就肯定有足够的准备和把握。你们自然堂人才一向较少，现在自然堂全靠你一人支撑，我们这些人去了就算战死也无所谓，马上会有仙树境长老代替接班；，但是你若战死，自然堂就垮了。”古云子言语中隐约透出关心，说道：“而且你年纪也大了……”
　　秦浩轩听了古云子的话，心中惊讶无比，尽管他已尽量克制著自己不露出诧异的表情，但嘴巴还是张得能塞进一颗鸡蛋了。
　　古云子这么自私的人，竟然会这么关心师父？
　　百花堂的苏百花也说道：“是的，璇玑堂主，自然堂离不开你，我们可以去冒险，因为我们没有后顾之忧，但是你不行。”
　　碧竹子和代替夏云堂主与参会的长老也点头表示同意。
　　高坐掌教宝座的黄龙真人看著五名堂主对话，脸上露出几分欣慰，也和颜悦色地的对璇玑子道：“既然如此，璇玑堂主就不用去了，自然堂确实离不开你。”
　　听到这些话，秦浩轩背地里狠狠掐了自己一把，掐痛的感觉还是让他不敢相信，这真的不是做梦？
　　原本五个堂明争暗斗彼此竞争，自然堂又一贯不被其他四大堂看重，原本秦浩轩以为师父说要参加，其他四名堂主会求之不得地的答应呢，想不到竟然是这么一个结果。
　　秦浩轩又以难以置信的眼神瞧著朝古云子投去不可思议的目光，这个想将自己变成尸兵的阴险胖子，真的是古云子？
　　同时，秦浩轩心里也渐渐多了一丝温馨。原本他只对自然堂有归属感，现在对太初教也生出了许多好感，坐在太初宝殿里的这些人，除了自己之外都是太初教的核心高层，一个宗门的核心高层虽然平时勾心斗角、暗中竞争，可在关键时刻却很团结，甚至表现出罕见的互相关心。
　　秦浩轩不禁又多看了黄龙真人几眼，对这个原本没多少好感的掌教也不那么排斥了。
　　自私自利是人的本性，但关起门来窝里斗是自己的事，敞开门对付外敌时还能团结一致，这样的宗门难怪能成为翔龙国的护国神教，难怪能矗立千年不衰。
　　秦浩轩走神的当儿，几名堂主的争论已经尘埃落定了，由苏百花和碧竹子前去，古云子留守太初教，至于夏云堂，夏云子早就被派遣外出去古风派了。
　　定好人选后，权长老对苏百花和碧竹子道：“什么时候动身？”
　　苏百花和碧竹子两人想了想，碧竹子面有难色，回道：“明天吧，我炼制的丹药还在炉上，需要退炉。”
　　权长老点点头，表示同意。
　　退炉之事说，秦浩轩在入道时蒲汉忠师兄就跟他说过。
　　修仙者炼丹或者炼器，往往需要很长的时间往往很长。
　　比如说炼器，一件已经成品的武器，如果想要威力变得更大，就要继续淬炼，一次淬炼最短时间都是一个月起跳，如果遇到紧急情况需要离开，那就必须退炉，而退炉也是需要一天的时间的。
　　若是直接大剌剌地从炉子中抽出来，那不仅炼制的时间都白搭了，还可能会毁损武器，所以此事虽然著急，但权长老也同意让苏百花和碧竹子第二天再动身。
　　毕竟没有趁手的武器，他们的战斗力就要大打折扣了，遇到什么危险或、出现意外的话，折损两名堂主可是太初教难以不愿承受的损失。
　　黄龙真人一锤定音，对五名堂主道：“那就让苏堂主、碧竹堂主以及虞师弟明天带秦浩轩出发。苏堂主、碧竹堂主，你们查探有异，务必将相关阵法一并毁了，至于虞师弟和秦浩轩，就尽快回战场。”
　　安排妥当，太初宝殿陷入尴尬的沉默中，只等著黄龙真人宣布解散，但是好像还有一件大事没做啊！
　　四大堂堂主都知道，这件大事就是秦浩轩立了大功的秦浩轩，奖励还没敲定呢，立了这么大一件功劳，这个奖励必然了不得。
　　不过黄龙真人不主动说出来，其他四个堂主当然不会傻乎乎地的说，涉及到利益问题，这四个堂主没一个愿意这份巨额奖励落到自然堂手里，所以一个个都装起傻来；如果这个立功的人是自己堂弟子，只怕他们早就叫嚷起来了。
　　其实倒不是掌教和四大堂堂主腹黑心，而是他们心里也觉得这功劳著实太大，根本不知道该给秦浩轩什么奖励才些什么好。
　　太初教拥有整个翔龙国最多的修仙资源，可还没富裕到可以让每个弟子都富得流油，这些修仙资源若是平均分配的话，能分到每个弟子手里的就很少了，为了宗门的长久延续，所以都是择优分配，优秀的弟子多给，资质普通的弟子少给或者不给。
　　在资源的分配上，四大堂不相上下，而同样地位的自然堂却少得可怜，一来自然堂人少，二来自然堂实力弱，没有实力就无法争取到多少足够的分配额，这已经是太初教不成文的规矩。
　　以秦浩轩立下这个大功该有的奖励，若折换成修仙资源，想来足以让其他四大堂疯狂了。
　　倒不是黄龙真人舍不得给予秦浩轩和自然堂奖励，而是因为在他眼里，给秦浩轩和自然堂丰厚的奖励，简直就是糟蹋啊！
　　如果立功的换成三个无上紫种任何一个，不要别人提醒，黄龙真人都会主动提出奖励，但现在……
　　黄龙真人感觉气氛不对，他摸了摸鼻子，含糊说了一句：“那各自散了吧！”
　　说罢，黄龙真人便想先把这件事情糊弄过去，回去再好好研究下给秦浩轩怎样的奖励，毕竟，这个发现的功劳实在是太大了，现在给的话，给少了……那有违太初的精神，给多了？就怕秦浩轩消耗不掉那么多的奖励，反而浪费，坏了他这看起来还不错的道心，那就不是奖励，而是害人了。
　　黄龙起身要求，璇玑子可是秦浩轩的师傅，这时候也顾不上什么体统问题了，直接站起来说道：“掌教，且慢离开……”
　　黄龙真人屁股刚刚离开椅子，还没站直身子就被璇玑子叫住，一脸尴尬的停在半空中，而后才重新坐回椅子上。
　　其他几名堂主看到璇玑子的著急，掌教的尴尬，憋了一肚子笑却又不敢笑出声来，心知肚明的他们一个个忍得脸都变形了。
　　璇玑子也知道刚才多么不礼貌，但为了自己心爱弟子的利益，不礼貌也就不礼貌了，说出去也是掌教理亏。
　　“掌教，这件事上，我自然堂弟子秦浩轩是不是立了大功？”
　　璇玑子没有拐弯抹角丝毫婉转，直接挑明了说道。
　　顿时，不管是权长老还是其他四名堂主，都露出一副看戏的神脸情色都变得颇为精彩，秦浩轩立了大功是毋庸置疑的，而且这功劳大到令人吃惊的地步，既然璇玑子开口为秦浩轩争取奖励，黄龙真人也只能给出奖励了。
　　现在大家好奇的是，黄龙真人到底会给出什么样的奖励？
　　古云子心中无奈地想道：“秦浩轩只是一个无色弱种，靠著徐羽的行气丹才到现在的地步，给他奖励真是浪费啊！不知道掌教会给他什么？该不会就拿几万灵石打发了吧？”
　　其他几名堂主心里也各自猜测著，并且都认为掌教很可能用几万灵石就把秦浩轩打发掉。一个勤奋的弟子辛苦劳作一年，耕种灵地，撑死命干活顶多只能赚两、三百颗个下三品灵石，秦浩轩一场意外的发现就能换取几万下三品灵石，在太初教弟子中也算能小有身家了。
　　其实不仅是几名堂主这么想，黄龙真人也这么想过，但自己身为掌教，便是因为紫种的矛盾而对秦浩轩有些意见，但也不能真的那么做，奖励是对他好，但同时奖励也要保护好他，别让他因为这次奖励过度丰富坏了道心，反而断了他修炼的路。
　　至于下三品灵石几万两的事情……他可真的脑海中闪过了被人嘲笑的场景。
　　……
　　“你知道吗？太初教一个弟子发现打开幽泉冥界时空通道的阵法，立刻上报太初教，从源头上制止了出现第二个幽泉魔渊的可能！”
　　“哇塞，那弟子可立了大功，得到的奖励想必很丰富吧？我猜是增加寿元的丹药？或者是每个修仙者梦寐以求的丹药？”
　　“切，都不是，太初教掌教用区区几万灵石打发掉了！而且还是下三品灵石。”
　　“噗嗤！这么小气？太初教的弟子真可怜，以后谁还敢去太初教啊？”
　　……
　　黄龙真人脑海中自动浮现出这些嘲讽的对话，这个脸他丢不起，太初教也丢不起。


第0272章 龙鳞仙剑归浩轩
　　这功劳委实太大了，就算将镇派之宝送奖励给秦浩轩都说得过去，但若是张扬或慕容超两个灰种立了这种大功，黄龙真人根本不至于这么苦恼，直接送奖励一个镇派之宝就行了，既昭示了太初教有功必赏的慷慨，也能增强两名灰种弟子的实力，至于紫种就更不用说了。可是，秦浩轩偏偏是一个弱种……
　　黄龙真人头疼地的看著下方几名堂主，徵询意见：“秦浩轩立下这等大功，确实该赏，你们说说看，赏赐什么比较好？”
　　几名堂主面面相觑，不约而同地的沉默以对。
　　掌教真人不知道该给什么奖励，想将这个难题推给他们，他们肯定不愿意接了，又不是在帮自家堂弟子谋利益，说多了自己都舍不得，说少了不但得罪璇玑子，往后还可能成为掌教的挡箭牌——奖励给少不是掌教舍不得，而是某堂主如此提议的。
　　几名堂主你看看我，我看看你，都变成哑巴了，他们都很聪明，谁都不想当这个冤大头。
　　在四大堂主身上找不到办法，掌教又将目光投到虞长老身上，道：“虞师弟，你认为奖励什么好呢？”
　　被掌教盯上，虞长老也叫苦不迭，四大堂主是老成精的家伙，而他能从幽泉魔渊活著回来，不可能几名堂主看到的问题他看不到。
　　沉吟片刻，虞长老为难地地说道：“要不然，秦浩轩的功劳暂且记下，等战争完了再一并赏赐吧？”
　　正不知该如何打发璇玑子师徒的黄龙真人眼睛一亮，能暂且拖拖也好，于是马上点头道：“如此也好，那秦浩轩的奖励暂且记下，等战争完了再赏吧！”
　　黄龙真人的话还没落音，璇玑子又出声抗议了：“掌教，战后再赏赐也行，但是秦浩轩立下这么大一个功劳，怎么说也该先给些先期奖励，以资鼓励吧？”
　　璇玑子的要求并不过分，因为秦浩轩的功劳确实很大，就算拖到最后再赏，现在什么东西都不给也说不过去。可是，先给点什么好呢？
　　黄龙真人再次陷入沉思，既要表示出太初教和自己的慷慨，也不要太贵重……
　　坐在黄龙真人下首的权长老微微眯起眼睛，也在等待掌教的最后决定。
　　贵为太初教掌教的黄龙真人看了秦浩轩一眼，他对秦浩轩没有太多好感，在他的眼里，秦浩轩是导致徐羽和张狂不和的罪魁祸首，如果没有秦浩轩的存在，三名紫种弟子之间虽然存在竞争，但这种竞争应该像五大堂一样，关起门来窝里斗，打开门后团结一致。
　　可秦浩轩的存在，明显让徐羽和张狂不可能交好。
　　抱持著在这种心理催使下，黄龙真人更加不可能给秦浩轩太实际的好处。
　　在所有人期待的眼神中，黄龙真人眼睛一亮，他神色一振，对所有人说道：“发现贼人阴谋，秦浩轩居功至伟，本座决定给他的先期奖励是本教的镇教之宝──龙鳞仙剑！”
　　镇教之宝龙鳞仙剑一出口，不管是权长老还是五位堂主、虞长老，全都愣了。
　　秦浩轩也被震住了，黄龙真人这么大方，竟然先期奖励就给自己镇教之宝龙鳞仙剑？
　　之前他所见的云鹤山人之飞剑，以及虞长老的飞剑，都是比较低档的飞剑，而长老院禹峰长老的飞剑则是比较好一点的飞剑。
　　云鹤山人及虞长老的飞剑能变大变小，但最小也不能收入体内，但禹峰长老的飞剑却可以变小后吞入嘴中。
　　可即便是禹峰长老的飞剑，也只能称之为飞剑，而这柄龙鳞仙剑却被称为仙剑？
　　诧异的秦浩轩很快就敏锐地注意到，那几名长老在惊诧过后，明显强忍著笑意，若不是掌教和权长老在，真怀疑他们会不会不顾形象地的笑起来。
　　璇玑子听说要奖励镇派之宝龙鳞仙剑给秦浩轩，顿时急了，道：“掌教，这龙鳞仙剑太过贵重，秦浩轩承受不起啊！”
　　这时古云子终于忍不住了，他满脸笑意扫过璇玑子，随即目光定格在秦浩轩身上，一脸揶俞地的恭喜道：“秦浩轩，恭喜你啊，为门派立了大功，得到掌教真人如此厚赐，修练不到两年就获得一柄飞剑，你看我都熬到堂主了，可我的飞剑还没有祭炼成功呢！”
　　古云子话音一落，即便是并不刻薄的苏百花、碧竹子等人也揶俞地的笑了。
　　一时间，太初宝殿中气氛轻松了许多。
　　只是璇玑子却更焦急了，他又说道：“掌教师兄，掌教师兄……”
　　黄龙真人面色一沉，挥了挥手，打断璇玑子的话，道：“璇玑堂主不用多说，本座自有分寸！此次秦浩轩居功厥伟，奖励他一柄龙鳞仙剑也不算什么！至于余下的奖励，你让本座再仔细想想。”
　　璇玑子无奈一笑，掌教金口玉言，他再多说也无益，而且掌教也确实很大方，出手就是可以称得上太初教镇派之宝的龙鳞仙剑，不但自己没法多说什么，还堵住了天下悠悠之口。其他门派若说起此事，一定会一阵惊讶：“黄龙真人奖励了秦浩轩一个镇派之宝——龙鳞仙剑！”
　　外人只知龙鳞仙剑是镇派之宝，但身为自然堂堂主的璇玑子又怎会不瞭解龙鳞仙剑？
　　黄龙真人手一翻，一片金黄色鳞片出现在他手心，随后他轻轻一挥，鳞片飞向秦浩轩。
　　秦浩轩大喜，双手接过鳞片，这鳞片约莫半个巴掌大小，隐约还透出一股逼人的威压。
　　“这就是龙鳞吗？”秦浩轩感受著这股威压，心中惊骇。
　　黄龙真人一脸微笑，坐在掌教宝座上的他似乎对自己的决定很满意，还主动为秦浩轩解释起来：“龙鳞仙剑是我教先祖在仙魔大战中偶然获得的，这柄剑本可以称得上仙剑，可惜在仙魔大战中毁了，先祖也只得到这一片龙鳞仙剑，其余的部分大概都还在绝仙毒谷吧。你滴一滴鲜血，这柄龙鳞仙剑就归你所有了，你若有实力，往后再慢慢炼化。”
　　说到炼化，掌教下首的权长老脸上也露出笑容，至于其他几名堂主则终于忍不住笑出声来了，只有璇玑子一脸铁青，显然很不满，却又不能表示出来——掌教都已经赐你弟子一柄镇派之宝龙鳞仙剑了，你还能说什么？
　　在场的人除了秦浩轩，其他人都知道，这柄龙鳞仙剑落在秦浩轩手里简直就是明珠暗投，根本是半点用处也没有。
　　心情很不错的黄龙真人继续解说著龙鳞仙剑的妙用：“当年先祖师得到这片龙鳞仙剑后，曾以一己之力催发残剑威势，一剑便将黄帝峰的峰顶削平了；不过在先祖师之后，便没有人能发挥借用龙鳞残剑的威力了，包括我也不行，除非藉借本教的护山大阵才可以驱动。当然，如果你修为到先祖师的高度，也是可以动用龙鳞仙剑的。”
　　刚刚滴血认主的秦浩轩愣住了，这龙鳞仙剑强大到能一剑削平黄帝峰，可除了祖师爷之外，就算仙婴道果境的黄龙真人都无法发挥借用剑威，还要修练到祖师爷的程度……那这柄仙剑，老子拿来干嘛？
　　被所谓镇派之宝这名头吓到的秦浩轩很快反应过来，这才知道原来黄龙真人压根是寻自己开心呢。
　　慷慨给个他自己都用不了的镇派之宝买个好名声，看似捞得盆满钵满的自己实则半点好处都没捞到，还要整天小心有人抢自己的镇派之宝。
　　黄龙实在想不出该给什么，又不会坏了秦浩轩的道心，也只有这剑够分量了。
　　“哦，对了！”黄龙真人似乎又想起什么，忙对秦浩轩说道：“如果你将灵石的灵力灌输进去，也能启动龙鳞仙剑一击，不过最少也得放十万颗下三品灵石，而且还只能发出借用极小的剑威；若是你能放个三、五十万颗下三品灵石，那威力就会更强了。”
　　即便是四大堂堂主，也觉得一贯稳重的掌教今天调皮了，十万颗下三品灵石啊，对秦浩轩来说无疑是一笔天大的巨款，用这么一笔巨款启动龙鳞仙剑一击？别说秦浩轩了，就算掌教本人也未必舍得。
　　古云子在心里暗暗想道：“幸好老子没得罪过掌教，掌教可真是睚眦必报啊！给了秦浩轩这么威的仙剑，可惜只能乾瞪眼！”
　　龙鳞仙剑的威力，在场所有人都是知道的，太初教祖师用龙鳞仙剑随意一挥，就将黄帝峰的峰顶斩断了，这种翻山倒海的威力，实在令人羡慕，只可惜祖师之后谁都用不了。
　　古云子那张胖脸露扯出一个友善的笑容，对秦浩轩道：“其实还有一个可以直接使用龙鳞仙剑的办法，只要能在绝仙毒谷将龙鳞仙剑其他部分找齐，将其合为一体，那么，只需要一道细微的灵力，也能引动惊天一剑了！”
　　古云子的善意提醒，让其他三名堂主更加忍俊不禁，相比起进入绝仙毒谷那种地方，掌教所言修练到祖师的程度，或找十万颗下三品灵石来引动一次都更为实际。
　　当然，在他们眼里，不管哪种方法都同样不实际，只不过进入绝仙毒谷又更不实际一点。
　　秦浩轩脸上的激动刚刚褪去，开什么玩笑，十万灵石引动一次？修练到祖师爷那程度？不过，当他听到古云子的话时，反而兴奋起来。


第0273章 再入红尘仙剑护
　　绝仙毒谷对仙婴道果境的掌教真人来说都是绝地，进去必死，但偏偏绝仙毒谷俨然就是秦浩轩的后花园，只要神识够强大，能顶住绝仙毒谷的压力，就能咨意在绝仙毒谷里闲晃。
　　因此，其他人觉得最不可能的方式，反而是秦浩轩最可行的方式。
　　知道自己只要去绝仙毒谷找到龙鳞仙剑其余部分，就能使用这柄威力极大的仙剑，秦浩轩刚刚冷下去的热情又燃烧热络起来。
　　他的表情落在掌教和古云子等人眼里，惹得他们叹息不已，毕竟太是年轻了啊，没搞清楚想修练到祖师那境界有多困难，不知赚十万颗下三品灵石有多不容易！
　　看来璇玑子选的这个徒弟也不怎么样嘛，完全不知天高地厚。
　　自然堂没希望咯！
　　“龙鳞仙剑除了是一柄武器外，它还自带空间，只要你用两千颗下三品灵石，就可以打开一次龙鳞仙剑自带的空间。”黄龙真人继续说道：“不过龙鳞仙剑的空间很大，你用两千颗下三品灵石打开的空间，和十万颗下三品灵石打开的空间大小是不同的，你使用灵石越多，打开后空间也越大，这功能可比一般乾坤符好多了。”
　　龙鳞仙剑竟然还自带空间，这就不是五大堂堂主知道的内容了，他们惊讶地看著龙鳞仙剑。
　　一般的乾坤符容量很有限，装不了多少东西，可听掌教说龙鳞仙剑可以放很多东西，前提是只要有足够的灵石。
　　几名堂主不禁以羡慕又嫉妒的眼神望著向秦浩轩投去羡慕又嫉妒的眼神，就算龙鳞仙剑不能当真正的仙剑使用，可能把它当乾坤符用还是很不错的，毕竟按照现在的行情，一枚空间稍大点的乾坤符也有价无市！
　　不过没有人认为秦浩轩有能力打开龙鳞仙剑的空间，开启一次最低也要两千颗下三品灵石，以秦浩轩的身家，这辈子都不见得能开一次龙鳞空间，毕竟太初教弟子赚钱很不容易。
　　可惜这些人都忘了，秦浩轩是刚刚从战场上回来的。
　　听掌教说龙鳞仙剑自带空间，而且比乾坤符好，秦浩轩当即就来了兴趣。随著他斩杀的散修越来越多，当初从云鹤山人那得来的乾坤符也渐渐不够用了，正想著如果能多个储存的空间该多好。
　　若其他太初教弟子知道秦浩轩的这种心思，一定会气得暴跳如雷，就连算堂堂紫种弟子李靖都没不曾拥有一枚乾坤符，而弱种弟子秦浩轩却在嫌弃乾坤符的空间太小了。
　　当即，秦浩轩拿出二十颗下二品灵石，当场为龙鳞仙剑灌灵，在众人的窃笑中打开了龙鳞仙剑的空间。
　　秦浩轩看了看里面二千颗下三品灵石打开的大小空间，就足有原本那乾坤符空间的百倍大，顿时喜笑颜开：“这空间确实不小！”
　　随后秦浩轩又关上了龙鳞空间。
　　古云子等人惊愕得嘴巴都合不拢：“二十颗下二品灵石就是两千颗下三品灵石，可他却想都不想就拿出来用掉，只为看看空间大小……”
　　这时，黄龙真人等人才想起，秦浩轩这家伙刚从战场上回来，而且从虞长老的口中得知，他斩杀了不少散修，那应该也赚了很多灵石，拿出两千颗下三品灵石也不算什么。
　　古云子等人不禁回想起自己当年，刚刚入门不到两年时还一穷二白，可这小子入门两年不到，却已经是财大气粗到随便就能拿出两千颗下三品灵石的财主了！
　　真是人比人气死人啊！
　　在众人惊讶错愕的神情中，黄龙真人最先反应过来，介绍完龙鳞仙剑的特点，他又总结道：“这柄龙鳞仙剑虽然残缺，但自成一体，只要你有灵石供应，让它有足够的灵力变化，它也可大可小，还坚硬无比！只要你实力足够，也可御剑飞行。”
　　听到黄龙真人说完的总结，秦浩轩若有所思，然后毫不犹豫的再拿出二十颗下二品灵石为龙鳞仙剑灌灵，接著操控著龙鳞仙剑变大变小，最后将它变作一面护心镜大小，准备回去之后缝在胸口护住心脏。有龙鳞仙剑做护心镜，就算再强大的法宝也休想打穿自己心脏了，以后战斗时就可以让刑变成其他东西。
　　四千颗下三品灵石没了……几名堂主看著秦浩轩这么奢侈挥霍，一个个无奈叹气。
　　而且所有人都没料到秦浩轩竟然猥琐地的将足以当镇派之宝的龙鳞仙剑当护心镜用，一个个瞠目结舌，掌教更是吹胡子瞪眼，可谁都没辙，仙剑是秦浩轩的，就算自己贵为掌教，贵为堂主，也无法限制弟子怎么使用他自己的东西呀！
　　被秦浩轩好一番刺激，四大堂堂主以及掌教都没兴致继续看秦浩轩炫富了。
　　掌教兴致缺缺地的说一声：“散了，都回去准备吧，明天早些出发！”
　　谁知黄龙真人刚刚站起身，秦浩轩行了一礼后，说道：“掌教真人请留步。”
　　黄龙真人不悦地瞪了秦浩轩一眼，其他四大堂堂主也愕然看向秦浩轩，心想这俩师徒俩怎么都这么没大没小。璇玑子出声阻拦掌教离去，那是因为他要替弟子争取好处，而且他是自然堂堂主的身分，还说得过去，可秦浩轩只是一个普通弱种弟子，竟然没大没小地的叫住掌教？
　　黄龙真人脑子里迅速转过几个念头，若是往常，他完全可以无视普通弟子的叫唤，开玩笑，太初教任何一个普通弟子想让掌教留步就留步，那岂不是太没面子？
　　不过秦浩轩的情况不同，他刚刚立下大功，若半点面子都不给，那也说不过去。
　　黄龙真人停住脚步，一双炯炯有神的眼睛看著秦浩轩。
　　秦浩轩又躬身一礼，姿态十足，然后说道：“掌教真人，弟子厚颜再恳求一点别的赏赐，还请掌教真人恩淮。”
　　“嗯？”黄龙真人眼睛微微眯起来，莫非这个家伙也知道龙鳞仙剑能看不能用，所以跟自己提起要求来了？
　　四大堂堂主，包括掌教下首座位的权长老也觉得秦浩轩过火了，掌教真人就算赏你一把能看不能用的龙鳞仙剑，可毕竟也是太初教的镇派之宝，能不能用是你自己实力问题，掌教的面子功夫都做足了，即便连你师父璇玑子都没话可说，你一个普通弟子还想有异议？
　　看到掌教面色不豫，秦浩轩连忙说道：“弟子不求物质赏赐，但求能在宗门待一段时间，照顾师父。”
　　“哦！”黄龙真人眯起的眼睛渐渐睁开，诧异地看了看秦浩轩，他没料到秦浩轩会提出这么一个要求，看来这小子还是有几分孝心的。
　　他道：“这个请求倒是情理之中，只是本座认为，你还是尽快回红尘试炼吧，入红尘是每个修仙者都必须完成的步骤，你少了这个阶段的经历，对你以后不好。”
　　黄龙真人看在秦浩轩立功的份上，而且这个请求也并不过分，所以好心劝告。
　　一旁的璇玑子感动得热泪盈眶，听到掌教劝告秦浩轩的话后，他也觉得十分有理，本也想出声打消秦浩轩的念头。
　　但秦浩轩再度作揖礼，语气坚定地说道：“还请掌教成全。”
　　既然秦浩轩自己执意如此，黄龙真人也懒得跟他多费口舌，挥挥手道：“那你明天随虞长老、苏堂主和碧竹堂主去了之后，就回门派待呆一个月吧，本座特淮你一个月后再入红尘。”
　　“是！谢掌教成全。”
　　在秦浩轩的连恭声道致谢中，黄龙真人和四大堂堂主纷纷离开太初宝殿。
　　权长老临走之前，若有深意地的凝望秦浩轩一眼。被这名长老院长老盯著看，秦浩轩总觉得像被一千头大象踩过，连气都喘不过来。
　　众人散了后，璇玑子才终于有和秦浩轩单独说话的机会。
　　“浩轩，进红尘对你修仙是很有益处的，你为何执意要留在宗门内？”璇玑子轻叹一声：“为师还没老到需要人照顾的地步，你还是入红尘去吧。”
　　秦浩轩微微一笑，他当然不会在这里告诉师父，自己想在宗门待一个月，是为了弄些钟乳灵液，炼制一些药散为师父延寿。
　　见秦浩轩不肯回答他留在山门的缘由，璇玑子也不多问，苦笑一声后摇头叹息：“你立了这么大的功，掌教却只奖励一柄中看不中用的龙鳞仙剑给你，实在是太奸猾了……”
　　师父不满掌教的决定，但秦浩轩摸著那已成为胸前护心镜的宝贝却十分满意，龙鳞仙剑可是好东西啊，而且虽对别人来说没是什么无法使用处，但对可以随意进出绝仙毒谷的他来说，这又算什么问题呢？只要龙鳞仙剑其他残片真的留在绝仙毒谷，将龙鳞仙剑恢复完整只是时间问题罢了。
　　而且龙鳞仙剑还有其他残片在绝仙毒谷的事，也让秦浩轩十分兴奋。在入红尘之前的一段时间，他进绝仙毒谷多半一无所获，当时还认为绝仙毒谷可能没有别的东西了，现在知道龙鳞仙剑其他残片也在绝仙毒谷中，登时觉得生活充满希望，像龙鳞残剑这种可以在太初教当镇派之宝的东西，都还有部分散落在绝仙毒谷某个角落，看来只要努力挖掘，绝仙毒谷里的好东西肯定不会少啊！


第0274章 聚海一路到九叶
　　秦浩轩强忍著心中的兴奋，在走向仙云车场的路上向师父汇报了入红尘的见闻、危险、修练情况，以及关于蒲师兄后人的事。
　　璇玑子听到秦浩轩已经在叶一鸣处，获得【聚海诀】下半部，并且已经修练到仙苗境九叶时，他一脸开心，就像慈祥的家长得知孩子获得好成绩一样，打从心底感到高兴无私又自豪。
　　不过随即璇玑子又皱起眉头，因为他想到一个问题，一旦秦浩轩修练完【聚海诀】，修练速度减慢后，自己没有更好的功法可以传他了，难道也要让秦浩轩重蹈自己的老路？
　　“不行！绝对不行！”看著秦浩轩，璇玑子心中如此告诫自己：“这个弟子是我期盼了多少年才盼来的，自然堂多少代先祖兴盛的希望，全落在他身上了！”
　　到了仙云车场后，秦浩轩想著自己的小猴子小金，提出要回灵田谷，璇玑子也没拦著，道：“你去看看也好，待会来自然堂找我。”
　　“是！”对这个境界并不高，但像父辈一般关心自己的老人，秦浩轩打心底眼里尊重，丝毫不想违逆他。
　　去年入门的新弟子都外出入红尘去了，而今年的新弟子正在招募中，所以灵田谷除了原本的杂役师兄，以及不时跑来照看自己灵田的弟子外，并没有多少人。
　　秦浩轩回到自己屋子时，远远看到一群大力猿猴在一只浑身暗金色猴子的带领下收工回来了。
　　那只领头的暗金色小猴子远远看到秦浩轩，晶亮的眼睛中顿时闪烁精光，三下两下的便跳到秦浩轩怀里，险些将秦浩轩撞得一踉跄。
　　秦浩轩抚摸著小金光滑的暗金色毛皮，看著日渐强壮，但个子却没怎么长的小金，也开心不已。
　　阔别四个月，小金再看到秦浩轩亲热极了，不时摸著秦浩轩的头发，不时挠著秦浩轩的胳肢窝，不时又将秦浩轩的身体当成树桩，跳来跳去的。
　　那几百只大力猿猴手下看著平时在它们面前威风凛凛的猴大王，竟然还有如此淘气的一面，这几百只大力猿猴都愣住了。；在小金带领下，这些大力猿猴也吞吐不少日月精华，虽然不至于堪比人类灵智的地步，但也开始有自己的智商了。
　　任由小金闹了一阵，心中觉得十分温馨的秦浩轩这才将它抱摁住，仔细观察了一下。
　　之前就觉得小金身上有变化，但刚刚小金这家伙一直在闹，所以没有看清楚，抱摁住之后，秦浩轩可以清楚看到，在小金的脖子处生著一圈浅金色的毛发，这圈浅金色毛发和浑身暗金色比起来，显得十分显眼，再看小金一身健硕的肌肉，以及眼中不时闪过的精光，还有它愈发灵敏的动作，秦浩轩可以肯定，这家伙没有糟蹋自己的行气丹，修练速度还满蛮快的。
　　在临走之前，秦浩轩特意为它留了几颗行气丹，希望对它的修练速度有帮助，现在看来全没浪费自己的一片苦心。
　　不过小金的身分也让秦浩轩愈来愈困扰。这只能吞吐日月精华，已经拥有八百头大力猿猴小弟，还有能与人类相媲美的智商，甚至能够修练自己在绝仙毒谷找来的那本功法秘籍，小金肯定不会是只普通的猴子。
　　“走，跟我去见见我师父！”秦浩轩抱著小金，道：“我想知道你到底是什么猴子。”
　　小金眨巴眨巴眼睛，没有拒绝，可能它对自己是什么猴子也感到好奇吧。
　　来到无名峰自然堂，秦浩轩直接走进师父的房间。
　　璇玑子看到秦浩轩带著他的猴子来了，惊讶地多看了一眼。
　　秦浩轩的小金在太初教可是非常有名的，靠种灵田赚灵石的太初教弟子都认识它，小金在耕种弟子中有口皆碑，手下拥有八百头训练有素、极擅农活的大力猿猴，而且只需要抽取成熟后的两成收成，这些太初教弟子便可以腾出更多时间来进行修练。
　　“师父，今天我带小金来见您，是想请问，您认不认识这种猴子？”秦浩轩抚摸著小金的脑袋，小金眯著眼睛，十分享受秦浩轩的抚摸。
　　璇玑子看了看，缓缓摇头，道：“它除了很聪明外，还有什么奇特之处吗？”
　　“小金还会修练。”秦浩轩十分坦白地说出小金最大的秘密，如果这个秘密让其他人知道，那人一定会将小金当异种邪魔消灭，但秦浩轩知道，师父璇玑子不会这样。
　　听到小金会修练，璇玑子的眉头紧锁，又看了一阵后，对秦浩轩道：“我可以取它一滴血吗么？”
　　秦浩轩望著小金，小金虽然不情愿，吱吱叫了几声，但还是伸出手来。
　　璇玑子取出一枚银针，在小金手上刺出一滴血，接著在指尖施出一道灵力，当灵力碰到银针上的血液，这根银针竟然渐渐凝了一层冰霜。
　　看到银针凝霜，璇玑子神情一惊，诧异地看著秦浩轩道：“为师也看不出它是什么猴子。”
　　说罢，璇玑子又一脸严肃地地说道：“它现在修为不弱，说不定能修练成妖精，不过它将妖气隐藏得很好，看起来就像一头聪明的灵兽，外表看不出来它是妖怪。”
　　“修成妖怪？”秦浩轩愣了愣，他对妖怪和灵兽没有什么概念。
　　璇玑子解释道：“刚才我取它一滴血，注入灵力后，如果银针凝霜，证明它走的是妖怪的路子；，如果银针起火，证明它走的是灵兽的路子。”
　　“动物修练分为妖怪和灵兽两条路，妖怪是以修练成人形为目的，如果一只妖怪修练到人形，就证明它已经达到妖仙境界；而灵兽不管怎么修练都会是兽型，不可能变成人，灵兽的最终目标是修练成圣兽。”
　　秦浩轩诧异地问道：“妖仙和圣兽有什么区别吗？”
　　“当然有区别。”璇玑子颔首，不无担忧地的看了小金一眼，道：“妖怪修练成人型，在它修练过程中会有一个很大的问题，那就是随著修练精深，它的血液也会变冷。血液变冷对妖怪来说是一件很痛苦的事情，而且还很危险，；如果想阻止血液变冷，那就只有吸食人血这一个办法，所以妖怪不断吃人，在修仙界更是过街老鼠，所有修仙者见而诛之。”
　　璇玑子说到吸食人血时，特意瞟了小金一眼，小金眼神中闪过一丝嫌恶，显然对吸食人血很不满，身子往秦浩轩靠近一些。
　　璇玑子继续说道：“灵兽选择的是不变成人形的道路，它的缺点是永远都会是兽型，而它修练起来身体同样要承受许多痛楚，虽然血液不会变冷，但它通向圣兽的道路更加艰难。所以灵兽都会依附著修仙者修练，有修仙者帮助，灵兽修练得更加容易，但灵兽一旦离开修仙者，修练速度就会慢下来。”
　　“不过不管是灵兽还是妖怪，想要修练成圣兽和妖仙，都不容易，就像人类修仙者修仙一样，成功者寥寥。”说到这里，璇玑子眼神中闪过一丝惆怅。
　　秦浩轩还是很机灵的，他捕捉到师父眼中闪过的那丝惆怅，心道可能是师父觉得自己寿元将尽，修仙一辈子最终成仙无望吧。
　　秦浩轩虽然心情沉重，但是他知道自己目前帮不到师父什么，唯一能帮到他的，就是等入红尘回来，找机会为师父炼制延长寿元的丹药。
　　璇玑子神情严肃，一脸正色地的看著秦浩轩，道：“浩轩，所有修仙者都不喜欢妖怪，因为妖怪吃人，所以看到妖怪必除之，你一定要小心。”
　　璇玑子瞭解秦浩轩的脾气，要他放弃小金那是不可能的，所以只好正色警告他一番，让他知所警惕。
　　他警告一番后还不放心，又望著秦浩轩黑黝黝的双瞳，郑重说道：“小金的皮毛很特殊，可以隔绝妖气的外泄，所以它身上虽然透著妖气，但还没有被人发现它是妖怪，；如果不是刚才【银针探血】，为师也不会发现。不过暂时不会发现，不代表永远不会被发现。”
　　璇玑子语气声音严肃，眼神直勾勾地的看著小金，再度叮嘱道：“如果非要留著它，你一定要小心，并且随时准备应付它带来的麻烦。”
　　秦浩轩没有说话，目光坚定地的看著师父，意思很明显。
　　璇玑子长长喟叹一声：“既然如此，为师也不多说了！不过小金很奇怪，为师从来没见过它这种妖怪，而且它的修练速度堪比紫种，它目前的实力比徐羽还强些，但仍稍弱于张狂。；就算吃了你给它的行气丹，又吞吐日月精华，可这么恐怖的修练速度在妖怪中也属于天才妖了！妖怪修练可比人困难多了，必须先将体内兽骨炼化成妖骨，比人类修仙者破种出苗要难太多太多……”
　　秦浩轩诧异地看了小金一眼，他知道小金的修练速度很快，却没想到快到堪比紫种，竟然比徐羽和李靖两名紫种还要强，仅仅比张狂弱。
　　小金修练速度快的原因绝对不会是自己给的行气丹，因为徐羽比它多修练将近一年，也比小金早吃行气散、行气丹，修为仍比小金还要弱。
　　莫非是那本得自绝仙毒谷的秘籍？


第0275章 布道坛上说正法
　　秦浩轩眉心一跳，想起绝仙毒谷找来的那本写满自己不认识字符的秘籍，被小金看完后便化为尘埃，自此以后它就能修练了。
　　看来，小金修练的功法秘籍不见得比【道心种魔大法】要差，那本妖修功法是得自绝仙毒谷的，从绝仙毒谷里出来的东西，没一样是凡品！
　　“或许修练起那本妖修功法来，血液就不会那么冷？”
　　想到此处，秦浩轩用期待的眼神看著小金，询问道：“小金，你修练之后感觉冷吗？”
　　听到秦浩轩的问话，小金连连点头，手臂环抱著胸，牙齿上下磕著，表示自己很冷。
　　小金的回答让秦浩轩微微皱起眉头，师父说得没错，妖怪的血液都会变冷，就算得自绝仙毒谷的妖修秘籍也不例外，那小金未来会不会因为忍受不了血液的寒冷而去吃人？
　　看到秦浩轩皱起眉头，流露出担忧的眼神，小金眼神变得焦灼，吱吱呀呀叫出声来，一手拉著秦浩轩，另外一支手激动地比划著，用肢体语言告诉秦浩轩，自己不管怎么样也不会吃人。
　　小金的举动让秦浩轩笑了起来，和它相处这么久，自然瞭解小金的习性，别看这小家伙只是一支猴子，可带领著几百支猴子将大半个灵田谷打理得规规矩矩，从没做出什么逾越的事情，而且早就修妖，并且感觉到血液很冷的小金也没有吃过人。
　　妖怪只要血液变冷就需要喝人血，可至今太初教并没有任何弟子失踪死亡。
　　秦浩轩拍了拍小金的脑袋，道：“我相信你不会吃人，只要你做到不吃人，我就会保护你，永远不会抛弃你！”
　　听到秦浩轩的话，小金咧开嘴，龇牙笑起来，并且扬扬自己的小拳头，表示自己比秦浩轩强大多了。
　　璇玑子看著秦浩轩和小金亲近的关系，在心底叹息一声，心头有无尽担忧的他最终什么都没有说。
　　秦浩轩现在还太年轻，不知道修仙界那些修仙者眼睛里根本容揉不得沙子，只要发现妖怪就一定会出手杀死，根本不会管这妖怪有没有杀人喝血；而在漫长的历史中，还真没有哪头妖怪没喝过人血。
　　在修仙界中，妖怪和幽泉冥界的魔一样声名狼藉，如果小金不是秦浩轩养的，而且跟秦浩轩感情这么好，又真的没喝过人血，璇玑子都会出手杀妖卫道。
　　“登登！”
　　璇玑子房门被轻轻敲响，同时门外响起一个恭敬的声音：“师尊，布道时间到了。”
　　“哦！”璇玑子从沉思中醒来，清了清嗓子，道：“知道了，你先去布道坛吧！”
　　门外弟子恭敬应道：“是！”
　　“布道！”秦浩轩眼睛一亮，拜入太初教将近两年，平时都在灵田谷待呆著，由入道师兄教导，虽然对堂内每个月一次的布道向往无比，却从没机会参加，只能缠著刑帮自己答疑解惑，可刑毕竟是魔，虽然大道殊途同归，但秦浩轩还是很向往能听到在修练一途上浸淫上百年的师父亲自开坛讲法，毕竟师父修的才是修仙正法。
　　璇玑子淡淡笑道：“既然赶上了，那就一块去吧，见见自然堂的师兄弟，有什么不懂的地方也可以向他们请教。”
　　秦浩轩点点头。
　　修仙门派和散修最大的区别，就是门派弟子有师门前辈的指导引和辅导，每个月会有修为精深的长辈布道讲法，而散修全都只能靠自己去领悟和钻研。
　　太初教五个堂，每个堂都有自己的布道坛，布道坛又是整个堂最神圣的地方，入门时间短浅、资历不深的弟子是没有资格进入布道坛听经授业的。
　　对人数众多的四大堂弟子来说，如果不是被师父特别看重，时时带在身边传经授业，那么每个月一次，由堂主亲自主持的布道坛，则是不可错过的答疑解惑唯一机会。
　　虽然自然堂弟子平时也可以找璇玑子答疑解惑，但没有弟子会错过每个月的布道坛。
　　布道坛不但是师父布道，也有许多师兄弟一起交流修练心得，修练路上各人领悟不同，资质愚钝的修仙者也可能先领悟到天才修仙者没有领悟到的东西。
　　秦浩轩跟在璇玑子身后，来到自然堂的布道坛。
　　布道坛在自然堂主建筑的后方，是一栋独立的礼堂式建筑，大门上悬挂著一个牌匾，上书“布道坛”三个苍劲有力的大字。
　　布道坛门口栽种著两排苍虬直挺的青松，两排青松间是一条精致的石板路，石板路之外是郁郁葱葱的草坪，这草坪将偌大的布道坛包围其中，一片生机盎然，赏心悦目至极。
　　远远看到布道坛，秦浩轩就感觉布道坛传来一股磅礡的气息，这气息不若太初宝殿气势恢弘，与太初宝殿逼人的气势不同，反倒温和宁静，令人心旷神怡。
　　秦浩轩暗暗惊诧，太初宝殿因为是护山大阵的核心，所以透出滔天气势还可以理解，难道这个布道坛也是护山大阵的某个重要阵脚？
　　似乎看出秦浩轩的疑惑，璇玑子微微笑著解释道：“是不是感觉很奇怪，布道坛这看起来很普通的建筑，怎会透出类似太初宝殿的气势？”
　　秦浩轩疑惑地的点点头，望向璇玑子。
　　“无名峰还是太初教最初教基所在时，这布道坛就已经存在了，开山老祖曾在这里布道开坛，也是后来自然堂历代先祖布道讲法的地方，数千年积累下来，自然蕴含了一丝天道寓意！”璇玑子眼睛里闪烁精光，无限向往，道：“传说，仙人久住的普通山洞也会沾染仙气，成为洞天福地。”
　　秦浩轩张大嘴，愣愣地看著璇玑子，这么说眼前的布道坛竟然是太初教开山老祖布道讲法的地方，他不禁摸了摸化作胸前护心镜的龙鳞仙剑，暗暗想道：“这也曾是开山老祖用过的仙剑……一剑斩断黄帝峰，他的修为高到什么境界呀！”
　　随著璇玑子走进布道坛，秦浩轩粗略一看，自然堂虽然是五大堂中最差的一个堂，但毕竟是太初教的教基所在，布道坛也按照最高标准打造。
　　四大堂布道坛内高三丈三，方圆百丈，但自然堂的布道坛却高达四丈四，方圆五百丈，足可容纳万人同时听经授业。
　　布道坛中央，有一个小小的莲花道坛，这道坛是莲花造型，高达三尺，上面铺著一个看起来十分普通的竹编坐垫。
　　道坛之前，有一个虎豹造型的黑色铁制香炉，正透出袅袅香烟，这香炉所用的薰熏香，虽然比不上虞长老的香料，却也是璇玑子平常舍不得用的高级薰熏香了。
　　秦浩轩知道，师父虽然实力境界不高，但是身分地位摆在那，门派顾及他的身分，还是会拨一些有益于修练的薰熏香来，可璇玑子舍不得自己用，而是集中在每个月开坛布道时使用，这些薰熏香可以助自然堂弟子更快宁心静气，沉浸其中。
　　自然堂弟子才三百来人，此刻除了闭关苦修的，其他人全部聚集在莲花道坛之下，在虎豹香炉周围席地而坐，轻声聊天，交流修练心得。
　　当他们看到璇玑子走进布道坛，一个个脸色一肃，面带恭敬地的站起来，齐声道：“拜见师尊！”
　　璇玑子微微一笑，布满皱纹的脸上无尽慈祥，看著数百弟子。他不像自然堂的堂主，反而更像一个慈祥的长辈，温柔地道：“免礼！”
　　璇玑子轻轻一跃，盘膝落座在莲花道坛之上，所有自然堂弟子齐齐作揖礼，然后纷纷走到莲花道坛前，手里拿著各种药材。
　　“师尊，这是弟子寻觅到的五十年何首乌，据说食用后对身体有好处。”
　　“弟子偶然得到一株百年灵芝，还请师尊收下。”
　　“师尊，弟子寻来孝敬您老的十年黑红花，请您收下，或许对您延寿有的帮助。”
　　……
　　一时间，各种并不算太名贵的药材纷纷递到璇玑子身前，这些自然堂师兄弟用恳求的眼神望著师父，希望师父能收下自己的东西，更希望师父能藉此延长寿元。
　　秦浩轩略微惊诧，自然堂弟子的清贫他是早有耳闻的，即便是在自然堂中实力数一数二的叶一鸣和蒲汉忠师兄，身上都没有什么好东西，更别提这些仅仅是仙苗境几叶的师兄弟，他们的修仙资源全靠每年栽种的那些贫瘠灵田，一年若能获得几十颗下三品灵石，就已经是风调雨顺的大好丰年了。
　　看得出来，他们拿出来的这些药材，确实是想尽办法搜罗而来的。
　　秦浩轩心中感叹：“自然堂虽然破落弱小，但却有其他四大堂不可能有的温暖！其他四大堂怎么也不可能像自然堂这样团结齐心。”
　　弟子们的举动让璇玑子心头感动，他温暖一笑，眼神中更多几分慈祥，道：“那为师就收下了！”
　　璇玑子将弟子们手里的东西一一接过来，秦浩轩略微诧异地的看向师父，他敏锐地发现，师父的眼神有些不对，师父每收下一个东西，都会仔细的看那送礼弟子一眼，仿佛要将药材和送药弟子记住，以免弄混淆。
　　看著师父的眼神，秦浩轩本能的感觉到，这些东西师父虽然收下来了，但肯定不会去用，万一他哪天坐化了，这些东西都会被还给自然堂的师兄弟们。
　　因为秦浩轩从刑那里得知，延长寿元可不是件简单的事，就算自己拥有可以延长寿元的钟乳灵液，但也得要炼制成丹才有延寿效果，这些药效和钟乳灵液相差十万八千里的药材，又怎么可能有延长寿元的作用？否则赤炼子也不会紧紧追著自己，想夺取钟乳灵液，门派也不会这么重视钟乳灵液了。
　　这个道理刑懂的，秦浩轩也懂的，璇玑子不可能不懂，所以秦浩轩愈发断定，这些东西师父并不会吃！
　　璇玑子收完弟子们孝敬的各种药材，这时一个不认识秦浩轩的弟子出声询问道：“师尊，您身后的这位师弟是？”
　　很多不认识秦浩轩的自然堂师兄弟都看向璇玑子，秦浩轩是由璇玑子亲自带来布道坛的，显然在师父心中的地位很不一般。


第0276章 解人之道解己道
　　璇玑子微微一笑，望著秦浩轩道：“为师介绍一下，这是你们的小师弟秦浩轩。”
　　秦浩轩抱拳一礼：“浩轩见过各位师兄。”
　　这些自然堂弟子们听到这就是秦浩轩，一个个张大了嘴，秦浩轩的大名他们可是闻名已久，所以此刻第一次看到秦浩轩，他们有开心有惊讶，也有赞叹。
　　“浩轩师弟，你的大名师兄是如雷贯耳啊！”
　　“修练第一天就破种出苗，出叶速度也快，修练速度更是让咱们这些师兄弟汗颜，战斗力还这么强，一次次越级挑战都能胜利，甚至还打败仙苗境十二叶的严冬。这些要不是听蒲师兄和叶师兄说出来的，我们还不可能相信呢！”
　　“浩轩师弟，你现在的修为境界连我都看不透啊，肯定比我们更厉害了吧？”
　　“没想到今天能见到浩轩师弟。咦，浩轩师弟不是在入红尘吗么？怎么今天就回来了？”
　　一时间，布道坛热闹如菜市场，这些自然堂的师兄弟们对秦浩轩闻名已久，这一次真正见到本尊，而且秦浩轩的实力境界似乎还很高的样子，更让这些自然堂的师兄弟们又惊诧又惊喜。
　　被各种问候、各种赞美，各种七嘴八舌问话包围的秦浩轩不知道如何回答起，只好频频抱拳致意，同时他也注意到，这些自然堂的师兄们并没有因为自己的厉害而表现出嫉妒，每个人脸上都挂著真诚的笑容和真挚的祝贺，仿佛是他们自己取得佳绩也是他们自己一般。
　　温暖的感觉将秦浩轩包围起来，一种叫感动的情绪油然而生。
　　“哎呀，瞧我们这糊里糊涂的样子，咱们第一次见到浩轩师弟，怎么能不拿点见面礼？”一名师兄拍著脑袋，露出恍然大悟的模样，立刻在身上找起来，摸出一张仙苗境十叶的符箓，道：“浩轩师弟，第一次见面，匆匆忙忙的身上也没什么好东西，这张符箓你收下，或许对你有用。”
　　秦浩轩愣愣地看著这名师兄，以及他手里的符箓，心头暗暗感慨：“这名师兄的实力境界不高，一枚仙苗境十叶符箓对他来说肯定极为贵重，关键时甚至可以救命，可是他竟然拿来送给我！我怎么能接呢？”
　　这名师兄的话音刚落，其他师兄弟也恍然大悟，一个个在身上摸索起来，有的身上没带东西，甚至还找其他师兄弟暂时借用，一时间，各种礼物递到秦浩轩身前，自然堂的众师兄弟脸上带著真挚的期盼冀，让本想拒绝的秦浩轩不知该如何拒绝，一时又为难又感动地的站在原地。
　　璇玑子在一旁说道：“既然是师兄们的心意，你就收下吧。”
　　师父开口后，其他师兄弟们也纷纷说道：“浩轩师弟，咱们没什么好东西，这些只是师兄们的一点心意，你千万别嫌弃。”
　　最先送秦浩轩礼物的师兄白千常道：“师弟，咱们这伙师兄虽然修为不高，但是沉浸修仙之道长达数十年，日后你有什么修仙上的疑惑，尽可来问我们，我们知无不言言无不尽；但你若不收我们的见面礼，我们可不认你这个师弟，日后你有什么问题，也休想师兄们答疑解惑！”
　　话都说到这份上，秦浩轩心中无比感动，也不好再拒绝，当即将师兄们的礼物都收了下来。这些礼物对身家二十万颗下三品灵石的秦浩轩来说算不上贵重，但看得出来师兄们尽力了，这是他们能拿出来的最好礼物了。
　　自然堂的弟子一向很穷，整个太初教都知道，但没有人知道他们虽然穷，却这么热忱大方。
　　“好了，都坐下吧。”璇玑子打断正拉著秦浩轩聊天的自然堂弟子们，道：“有话待会再说。”
　　自然堂弟子们面色一肃，纷纷回到自己位置，盘膝坐在地上，虔诚地的看著师父璇玑子。
　　璇玑子满意地的点点头，然后示意秦浩轩坐在莲花道坛旁，这才环顾全场，说道：“你们修练途中遇到的疑问，现在都可提出。”
　　那名最先送秦浩轩礼物的白千常站起来，恭敬询问道：“师尊，有一句法诀弟子百思不得其解，还请师尊解惑。”
　　璇玑子微微点头。
　　“动静之机，在于阴阳，总归神聚，神聚则一气鼓汤，炼气归神，气势腾挪，精神贯注，开合有致，虚实清楚，左虚则右实，右虚则左实，虚非全然无力，气势要有腾挪，实非全然占煞，精神宜贵专注。”白千常问道：“师尊，这段法诀后面部分弟子可以理解，但这【动静之机，在于阴阳】，弟子百思不得其解。动便是动，静便是静，这两者又如何在于阴阳呢？”
　　白千常师兄提这个问题时，没有人注意到秦浩轩微微诧异地的看著白千常，心中暗道：“这么简单的经文还需要解释吗？不是很简单吗么？难道白师兄也不懂么？”
　　以前这个问题，秦浩轩也曾问过刑，刑当时对秦浩轩的问题嗤之以鼻：“也就你这个傻子不懂，这么简单的问题，哪怕你在自然堂随便找一个弟子都能回答！”
　　讽刺完后，刑便将这段经文深入浅出地的解释了一次。
　　听了刑的话，秦浩轩还以为这功法的意思真这么浅显，是自己资质悟性太差，无法理解呢！
　　白千常问完后，璇玑子微微点头，然后环顾布道坛中其他弟子，道：“千常的这个问题，你们有谁能解答吗？”
　　众多自然堂弟子们一个个陷入沉思，但没有一个站起来回答，表示他们都不懂。
　　一时间布道坛陷入沉寂。
　　“难道刑这家伙是骗我的？自然堂的师兄们没一个能理解？”秦浩轩微微皱眉，暗暗想道：“那这功法的释义，它是不是也骗了我？不行，我得找师父验证一下。”
　　当即，秦浩轩试探著举手。
　　璇玑子眼睛一亮，笑望著秦浩轩，道：“浩轩，你向师兄们说说你的见解。”
　　在场的自然堂弟子们一个个惊讶地看著秦浩轩，秦浩轩虽然修练速度快，未来成就必定远在自己这些人之上，但是入门不到两年，像这种玄之又玄的功法口诀，又如何能完全释义理解？
　　不过他们惊讶归惊讶，还是专注地看著秦浩轩，期待他的解答。
　　“是！弟子说得不对的地方，还请师父与师兄们斧正。”秦浩轩起身，向璇玑子和众师兄微微一躬，然后回忆了下刑的释义，这才开始说道：“动静之机，在于阴阳的意思，弟子理解为没有绝对的动与静，动中有静，静中有动，动静不能孤立分开，就犹如阴阳一般，没有阴的对比就没有阳的存在；引申到咱们修仙者中，动静是阴阳的动静，便是我们每天心动念间，点点滴滴行为中，每天子时阴极阳生时，当由动而静，每天午时阳极阴生时，当由静而动，顺阴阳节时，固五行之气，这样打坐修练时动静有致，心静而意动，身静而气行，这样才能凝神聚气，更好的修练得更好。”
　　秦浩轩的解释完毕后，整个布道坛再次陷入寂静中。
　　璇玑子久久没有吭声，眼神中除了惊诧还是惊诧，他本来让秦浩轩来解释，是想知道秦浩轩对功法法诀的理解，若是有什么理解偏差的地方，自己还可以为他引导斧正，避免误入歧途，影响修为进度；，可当他听到秦浩轩的这番解释后，一双眼睛都有些发直了。
　　璇玑子心中掀起轩然大波，震撼无比，暗暗想道：“子时阴极阳生，当由动而静，午时阳极阴生，当由静而动……浩轩真的入门只有两年吗？他说的这些，哪怕修仙上百年的修仙者都悟不透，就连我都没有完全参透，他的这番释义对我都有帮助，原本还想指点他的，却没想到被他提点了！”
　　被满场的目光注视著，秦浩轩感觉浑身不自在，忙坐下来。
　　秦浩轩这席话就连璇玑子都受益匪浅，更别提自然堂的其他师兄弟了，他们听了秦浩轩的解说后，一个个目瞪口呆，有的甚至盘膝坐起，开始用秦浩轩说的方法尝试动静之机，阴阳之道。
　　半晌后，白千常睁开眼睛，激动得热泪盈眶，感激地的看著秦浩轩道：“谢谢浩轩师弟的点拨，我感觉又摸到突破的门槛了！好久好久没有突破，终于又有突破的希望了！”
　　白千常的话，再次将布道坛的气氛推向高潮，所有人看向秦浩轩的眼神更多了几分炙热和钦佩！
　　“浩轩师弟入门不到两年，在修练一途就有如此深入的见解，真厉害！”
　　“我们这些师兄自愧不如啊！哈哈！”
　　“谁说弱种就不如人，浩轩师弟修练速度如此惊人，修仙资质也是一等一，咱们自然堂有浩轩师弟，兴盛有望啊！”
　　白千常想起之前还对秦浩轩说有什么不懂的，可以让他来问自己，没想到转眼间就受到秦浩轩的指点，他连连感谢：“多谢浩轩师弟提点！”
　　在这些赞美中，秦浩轩更加不自在了，这个释义是刑告诉自己的，自己只是原封不动复述出来，并不是真正由自己感悟出来的，所以面对师父及师兄们的赞许，秦浩轩自觉受之有愧。
　　秦浩轩的举动看在璇玑子眼里，对他的欣赏更甚几分，秦浩轩虽然是修仙者，但毕竟是二十岁不到的年轻人，这么年轻便能有如此成就，得到这么多人的夸赞褒奖，却能做到不骄不躁，道心坚固前所未见！
　　璇玑子脸上笑容更加和蔼，脸上皱纹舒展了不少，他清了清嗓子道：“好了，安静下来！有疑惑的尽可提出来。”
　　璇玑子说完后，刚才犹如菜市场的布道坛马上安静下来，又一个弟子站起来，望著璇玑子恭敬地说道：“师尊，弟子也有一个修练上的疑问。”


第0277章 自然堂初露兴旺
　　“说。”
　　“弟子的疑问是【灯心经】上的一句道文。”这名弟子说道：“法，可法，非常法。无法之法，谓之至法。为何无法之法是至法呢？”
　　这名弟子说完后，躬身一礼后坐下。璇玑子再次环顾四周，询问其他诸位弟子道：“有谁能回答这个问题？”
　　布道坛中众多弟子面面相觑，低声议论，却没有一个人站起来回答，秦浩轩听他们低声议论，听出他们对这句经文的含义其实也是一知半解的。
　　【灯心经】是一部精奥的道书，虽然不是什么修练功法，但它却是几千年前一个修为极为高深的修仙者所著，这一篇寥寥数千言的【灯心经】，记录了他对仙道的全部感悟。
　　对修仙者而言，修为高深者的仙道感悟之价值，不比一门高深莫测的道门正法低，道门正法有价，而仙道感悟无价。
　　【灯心经】被太初教开山老祖偶然得知后，当即大方地的向宗门弟子公开，一来【灯心经】是修仙高人的仙道感悟，对门下弟子修练极有好处，二来【灯心经】玄奥莫名，修为精深如他也无法完全参透，更别提其他人了。
　　这本【灯心经】被太初教历代修仙者参悟过，但哪怕是太初教现任掌教黄龙真人，也不敢说自己参透了多少，所以自然堂弟子不懂也是很正常的。
　　秦浩轩见没人站起来释义，他又举起手道：“师尊，弟子愿意抛砖引玉。”
　　璇玑子畅怀笑道：“你说。”
　　秦浩轩回忆了下刑的讲述，又将自己的一些感悟糅合，整理一下思绪后，开口说道：“这段话的字面意思是说，法是修仙之法，规则之法，自然之法，天道之法，可以有形，可以无形；有形的法可以是一门厉害的法门，但无形的法才是真正厉害的至高法门！”
　　秦浩轩顿了顿，继续说道：“这段话来自于【灯心经】的第一句，是全篇的主旨总概，我个人感觉它是【灯心经】最精华的部分，后面几千字的经文，比如外融百骸畅，中适一念无，旷然忘所在，心与虚俱空；又比如气以直养而无害，劲以曲蓄而有余，神舒体静，刻刻在心，内固精神，外示安逸，变幻虚实……等，这些都只是无法之法，谓之至法的补充和解释。”
　　“在我想来，【灯心经】其实只有八个字，那就是【无法之法，谓之至法】，不过这八个字博大精深，弟子也悟不透其中皮毛。！”
　　听完秦浩轩的解释，包括璇玑子在内的一干自然堂众人再次愣住了，他们完全没有想到秦浩轩竟然解释得这么独特，而且他的释义是自己以前完全没敢想的方向。
　　研究过【灯心经】的修仙者成千上万，也有许多人将无法之法谓之至法看作做【灯心经】的总纲，但都不会认为这句话是全文最精髓的部分；现在听秦浩轩这么一解释，他们觉得秦浩轩说得很有道理，无法之法谓之至法，或许真是【灯心经】之精华。
　　可以说，秦浩轩的释义不但为自然堂众多弟子开了一扇门，也在不同程度上点拨了璇玑子。秦浩轩说完，坐在莲花道坛上的璇玑子久久没回过神，他还在细细品味著秦浩轩所说的无法之法谓之至法。
　　虽然秦浩轩只是说无法之法谓之至法是【灯心经】的总纲，是精华所在，但这个释义，为研究【灯心经】一百多年的璇玑子指了一条明路，【灯心经】后文中许多前后矛盾的地方，一瞬间不再是困惑璇玑子的拦路虎。
　　“无法之法，谓之至法！”
　　璇玑子深深凝望著秦浩轩一眼，无限欣慰，暗暗感叹：“若我再年轻几十岁，说不定都会嫉妒他的悟性和道心。秦浩轩，肯定能带领自然堂走向更加辉煌的未来！”
　　虽然激动，但是璇玑子并没有失态，他定了定神，又朝底下弟子看去，道：“还有疑问的继续发问！”
　　布道坛再次回归安静，这时又一个弟子站起来，提出一个道门正法修练上的问题。
　　这一次璇玑子还没开口问，布道坛中所有弟子的目光都下意识的集中落到秦浩轩身上，期待他的回答。
　　甚至连璇玑子也下意识看向秦浩轩。
　　被三百多双眼睛盯著，秦浩轩暗暗汗颜，这个问题自己也问过刑，刑也跟自己解释过，只是不像其他问题那样回答明确，有些含糊不清。
　　如果不是被这三百多双眼睛盯著，秦浩轩这一次是绝对不会举手回答问题的；，但在众多师兄弟以及师父期盼冀的眼神下，再推辞就显得矫情了，所以他不得不鼓起勇气站起来，将刑的解释，糅合自己的一些理解说出来。
　　这一次听完秦浩轩的解释，璇玑子笑著说道：“浩轩，这一个问题你说的大致方向没有错，但还是有几个小地方不甚清楚，为师帮你补充几点。”
　　当即，璇玑子将秦浩轩疏漏的一些地方又补充讲解完整。
　　听完师父细致的讲解，秦浩轩也获益匪浅，其他师兄弟更是如痴如醉，甚至有的师兄便当场盘膝打坐，现学现卖，学以致用。
　　接下来，又有其他师兄弟分别提出在修练上的疑惑，原本该是璇玑子绝对主导的布道课程，在秦浩轩的几次惊艳表现中，众多师兄弟甚至璇玑子都乐于先听秦浩轩的意见，甚至原本不敢开口，生怕献丑的师兄弟在秦浩轩的影响下，也纷纷开口说出自己的见解。
　　一时间，布道变成了论道。
　　璇玑子抛出一个问题后，十分欣慰地的坐在莲花道坛上，看著秦浩轩和师兄弟们热烈讨论著，如果他们讨论的方向有所偏差，璇玑子便会出声提醒斧正。
　　单纯的布道绝对比不上热烈的论道，璇玑子很喜欢这种环境，只有参与讨论，这样印象才能更加深刻，获益效果更加明显！
　　之前布道讲法，每个弟子提出疑问，璇玑子都会先问其他弟子是否能够解答问题，可是除了叶一鸣，其余弟子甚至不敢站起来发表自己的意见，为此璇玑子苦恼不已。
　　却没想到第一次带秦浩轩来旁听，在他的影响下，自然堂的弟子们竟然敢开口论道了。
　　真是无心插柳柳成荫啊！璇玑子满意地笑了起来。
　　这次论道课一直持续到夜幕降临，璇玑子才挥了挥手，意犹未尽地的结束了本月的布道，起身离开布道坛，对秦浩轩以及其他自然堂弟子道：“浩轩，自然堂的师兄弟们难得如此齐聚，你与师兄们多亲近亲近，有什么疑惑不解的地方可以继续请教师兄们，然后再来我房间找我。”
　　秦浩轩恭敬应道：“是！弟子遵命。”
　　自然堂的弟子们也意犹未尽，他们看向秦浩轩的眼神狂热且钦佩，显然今天这次论道个个都获益匪浅，从他们惊喜莫名的神情就可以看得出来。
　　而且他们从璇玑子看向秦浩轩的眼神可以得知，不出意外的话，秦浩轩必定是自然堂的下任堂主，虽然秦浩轩也是弱种，但他的表现丝毫不逊色于灰色仙种！
　　布道坛中的自然堂弟子，甚至在底下悄声议论：“师尊的眼光真好，竟然找到浩轩师弟这么好的人才，咱们自然堂有望了！”
　　虽然他们知道自然堂堂主之位是这位新入门的小师弟的囊中之物，但在他们脸上找不到半点嫉恨，因为在短短布道课的交流中，他们都感觉到秦浩轩为人和气，潜力又强，而且还不藏私，刚才的论道中，他们都获益甚丰！
　　如果自然堂在秦浩轩的带领下能走向辉煌，让自然堂弟子可以昂首挺胸，不再被其他四大堂弟子瞧不起，谁都不会反对秦浩轩当堂主！
　　其实在刚才论道中获益良多的不只止是自然堂的师兄们，还有秦浩轩自己。
　　秦浩轩修练道门正法的时间不足两年，之所以能有现在令人惊讶的见解，完全是因为他不厌其烦地的请教刑，而刑在秦浩轩甜言蜜语和威逼利诱之下，不得不当起了秦浩轩的修仙老师。只不过刑毕竟是幽泉冥界的魔，修练的并不是道门正法而是魔门正法，它向秦浩轩解释道门正法，完全是凭著自己深厚的修魔功底，以及广博的见识，虽然大道殊途同归，但许多细节地方还是有差异的，所以刑讲解的道门正法不可能完全正确。
　　不管哪门道门正法，都是一个门派成千上万年来的累积，一代代修仙者在修仙过程中对仙道的感悟，以及对功法瑕疵的修补，即便刑这种天才魔，就算资质再好，修练功底再深，也不可能一眼就看懂道门正法中的各式门道。
　　所以秦浩轩也趁著这个机会，将刑含糊解释的地方，以及自己不甚理解的地方都指出来，得到了师兄以及师父的指点。
　　璇玑子走后，一干自然堂弟子将秦浩轩围了起来，关切地的问道候：“浩轩师弟，你现在不是正入红尘吗？怎么就你一个人先回来了，是不是遇到什么麻烦了？”
　　“浩轩师弟，遇到什么麻烦你尽管说，我们师兄弟一起想办法！”
　　“说得对，我们自然堂就是一家人，千万别见外，别客气！”
　　师兄们的种种关怀询问候，让秦浩轩感动不已，但他又不能将为什么回来的缘由说出来，只好打了个马虎眼；同时修魔的秦浩轩五感灵敏，他还听到离得较远的师兄们谈话。
　　“看师尊的意思，秦浩轩肯定是自然堂下任堂主！”
　　“是啊，师尊眼光真好，竟然选了一个这么好的接班人，连叶一鸣师兄都不如秦浩轩，秦浩轩表现得这么出色彩，想必叶师兄也不会对师父的决定有质疑吧？”
　　“你不知道？叶师兄早就曾透露，如果自然堂交到秦浩轩手中，一定能走到前所未有的辉煌！”
　　“蒲师兄是秦浩轩的入道师兄，如果让蒲师兄知道秦浩轩今时今日的成就，一定会很欣慰吧！当初蒲师兄临死前，还拜托我们多多照顾秦浩轩呢！”
　　“嗯，蒲师兄也拜托过我！如果蒲师兄泉下有知，也一定会为秦浩轩开心的。”
　　“咱们自然堂终于出了浩轩师弟这样有潜力的人物了，不知道我能不能活著看到自然堂在他手中大放异彩的那天！”
　　这些师兄们的议论，在秦浩轩耳里是如此温暖可爱，要知道其他四大堂堂主权力更迭，乃至掌教之位的更迭，都会引发明里暗里的争斗，甚至曾闹出人命，可自然堂的师兄们却如此认可自己，谈论起来语气中甚至没有半点羡慕嫉妒。


第0278章 不做埋骨定飞仙
　　走出布道坛，璇玑子感觉自己仿佛年轻了十岁。
　　以前他总是担忧自己坐化后，少了自己的自然堂会不会更加衰落，甚至走向灭堂，但现在却对自然堂的未来充满信心。
　　“汉忠啊，你选的好苗子啊”璇玑子仰望蓝天，天上白云仿佛幻化出蒲汉忠的模样，令他热泪盈眶：“为师一直在为自然堂的未来担忧，可你选的浩轩让我完全放心了，自然堂在他手里，不但不会衰败落，一定会更加兴盛！只可惜，我可能也看不到那一天了！”
　　璇玑子脸面色微微黯淡，但眼睛却闪烁著从未有过的光芒。
　　走进自己的房间，璇玑子背著手在房间中来回走动著，最终下定决心，自言自语：“浩轩修练这么快，【聚海诀】全篇修练到第五层后，修练速度就会慢下来。不行，说什么也不能让浩轩重蹈我的覆辙，自然堂好不容易出一个这么好的苗子，而且也不能对不起汉忠临死前的恳求。”
　　“以浩轩的修练速度，【聚海诀】一旦到第五层，修练速度就会降下来，到临时再取先祖道统就晚了！”璇玑子从怀中拿出一个玉瓶，这玉瓶里正是他花费大量灵石买来的几颗燃寿丹，服用燃寿丹后配合禁术，可以在短时间内提升到仙苗境三十叶，代价是每次燃烧三个月寿元，同时枯萎一片甚至数片仙叶。
　　璇玑子下定决心后，转身打开密室机关，顺著阴暗的密道，走进地下密室。
　　密室中，自然堂先祖法身端坐灵阵中，三个玉简摆放在先祖法身之前，分别笼罩著三层禁制，淡淡灵力波动从禁制表面弥散开来。
　　如果从这淡淡的灵力波动就推测此禁制很好破，那就大错特错了，这座禁制需要至少仙苗境三十叶的实力，而且还要配合专门的解禁法诀，不管是实力较弱还是解禁法诀不对，都休想打开这座禁制。
　　当然，一个仙树境强者还是能强行解开禁制的，只是解开禁制的同时，禁制里记载著自然堂先祖道统的玉简也毁了。
　　璇玑子恭恭敬敬向先祖法身三跪九叩，然后跪在先祖法身之前，道：“师祖，弟子璇玑无能，至今无法突破仙苗境三十叶的关隘，但收下一名天资聪颖的徒弟。在他身上，弟子看到自然堂兴盛的希望，不愿他重蹈自然堂历代先祖的覆辙，也不愿意自然堂就此衰败下去，为此弟子决定服用燃寿丹，施展禁术强行提升到仙苗境三十叶，打开禁制，为弟子传下道统！”
　　“不肖弟子冒犯了！”璇玑子又磕了九个头，然后从玉瓶中取出一枚燃寿丹，吞入嘴中。
　　燃寿丹入嘴，顿时化作一道热流涌入璇玑子的丹田气海中，璇玑子丹田气海中那株有些暮气沉沉的仙苗，在燃寿丹药力涌入之后，忽然重新焕发勃勃生机。
　　燃寿丹药力霸道，它就像一团火，将璇玑子体内的灵力全都点燃了，自从二十年前突破到仙苗境二十九叶后，璇玑子的境界就再也没有新的突破，原本绿意盎然、生机勃勃的仙苗也渐渐变得黯淡，变得憔悴，直到这颗燃寿丹入腹。
　　“哎！”璇玑子轻叹一声，很快收敛心绪，开始引动禁术暂时提升境界。
　　一口心血从璇玑子口中喷出，鲜红的血珠从他嘴里喷出后，诡异地的漂浮在半空中，这些血珠渐渐融合成一个拳头大的血球。
　　璇玑子再张口，喷出一口仙灵之气，这仙灵之气前所未有的浓郁，就像一团火焰，淬炼著血珠。
　　密室中刮起一阵口冷风，卷得灰尘飞飞扬扬，墙壁上那几个火把的火光也飘摇荡不定，忽明忽暗，照得璇玑子身影忽高忽低。
　　仙灵之气包裹的血珠渐渐缩小，内里的杂质被浓郁的仙灵之气焚烧，最后凝成指甲大小的一滴深红色血精。
　　璇玑子喷出一大口精血，又喷出一口本体的仙灵之气，此时的璇玑子脸面色苍白，原本因为秦浩轩而舒展开皱纹的脸，也再次因为秦浩轩而皱得更深了。
　　一滴血精还不够，璇玑子毕竟是勉强藉著燃寿丹短暂提升到仙苗境三十叶的，他的灵力质量并不是仙苗境三十叶，璇玑子可不敢拿先祖道统开玩笑，万一禁制没开好，毁了禁制，导致禁制里的先祖道统玉简也毁了，那就罪莫大焉了。
　　所以璇玑子又喷出一口精血后，再度喷出一口仙灵之气，继续又凝炼血精。
　　这一次仙灵之气没第一口的浓郁，为了保证血精的纯度，璇玑子不断催动体内灵力，强烈的灵力波动吹灭了墙壁上的火把。
　　整个密室陷入一片黑暗中，只有保护先祖法身的三层禁制散发出幽幽光芒。
　　一连凝炼出七颗血精，此时的璇玑子不但脸色惨白，就连嘴唇也苍白如纸，浑身没有半点血色，眼神无光，神色黯然。
　　在禁制幽光的照耀下，璇玑子步履虚浮，神色决绝，强撑著虚弱的身体，十指坚定地舞动，指尖的灵力编织出一道道灵力网，将七枚浮在半空中的血精包裹起来。
　　禁制的幽光照耀著璇玑子拘偻而苍老的身躯，他苍白的一脸露出苍白不屈的神情，看起来悲凄惨悲烈。
　　禁术施展完毕，璇玑子双手一合，嘴里念动：“爆！”
　　七枚血精无声融合，一股淡淡的暴戾血腥传出，糅合成拇指大小的血精悄无声息撞向第一层禁制。
　　血珠破碎，第一层禁制剧烈晃动，随即光芒一亮，无数金色铭文浮现，血珠能量耗尽，但禁制却没有如愿破裂。
　　“失败了！差一点点……可还是失败了！”原本以为至少能拿到第一层禁制里玉简的璇玑子，神情有说不出的落寞失望：“看来还要一次才能打开第一层禁制。不过，这禁术一个月内只能施展一次，否则将导致仙苗枯萎而亡……”
　　“三道禁制，至少需要六个月时间，施展六次禁术。”璇玑子默默算著，想到自己只剩下两、三年的寿元，每次吃燃寿丹又会减少三个月的寿元。
　　如果施展六次禁术就能将三座禁制打开，将三枚先祖道统的玉简取出来传给秦浩轩，自己也算死而无憾了。
　　脱力的璇玑子一屁股坐在地上，大口喘气，此时的他不但少了三个月寿元，而且体内仙苗变得更加灰暗，更可怕的是，仙苗上的二十九片仙叶也剩下二十八片，最顶端的那一片彻底枯萎了。
　　璇玑子从仙苗境二十九叶跌落到仙苗境二十八叶。
　　现在的璇玑子就是一个日暮西山的老头，无力地看著满是裂纹却依旧没有破开的禁制，收敛心神，盘膝打坐恢复元气。
　　……
　　秦浩轩在布道坛中和师兄弟们交流许久，师兄们急著回去冥想打坐，于是不舍地的和秦浩轩告别。
　　秦浩轩并没有直接去璇玑子的房间，而是孤身一人走到英灵山，找到蒲汉忠师兄的坟墓。
　　看著墓碑上蒲汉忠的名字，蒲师兄和蔼关爱的脸浮现在秦浩轩眼前，仿佛还听到蒲师兄一边咳嗽，一边亲切地的叫唤自己：“咳咳，秦师弟……”
　　秦浩轩坐在蒲师兄的墓碑前，藉著幽幽月光，开始对著蒲汉忠的墓碑聊了起来。
　　“蒲师兄，你在九泉之下过得可好？我现在挺好的，现在是仙苗境九叶了，你很意外吧？可惜你没看到我入仙道进红尘……对了，蒲师兄，我去你家乡看过了，你家的后人现在过得还不错，只是跋扈欺人。不过我已经代你教训过他们了，你应该不介意吧？”
　　“你很久没回家乡了，我跟你说说家乡的变化吧，你家不再是茅草屋了，现在那里叫蒲仙镇呢……”
　　坐在蒲汉忠的墓碑前，秦浩轩侃侃而谈，细细将蒲汉忠家乡的一切都说出来，然后又说了自己进红尘的事，以及今天见到自然堂诸多师兄的感受。
　　“蒲师兄，我明天又要离开门派了，等会还要去师父那，就不多陪你了，等下次回来再跟你说话。”
　　秦浩轩站起来，深深凝看了望蒲汉忠墓碑一眼，眼角余光扫过英灵山漫山遍野的坟墓，这些都是太初教历代修仙者的埋骨之地，在这里埋骨永眠的修仙者，每个人都曾向天不屈地的争命，不屈于命，不屈于天，却终究没有斗过天，永远的埋在这里。
　　“这里不会是我的埋骨之地，我要成仙，而且要在父母有生之年飞升成仙！”秦浩轩朝四周张望，心中暗暗发誓：“没有什么可以阻挡我，天也不能。”
　　秦浩轩回到无名峰，走进师父的房间，看到师父璇玑子正坐在蒲团上打坐调息，脸面色苍白很不好看，甚至连一丝红润都没有，而在师父的床榻之上，摆著今天布道课上，师兄们送给他的各种药材。
　　“师父。”秦浩轩微微躬身，关切地的询问道：“您的脸色很不好看，是不是不舒服？”
　　“呵呵，今天论道有些累了，人老了，身体差了就是这样。”璇玑子睁开眼睛，原本一双明亮的眼睛此刻也浑浊无光，就像行将就木的普通老人，脸上皱纹也更深了，只是笑容一如既往的慈祥。
　　秦浩轩看著床榻上那一堆药材，道：“师父，要不要弟子为您熬药？”
　　“不用。”璇玑子看著床榻上的各种药材，摇摇头道：“这些药材都是你那些师兄们辛辛苦苦花大代价寻觅购买来的，为师哪能真的要他们的东西。我老了，都是寿元将尽快死的人了，再用这些药也是糟蹋。”
　　璇玑子一指著秦浩轩身后一个用黑布遮著的柜子，道：“掀开那块黑布，将这些药材分别放到你师兄们的名牌下面，等为师坐化了，你再帮为师还给他们。现在给他们，他们也不会要的。”
　　秦浩轩心中暗道，自己猜的果然没错，师父收下弟子们的这些礼物，只是让弟子们更加安心一些，他其实不会真的吃这些药的。
　　秦浩轩没有多说，依言走到那柜子面前，掀开黑布，这个足有两人高的柜子上有三百多个小抽屉，每个抽屉上都刻著一名自然堂弟子的名字。
　　“这株何首乌，是白千常的。”璇玑子目光落在那株何首乌上，然后再看看秦浩轩。
　　秦浩轩轻轻叹息一声，然后拿起那株何首乌放进刻著白千常名字的抽屉里。
　　璇玑子说出东西是谁的，秦浩轩就将东西放进那哪个弟子的抽屉，这一堆东西足足花了一主香时间才处理完。
　　做完这些，璇玑子让秦浩轩坐在他身前的蒲团上，道：“这次进红尘有些什么收获获，可以和为师聊聊吗么？”


第0279章 重游故地绝仙谷
　　“是。”秦浩轩轻轻答应声，然后开始从自己遇到赤炼子追杀，以及斩杀散修，再被云鹤山人追杀，引赤炼子和云鹤山人相斗，最后甚至吸引来禹峰长老，又说到自己回家看望父母，还有看望蒲师兄家人。这一切从秦浩轩嘴里娓娓道来，璇玑子的神情也随著秦浩轩的叙述或紧张，或放松。
　　璇玑子从叶一鸣处，得知秦浩轩与赤炼子结下梁子的部分原因，现在得知自己的爱徒被赤炼子追杀，心中很不是滋味，在心底暗叹：“浩轩，是师父无能，不能保护你，枉为人师啊……”
　　短暂的沉默，璇玑子起身说道：“为师带你去找掌教，讨个公道！赤炼子虽然寿元不多，但这事情做得过分了！”
　　秦浩轩连忙挡住了璇玑子的去路说道：“师傅，我一来没有半分证据，便是找了也没用，最多只能得到警告。二来……若是因为我，怕是事后自然堂的师兄弟，都会因此被针对。”
　　璇玑子看着秦浩轩，秦浩轩看着璇玑子，两人对视了半天，最后璇玑子叹了口气说道：“你说的对，可……这样算了……为师不甘心……”
　　“弟子，自己小心一些便是了……”秦浩轩看着慢慢坐回去的璇玑子说道：“现在弟子不是还活着吗？”
　　“你在外面多多小心，尤其记住，一定要保住自己性命。”
　　璇玑子的声音有些硬咽，看向秦浩轩的眼神满是愧疚。
　　秦浩轩手忙脚乱地的连连摆手，表示自己知道。
　　接著璇玑子听到秦浩轩去看望父母，以及蒲汉忠师兄的家人时，璇玑子脸色微微一暗。
　　“浩轩，你日后若是有机会，也代我去看看我的后人吧。这么多年了，也不知道我的家人怎么样了！”
　　秦浩轩诧异地的看著师父，不解地询问道：“师父，您是自然堂的堂主，堂主是有资格下山的，您完全可以自己抽个时间去看望后人呀。”
　　璇玑子微微一笑，笑容说不出的凄惨。
　　“我认识的人都已经不在人世了，再回去故乡也物是人非，小时候的玩伴，我的父母，我的兄弟都已经不在人世，回去家乡除了徒增伤感外还能做什么？”璇玑子的目光透过窗户，落在那轮弯月上，缓缓摇著头，神情悲凉：“仙道无情，一入仙门断红尘，从此世俗作旧景，不堪回首，不堪回首啊！为师自认道心不错，但也不敢回到家乡故地，怕动了道心。”
　　秦浩轩吃惊地凝望著年迈的璇玑子，此时师父黯淡无神的眼睛中浮现迷蒙著一层泪光。
　　“我不知道我活得比别人长有什么意义，既没成仙也没证道，对父母家人没有尽到半分孝道，甚至没有为生我养我，赐我生命的父母养老送终。师父这一生什么都没有，唯有自然堂，唯有你们这些徒弟。”璇玑子声音愈发悲凉地感慨：“可惜自然堂也没能在我手里发扬光大，现在自然堂离不开我，所以我就不回去了。你有空去我的家乡看看，若是我家后人过得不好，你就出手帮一帮，如果他们过得好，那就算了。”
　　璇玑子轻叹一声，似乎又想到什么，说道：“如果我那几个兄弟的后人有可造之材，你就带到太初教来吧，到时候以你堂主的身分，是可以收徒弟的，如果没有可造之材，那便算了。”
　　看著璇玑子交代托孤遗嘱般的眼神情，秦浩轩心头一紧，眼眶不禁湿润了，张张嘴却什么都没有说出来，只好重重点点头。
　　璇玑子微微一笑，若是换成其他弟子，可能会推辞一番，说什么难当大任，但秦浩轩却没有这样做，表现得真诚率直，一点也不虚伪。
　　这两师徒聊着聊着，忽然璇玑子面色一肃，正色说道：“浩轩，为师坐化之后，自然堂就交给你了。”
　　秦浩轩愣了愣，但脸上神色没有过多的变化，他酝酿了一下，说道：“师父，万一真有那么一天，弟子愿意接掌自然堂，为自然堂的师兄弟们谋福利，努力让自然堂变得更强；若是往后自然堂中有比我强的人，我也会退位让贤。”
　　秦浩轩毫不虚伪地的担当起来，让璇玑子十分满意，尤其是当秦浩轩说到若日后自然堂有比自己强的人，会主动退位让贤时，神色间不见半点搪塞，从他真挚的眼神以及诚恳的神情可以看出，秦浩轩也是真心为了自然堂好。将自然堂交给秦浩轩，绝对是最正确的选择。
　　“可惜我看不到自然堂在浩轩手中发扬光大的一天了！”璇玑子凝望着秦浩轩，心中无比感慨。刚刚施展过禁术，燃烧了寿元的他无比虚弱，却也十分开心，心想：“只要能将先祖道统取出来，传授给浩轩，未来自然堂一定会在他的带领下无比辉煌！积贫积弱多年的自然堂，会有扬眉吐气的一天。”
　　秦浩轩不知道璇玑子心中的想法，只是看着师父略微激动的神情，以及愈发苍白苍老的面容，心中十分难过。他不知道师父正燃烧本就不多的寿元，努力为自己取获得先祖道统做努力，此刻的他还在盘算着明天外出回来后，取些钟乳灵液炼制药散，为师父延寿的事。
　　秦浩轩抬头看着璇玑子，默默感受着璇玑子身上透出的气息，心中暗道：“不知道为什么，布道回来之后，师父身上的气息更弱了，整个人也更加苍老，一定要尽快炼制些延寿的药散给师父服用。”
　　看着那个被黑布罩着的柜子，里面全是自然堂师兄们孝敬的各种药材，自己得到师父这么多关爱和照拂，也应该回报他老人家了，不能眼睁睁的看着师父寿元耗尽而坐化，那样不但自己将良心难安，蒲师兄在九泉之下也会责怪自己。
　　两师徒各怀心思，过了一会儿，璇玑子从思绪中回过神来，对秦浩轩道：“浩轩，现在夜色已深，你就住在无名峰吧，回房打坐修练一会，然后好好休息。”
　　秦浩轩起身答应是，离开璇玑子的房间。
　　回到师兄安排的客房，秦浩轩盘膝坐在床上，今天忙活了一天，还没开始打坐练气，汲取天地灵气呢。
　　秦浩轩运转灵力，引启动丹田中的行气丹，顿时，他的头顶上出现一个巨大的灵力漩涡，无名峰附近的天地灵力疯狂涌来，进入秦浩轩体内。
　　正站在黄帝峰顶遥望无名峰的黄龙真人身躯一震，感受到秦浩轩汲取天地灵气的那可怕速度，眉头微皱，原本正在思考着什么问题的他轻叹一声，很不是滋味地的自言自语：“如果当初入门的时候，张狂没有和秦浩轩结下梁子该有多好，或者徐羽和秦浩轩的关系没有这么好，那也很不错。”
　　站在黄龙真人身后，犹如一道影子存在的接引道人微微躬身，道：“掌教，现在张狂修练速度也很快，即便没有行气丹，也稳压徐羽。”
　　“门派中，若能一团和谐，多好。”黄龙真人的声音饱含惆怅：“真不希望在我之后，三名本可令太初教无限光大的紫种却内斗内耗。”
　　接引道人没有接话，黄龙真人痴痴感受着无名峰上庞大的灵力波动，心头还在思考怎么让徐羽和张狂的关系变好。
　　使用行气丹汲取完天地灵气，秦浩轩从床榻上跳下来，长吁一口气，目光透过窗户，往落在绝仙毒谷方向看去，自言自语：“好久没去了，今晚得去转转。”
　　此时已经是夜深人静，自然堂弟子都已经熟睡了，秦浩轩躺在床上，将灵魂附在小蛇身上，小蛇依旧没有排斥秦浩轩的神识。这几个月进红尘修练，秦浩轩只要得空就会将神识放入小蛇体内锻炼，几个月锻炼下来，秦浩轩的神识比之前也有进步。
　　而且小蛇时时刻刻都在修练【霸道真龙诀】，它的自我神识强大许多，秦浩轩能感觉到这条小蛇的实力不弱，但自己还是没有办法和小蛇进行神识交流，不过可喜的是，不管小蛇的神识如何变强，对自己始终没有一丝半点的排斥。
　　小蛇飞快的离开无名峰，这一次仅仅花了一主香时间便来到绝仙毒谷入口，小蛇的行进速度比以前要快不少，看来是得益于小蛇修练的【霸道真龙诀】。
　　进入绝仙毒谷，天色一如既往的灰暗阴沉，藉着昏暗的天色，秦浩轩看着熟悉而又陌生的一切，心中却生出一股亲近的感觉。
　　若让觊觎绝仙毒谷宝物的太初教历代祖师知道，秦浩轩走进绝仙毒谷就像回家一般容易亲切，凭着小蛇就可以随时进入绝仙毒谷，不知会不会气得吐血呢。
　　神识强大许多的秦浩轩在绝仙毒谷最外围，非但不觉得有压力，反而挺舒服的，就像被敲打的力气过大那是挨打，而敲打的力度适中反而是按摩一样。
　　秦浩轩感觉自己的神识就像正被按摩一样舒适。
　　时间紧迫，他没有多犹豫，先朝石笋林那块走去，看看鸡冠草有没有成熟，之前他进入绝仙毒谷，按照鸡冠草的特性推断，这株鸡冠草还有几个月才会就要成熟了。
　　不知道自己进红尘的这几个月里，鸡冠草成熟了没。
　　随着秦浩轩离开绝仙毒谷外围，朝腹地深入，受到的压力才渐渐显现出来，但当他到达有鸡冠草和埋钟乳灵液的石笋林时，发现压力也不再像之前那样令人喘不过气来，现在顶多只是呼吸微微困难。
　　到达鸡冠草旁，秦浩轩确认钟乳灵液仍埋得好好的，而鸡冠草比之前的颜色深了几分，却还有一丝青涩，看来离彻底成熟还需要两、三个月的时间。
　　既然鸡冠草没有成熟，秦浩轩便没有停留，继续朝绝仙毒谷腹地方向前进。


第0280章 蛟骨牢笼三年期
　　虽然自己已经离绝仙毒谷入口很远了，但相对于几千年前偌大的仙魔战场，如今的现在死亡绝地，自己才行进了很短的距离。
　　几个月没来绝仙毒谷，神识进步不少的秦浩轩和以前的极限比起来，现在的他又深入了将近百丈。
　　别看直线深入百丈的距离并不多，但秦浩轩可搜索的范围可就太大了，他从边缘处一直开始搜索起来。
　　自从知道龙鳞仙剑还有别的剑体留在绝仙毒谷后，他对绝仙毒谷的期待信心猛增，因为不是之前自己误认的这里没有好东西了，而是绝仙毒谷实在太大，自己能搜索的范围还太小。
　　两个时辰的搜索中，秦浩轩除了几颗残丹外一无所获，正当他准备回去时，忽然感觉前方有些不同。
　　前方并没有特殊的灵力波动，只是自己神识变强，以及小蛇拥有自己的神识之后，对生命的感觉也变得敏锐了。之前他尝试过，进入石笋林，距离鸡冠草还有一丈远时，就能模糊的感觉到鸡冠草传出的微弱生命气息。
　　不过前方的生命气息实在太微弱了，若不是自己搜索得十分细心，肯定不会感觉到。
　　秦浩轩眼睛一亮，立刻朝那边走去。
　　当他走过一这个小土堆，看到眼前的场景时，见多了骸骨的他还是震惊得的张大了嘴。
　　绝仙毒谷里到处可见骸骨，但没有哪里是堆积着眼前这如小山丘一样的骸骨。
　　之前离得比较远时，他还以为这是一座小山丘，但当他走近才发现，这哪是什么小山丘？压根就是一座尸山。
　　堆积成这座尸山的尸骸肉身早腐朽，只剩下一具具被毒气侵蚀成黑色的骨骸，粗略一看，可能有数百人之多，即便已在绝仙毒谷这个天生的阴地里，秦浩轩还是更加感觉到这里的阴气刺骨，比自己修练【鬼神降临】纳入体内的天地阴气还要森寒许多倍！
　　幸亏小蛇百毒不侵，身体又坚硬得可怕，否则若让这阴气侵蚀到自己本尊身上，肯定很难活下来。
　　几百个实力强横的修仙者堆积出来的骨山，自然比单纯的天地阴气可怕多了。
　　秦浩轩隐约感觉到的那抹微弱的生命气息，就是从骨山后方传出来的，他绕过这座骨山，顶着愈发强大森寒的阴气走去。
　　一片小小的花簇出现在秦浩轩眼前，这些花很怪异，花朵呈淡灰色，有九片花瓣，整株就单单只有花朵，连叶子都没有一片，整朵花就是由黑黝黝的花茎和暗灰色花瓣组成。
　　“魂花！”秦浩轩脑子里闪过这个词。
　　以前在门派的书籍记载中，秦浩轩见过这种花朵，魂花是一种很特殊的花朵，它并不是什么炼丹入药的天材地宝，却也是极为稀罕的东西。
　　魂花只生长在极阴之地，即便以绝仙毒谷的阴气，都无法催生出魂花，而这里能长出魂花，是因为此处尸气极盛，几百个修仙者丧身在这么小的范围内，堆积出骨山。
　　阴气最为郁结的这块地方，便生长了二十来株魂花，若是那些修仙高手，尤其是寿元将尽的修仙高手看到，一定会激动得不知所措的。
　　对那些境界很高，但寿元将尽的修仙高手来说，魂花绝对是宝贝。
　　从书上得知，魂花可以用来养鬼。一般鬼魂在天地间会不断消散，最终魂飞魄散，但若能躲在魂花中，鬼魂的消散速度就会缓慢许多，一般一朵魂花可以保护魂魄上百年。
　　许多修仙强者都喜欢收集一朵魂花，以备自己寿元耗尽，找不到延寿的丹药而储藏魂魄，日后投胎转世或者夺舍重生。而许多修仙强者在身死之时，大部分魂魄也随着身体衰老而死亡，俗称天人五衰，只有极少数神魂极其强大的修仙者才能在临死时，侥幸将魂魄藏在魂花中。
　　不过魂花只生长在极阴之地，许多强者穷尽一生也找不到一朵魂花。
　　别人梦寐以求寻一株而不可得的魂花，这里却长了二十来株。
　　这些魂花可以养鬼，倒是很罕见。秦浩轩想起自己修练【鬼神降临】养的两支厉鬼，如果将它们放在魂花之中，或许比封印在自己手臂里要好得多，而且自己一个月后又得去猎杀散修，若是杀死厉害散修，也可以将他们的鬼魂封印在魂花之中。
　　厉害的鬼魂可是很有用的，所以秦浩轩张开蛇嘴，一口咬下一朵魂花。
　　如果让那些苦苦寻觅魂花而不可得的修仙强者知道，曾经有二十多魂花摆在秦浩轩面前，但秦浩轩却只摘了一朵，不知会不会气得暴跳如雷。
　　收了魂花，秦浩轩昂着蛇头，看向这座骨山。
　　这座骨山至少有数百具修仙者尸体堆积而成，这些修仙者被杀了后，身上会不会有什么宝贝？
　　时间不多，很快就要天亮，秦浩轩没有多想，立刻爬上这座骨山，没多久，他忍着强烈的恶心以及极端的阴寒，在骸骨的缝隙中钻来钻去，不过最后并没有在这座骨山里找到什么有价值的东西。
　　离开骨山，他继续寻找。
　　好在皇天不负苦有心人，他终于有一些收获了。
　　距离骨山不远，有一条乾涸的溪流遗迹，秦浩轩在这里看到一具单独的尸骸，尸骸身旁静静躺着三个拳头大小的黑色物体。
　　若不是这三个拳头大小的黑色物体透出一股极为微弱的气息，恰好在小蛇的感知里有点莫名熟悉，他肯定不会认为这三个拳头大小，跟石头一样的东西有可能是什么好东西。
　　秦浩轩在这具尸骸上还发现一个玉简，探入一丝神识，赫然发现这玉简是一份清单，其中就有这三个拳头大小黑色物体的名称和作用。
　　“蛟骨牢笼，只能使用属于一次的性法宝，是由蛟龙之骨炼制，蛟骨牢笼可以将一个修仙者关三年，关在蛟骨牢笼中的修仙者即便是仙树境的强者，也休想从里面出来。若想放出关在蛟骨牢笼里的修仙者，只有两个办法，第一个办法是用正确的解禁手诀，第二个办法就是等三年时间，三年时间到后，蛟骨牢笼禁制自动消散，而这蛟骨牢笼也会化作齑粉消失。”
　　看着蛟骨牢笼的介绍以及作用，秦浩轩忍不住眼皮跳动，心中狂喜，这可是好宝贝啊！仙树境修仙者被关进去都休想从里面出来，而且就算仙树境的修仙者，不管从里面还是外面，都休想以蛮力将蛟骨牢笼打碎。
　　除非知道解开蛟骨牢笼的手诀，才能从外面解开禁制，被关在里面的人即便知道解开禁制的手诀，也休想解开！
　　“快找找，玉简里有没有记载使用方法！”得知蛟骨牢笼的作用，秦浩轩眼冒精光，无比激动。
　　他努力让自己平静一些，探入一丝神识在玉简中搜索起来，没多久便睁开眼睛：“玉简里真有蛟骨牢笼的使用方法！”
　　秦浩轩激动无比，他甚至想到以后再被赤炼子追杀，就能想办法将他关到蛟骨牢笼的禁制空间内，赤炼子就算有再大的本事也休想从里面出来，然后再想办法去一趟星海，将关押着赤炼子的蛟骨牢笼丢进星海。
　　星海里的各种远古妖兽强悍无比，蛟骨牢笼被丢进去后很可能就被厉害的妖兽一口吞掉，就算没吞掉，三年时间到后，赤炼子想从危险无比的星海海底出来，那也难如于登天，因为海底的远古妖兽肯定很乐意吃修仙者的！
　　收好三个蛟骨牢笼，秦浩轩喜孜孜滋滋地想道：“这些蛟龙虽然不是真正的神龙，却也浑身是宝啊！之前从所杀散修那获得的蛟龙精血，就算自己修魔的身体吃了也会受不了，是炼丹入药的极品宝贝，而蛟龙的骨头可以炼制出蛟骨牢笼这种宝贝！真是浑身是宝啊！”
　　秦浩轩心中甚至有一个荒唐的想法：“什么时候我也去猎一头蛟龙玩玩？”
　　如果被黄龙真人知道他的这个念头，肯定会恼羞成怒一巴掌拍死他：“小兔崽子，别把蛟龙不当龙看，虽然它比龙弱小太多，但连老子仙婴道果境都不敢想，你就想屠龙了？”
　　收好蛟骨牢笼后，秦浩轩没有再在绝仙毒谷里多做逗留，很快就要天亮了，在翔龙国的国界出了有人想打开幽泉冥界时空通道这么大的事，黄龙真人以及那几位堂主肯定坐不住，说不定一大早就来拉自己出发了。
　　秦浩轩猜测得没错，他刚刚回到自己的房间，神魂回归本体后，房门就被砰砰敲响了，一名自然堂的弟子受璇玑子命，请秦浩轩去仙云车场。
　　脸色还很是苍白，但略比昨天好看一些的璇玑子站在薄雾中，在他身前停着一辆仙云车，就等秦浩轩到来了。
　　秦浩轩匆匆穿上衣服，漱洗一番后，很快赶到仙云车场。
　　璇玑子神色凝重，他见秦浩轩神色间有些疲惫，不禁说道：“你现在底子还比较薄，修练不宜过度，晚上该休息还是得休息。”
　　秦浩轩点点头，他并不能说自己晚上都将神魂附在小蛇身上，去绝仙毒谷寻宝去了。
　　在璇玑子的带领下，他们坐着仙云车来到黄帝峰。
　　虞长老、苏百花和碧竹子三人已经在等他们了，看到璇玑子走来，虞长老远远招呼：“璇玑师兄，早。”
　　璇玑子颔首示意，再度嘱咐秦浩轩要小心谨慎后，又对虞长老道：“虞师兄，烦请多多照顾浩轩。”


第0281章 再入水府求秘宝
　　虞长老哈哈一笑，道：“璇玑师兄请放心！”随后，虞长老又深深凝望璇玑子一眼，看他脸面色苍白更显苍老，似乎比昨天在太初宝殿见面老了十几岁不止，不禁提醒道：“师兄也多保重身体。”
　　说着，虞长老剑指一捏，背上飞剑带起一条剑虹飞出，迅速变大，这一次比上次变得更大，虞长老、苏百花、碧竹子以及秦浩轩四人上去还有余。
　　在璇玑子的注视中，飞剑腾飞，带起一道长长的剑虹，迅速消失在天边。
　　没有来送行，但站在黄帝峰顶峰观望的黄龙真人轻叹一声，低声自言自语：“老祖庇佑，希望虞师弟等人一举捣毁贼人阴谋，求老祖庇护太初教万年基业，苍生平安。”
　　在秦浩轩的指点下，他们来到发现阵图的知府府邸，因为时间较短，就连知府的死讯都还没有传出，虞长老等人找到那个密室阵图后，这个阵图的巨大，令他们看一眼便呆滞了。
　　虞长老听秦浩轩描述过阵图的模样，并且秦浩轩还记下一些铭文的形状，模拟出几个，当时虞长老便知道事态严重，但没想到事态竟严重到这个地步。
　　十公尺大小的阵图，上面密密麻麻布满数以亿计的铭文，看似杂乱无章，实则拼成一座足以产生撕裂时空通道的繁杂阵法。
　　看到这座阵法，自问博闻广识，对阵法也有很深研究的虞长老也不得不承认，自己从没见过这么复杂的阵图，能布下这个阵图的人在修仙六艺的【阵】之一途上，造诣肯定极深，或许到达堪比长老院阵长老的地步。
　　被这个巨大阵图震撼之后，虞长老的目光又落到秦浩轩身上。
　　秦浩轩这个弱种弟子竟然如此厉害，在【阵】之一途上，没有深入多一点的研究，是根本无法将这个看似杂乱无章的阵图之作用说出来的，而秦浩轩却直接一口说出这个阵图的作用，还粗略的比划模拟出阵图的模样，这才取得自己和掌教的信任及重视。；若换成别的太初教弟子，怎么可能一眼看出这座阵法是干嘛用的？就算看出来了，无法比划出来，自己和掌教也不可能完全相信。
　　“秦浩轩，我们要推断其他几个阵图在哪里，说不定会有危险，你先走吧。”虞长老顿了顿，道：“掌教特许你在宗门中待呆一个月，你若不是要继续入红尘，那就先回门派吧。”
　　“是。”秦浩轩微微躬身，没有多言，就走出这个密室。因为接下来的事自己也帮不到忙，若是虞长老等人推算其他阵图时，引来布阵的幕后人，那也很可能是仙树境级别强者的战争，自己不但帮不上忙，还会是一个累赘。
　　秦浩轩可没兴趣再见识一次仙树境强者的战争，而且很可能是虞长老这种拥有仙剑的强者战斗，一个不小心，被剑气刮擦到自己，就可能会魂飞魄散。
　　他走出知府府邸，直接启动万里符朝太初教奔去。
　　自己拥有两块水府令牌，不过水府出来后便接着进红尘，已经好几个月时间不在太初教，浪费了好几次进入水府的机会。
　　水府里出产的钟乳灵液可是连门派大老佬都眼馋不已的宝贝，水府出产的其他东西也都不是凡品，为了入红尘而糟蹋了好几次机会，真是浪费！
　　傍晚时分，秦浩轩便来到大屿山附近，不过考虑现在就回到门派会惊动众人太过惊世骇俗，所以他寻了一个僻静无人的地方安安心心地的修练了两天，然后才回太初教。
　　回去之后，秦浩轩第一要务便是找师父璇玑子。
　　璇玑子正在房间打坐修练，自从使用一次禁术，从仙苗境二十九叶跌落到仙苗境二十八叶，元气大伤后，丹田气海中的仙苗显得更加萎顿。
　　秦浩轩走后璇玑子便一直闭关修练，尽量恢复一些元气，减缓仙苗枯萎速度，否则还没帮秦浩轩拿到先祖道统，自己就先死了。
　　得知是秦浩轩来了，璇玑子这才从修练中睁开眼睛。
　　“回来啦。”璇玑子眼神中满是慈祥，看着秦浩轩道：“进红尘对你修仙是有好处的，而且听说你的战斗力也很强，杀散修是可以赚取灵石的。”
　　璇玑子的声音中有淡淡的嗔怪。
　　秦浩轩看着师父愈发苍老的面庞，以及愈发深刻的皱纹，说道：“弟子将在宗门待呆一个月，希望对师父延寿有帮助。”
　　“呵呵，仙道无情，逆天夺命并非易事，除了突破境界获得寿元外，就只有用灵兽魂魄和延寿丹延寿一途。但不论是珍贵的灵兽还是延寿丹，价值都难以估算。”璇玑子凝视着这个屡屡创造奇迹的弟子，道：“你有这份心就够了，但还是先入红尘去吧。”
　　秦浩轩从师父眼中看到对延寿的绝望，想到这个慈祥的老人对生命已经失去信心，心头不禁狠狠揪了一下疼。
　　“师父，水府出产的钟乳灵液，您知道吗？”
　　璇玑子诧异地的看着秦浩轩，道：“当然。”
　　“弟子在入仙道进水府时，得到两块水府令牌，这两块水府令牌可以让我每个月进入一次水府一次，每次进入时间仅有三到四天，但弟子或许可以在水府找到钟乳灵液，想办法炼制药散。虽然肯定不如延寿丹的药力，但也能为您延寿。”
　　秦浩轩一脸真挚地的说着，被秦浩轩真诚的眼神感动，璇玑子心中掀起轩然大波，他微微思量，若是平常，即便秦浩轩找来钟乳灵液，璇玑子也不可能接受，但眼下他正在燃烧寿元施展禁术打开先祖道统，施展一次禁术后，璇玑子发现自己仙苗黯淡，有人之将死、仙苗枯萎之势。
　　这几天璇玑子所担心的最大问题就是，自己还没有将先祖道统的三层禁制打开，就寿元耗尽了。
　　所以秦浩轩说要去水府中寻找钟乳灵液，璇玑子只是关切地的说：“听说上次开水府，里面有不少幽泉冥界的时空裂缝，跑出不少幽泉冥魔，死伤的弟子很多，这次进去，你一定要小心谨慎。”
　　说罢，璇玑子还不放心，又萝嗦地的嘱咐了一通。
　　秦浩轩默默听着师父的嘱咐，却没有半点不耐，因为他从这些嘱咐中感受到浓浓温情。
　　父母在自己离家远行时，同样萝嗦嘱咐了许多，而自己这次单独入水府，师父也反覆叮嘱。
　　“师尊放心。”秦浩轩深深鞠躬揖礼，看着师父满脸的皱纹，关切的眼神，暗暗想道：“哪怕在水府里一无所获，我也要将埋在绝仙毒谷里的钟乳灵液取一些来给师父延寿。”
　　璇玑子心中参杂着感动和愧疚，但仍努力让自己平静，语重心长地地说道：“修仙路漫漫，与人斗、与天争，能够获得仙缘的修仙者太少太少了，仙缘是际遇也是危险。水府是你的仙缘，为师虽然担忧，但也不能阻拦你寻求仙缘，你一定要小心谨慎！”
　　秦浩轩微微躬身：“师尊放心。”说罢，便转身离去。
　　看着秦浩轩离去的背影，璇玑子心头一酸，浑浊的双眼中漫出一层水雾。
　　“浩轩徒儿，为师没用，要让你去冒这个险，你放心，为师说什么也会将先祖道统取出来！”璇玑子心头暗暗说道。
　　秦浩轩花了半天的时间走到日月湖，日月湖在大屿山中央部分，烟波飘渺一望无际，湖水清澈如镜面，清晰地忠实的倒映着蓝天白云。
　　现在不是开水府的时节，所以日月湖边一个人都没有。秦浩轩来到日月湖之后，将两枚刻着铭文的水府令牌拿出来，然后分别注入灵力。
　　灵力进入水府令牌中，这两枚金色的水府令牌顿时闪着微光闪烁，一道金色光华将秦浩轩身子包裹，秦浩轩一下子消失在原地，下一刻，他已经来到水府之中。
　　秦浩轩知道这一次是一个人进来的，不像上次水府里还有诸多师兄弟，以及叶一鸣师兄也在旁边照看自己。现在自己的战斗力虽然堪比仙苗境二十多叶的修仙者，但谁也不知道水府中到底有多么可怕的魔，或者有什么未知的危机。
　　一刚刚进入出现在水府，秦浩轩便朝四周一望。
　　这一次他来到的是一个大殿的门口，这个大殿高达百丈，不知有多宽广，光是殿前的广场就比太初宝殿前广场大五倍以上不止。
　　秦浩轩仔细一看，发现这座大殿竟然是以白玉为砖，巨大兽骨为梁粱，蟒鳞为瓦，一股滔天的洪荒气势从古殿透出，远胜过太初宝殿。
　　秦浩轩本想进这古殿里逛逛转悠转悠，但刚走到古殿大门口，便被其中透出的滔天气势逼退，他感觉如果自己强行走进去，非被其中透出的气势压成齑粉不可。
　　所以秦浩轩明智地的停顿下住脚步，走向殿前广场。
　　广场上方，有几道不算大的时空裂缝，透出森寒阴气，这是通向幽泉冥界的时空裂缝。
　　几支幽泉冥魔从里面跳出来，这几个魔穿得犹若翩翩公子，看到秦浩轩后眼睛里冒着精光。
　　这些魔的长相和人类比起来，整体来说要俊美许多，有的魔明明是公的，却偏偏俊美妖娆如女人，这让秦浩轩倒尽胃口不已，眼前这几个魔都是这个样子。
　　“修仙者！抓住这个修仙者，咱们一起吃了！”一个魔大声喊着，它眼冒精光，黏稠透明的口水顺着洁白的下巴滴落。
　　“围起来，不能让他跑了！美味的修仙者啊！”
　　“几个月前那批修仙者就你吃得最多，这个修仙者我要分一大半！”
　　另外几支个魔纷纷附和，甚至已经开始讨论怎么分配了。


第0282章 胆大包天吃仙人
　　秦浩轩嫌恶地的瞪这几支魔一眼，若换成花痴女的话，说不定还会被这几支魔的外表所迷惑，但秦浩轩身为一个男子汉，对这种男不男女不女的扮相感到恶心不已。
　　“以前觉得刑这个小白脸很难看，没想到这几支个男不男女不女的魔更加恶心！”秦浩轩自言自语，丝毫没将已经围住他，并且渐渐逼近的几支魔放在眼里，反而说道：“看着这几个恶心的东西，倒是有些想刑了。”
　　这几支魔看秦浩轩没有反应，俊美的脸蛋笑得更邪了，它们缩小包围圈，然后凭着魔的敏捷扑向秦浩轩，它们原本雪白的手掌在这一瞬间黑气缭绕，其中一支个魔嘴一张，喷出一口毒气。
　　在外面斩杀散修，秦浩轩还要防备自己实力底牌被人知晓，不敢尽兴打杀，但在水府这个只有自己一个修仙者，其他全是幽泉冥魔的地方，他完全不必顾忌什么了。
　　这些魔的速度虽然快，但对于在【识海幻境】里厮杀了两个月的秦浩轩来说，根本就是故意放慢动作。
　　秦浩轩屏住呼吸，护体灵力弥漫在身上，将毒气挡在外面，同时伸手，一拳打在最先扑向自己的一支个魔，同时手臂上的封印解开，被封印的厉鬼忽然冒出，顺着秦浩轩的心意，猛地的击碎那头魔的心脏。
　　被击碎心脏的魔倒地死去。
　　秦浩轩快速步伐移走动，身形快得只能看到一道残影，又放出另外一支手上封印的厉鬼，将第二支魔的心脏打碎。
　　第三支魔吓得脸色苍白，俊美的脸蛋都变得狰狞，想要转身逃跑，但秦浩轩怎么可能让它逃跑呢？凝聚一道神识小剑射去，这头魔的魂魄便直接被击碎，身子软软倒在地上。
　　“弱，太弱了。”
　　秦浩轩收回厉鬼，轻叹一声，在这段时间的磨砺中，自己肉身与灵识的契合度已经到一个极高的程度，不管敏捷还是力量都远胜第一次入水府，更何况现在的自己还是仙苗境九叶，拥有两头仙苗境二十五叶境的厉鬼，对付起这几支小魔简直是轻而易举。
　　杀了这三头魔，秦浩轩并没有因为轻松取胜而放松警戒惕，虽然自己变强了，但谁能保证没有仙苗境三十叶以上的魔通过时空裂缝来到水府？
　　他自忖以现在的实力，对上仙苗境三十叶还是没有胜算的，毕竟实力境界相差太多。
　　站在这几头魔的尸体前，秦浩轩不禁想到第一次见到刑的种种场景，嘴角上扬露牵出一道笑容：“跟这几个难看的家伙比起来，刑长得还算挺可爱的嘛！不知道这家伙现在在干嘛？有蓝烟看着它，应该不会做坏事吧？”
　　……
　　七丈渊一个低矮的灌木丛中，刑和蓝烟正躲在这里，他们俩的目光都落在远处走来的一个散修身上。
　　刑喉结蠕动，眼睛冒着精光，但还是不确定地看向蓝烟，问道：“我真的能吃吗？真的能吃吗？”
　　蓝烟嫌恶地的皱起眉头，道：“这家伙刚从附近一个村庄回来，在那小村里糟蹋了两个良家妇女，你要是不嫌他葬，尽管吃吧！这种心术不正的家伙修了仙，除了为祸人间外，没有别的用处，你吃了他也算为民除害，为那两个被糟蹋的良家妇女报仇了。”
　　得到蓝烟的许可，刑眼中精光闪烁，兴奋激动的神色洋溢于表，自从被秦浩轩从水府带出来后，就从没吃过修仙者，以前听说人类修仙者多么多么好吃，吃了还可以恢复自己因伤而受损的实力，可在秦浩轩的看管下一直没有机会，现在终于有机会了。
　　刑对蓝烟都囔的为民除害并没有兴趣，此时的它等那修仙者走近，身子猛然窜出去，俊美的脸蛋因为激动而狰狞起来。
　　“啊！”这散修受惊吓讶，刚凝聚护体灵力，立刻被刑一拳打碎，接着又一拳打在他的丹田气海上，刑的拳头就连修魔的秦浩轩都能打疼，更别提这个仅有仙苗境十五叶的散修了。
　　他落在刑的手里完全没有反抗的余地，就被捆仙绳给捆起来，作为帮凶的蓝烟十分周到地的丢来一块烂布，将他的嘴巴塞起来。
　　将这散修带到灌木丛中，刑又问蓝烟：“这个散修，我真的可以能吃吗？”
　　蓝烟再次肯定地的点头：“一个败类，想吃就吃吧！”
　　刑伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，满脸藏不住的笑容。
　　他们俩的对话将这个可怜的散修吓得尿裤子了。
　　这散修原本想到旷野来碰碰运气，没想到反而被刑和蓝烟给抓住，见他们只是绑住自己，并没有痛下杀手，原本心头一宽，看来他们并不想杀自己。
　　可没想到，接下来蓝烟和刑的对话，结论竟然是说要让刑吃掉自己，顿时吓得魂飞魄散，浑身冷汗涔涔。
　　自从参加太初教和散修阵营的战争后，他也曾料想过自己会死在太初教弟子手下，那样至少还能留个尸首，可眼下自己竟然要成为别人的食物？
　　一股骚臭味传来，这散修的裤裆处渗出黄色的液体。
　　蓝烟嫌恶地的退了一步：“咦，好恶心……你不嫌弃就吃吧。”
　　“吃个尿裤子的，总比没得吃好。”刑认真地的对蓝烟说道：“接下来的场面可能有点血腥，你要是不想看的话，可以转过头去。”
　　蓝烟十分配合地的转过身，不再看刑。
　　刑嘿嘿一笑，走向那散修。
　　那散修脸面如土色，拼命挣扎，但哪里敌得过刑的力气大？
　　转过身去的蓝烟只听到一声被堵住嘴所发出，模糊的惨哼，但很快就没有声音了。
　　没不多久时，刑舔着嘴巴跳到蓝烟面前，一副心满意足的模样：“好了，吃完了，我感觉实力又恢复一些了！其实修仙者还是挺好吃的，不知道秦浩轩知道我吃了人，会不会杀了我。”
　　蓝烟瞥了刑一眼，又看了看地面，地上除了一根捆仙绳，还有一些撕碎的衣物外，连半滴血都没有，而刑依旧俊美如小白脸，笑容亲切温和，一点也看不出刚才它吃了人。
　　“你不说，我不说，秦浩轩怎么可能知道。”蓝烟打趣道：“你要是自己找死，主动告诉他，那我也救不了你了。”
　　“你真是好人，像你这么心胸敞亮大气的女人，真是世所罕见！”刑拍着胸脯，道：“你放心，今天你让我吃了修仙者恢复实力，就是有恩于我，像我这么重义气的天才魔，肯定不会忘记你的好处，往后你有什么困难尽管跟我说，我……”
　　刑还在拍胸脯表决心，蓝烟已经不耐烦地的走远了，一边走一边轻声自言自语：“不知道秦浩轩现在在哪里？”
　　……
　　秦浩轩已经在水府里晃转悠两天了，他运气不错，找碰到了足有满满一碗之多的钟乳灵液，漂浮在半空中，但钟乳灵液的外面有一层淡淡的黄色光幕，明显是保护钟乳灵液的禁制。
　　秦浩轩激动地的走过去，两天了，总算发现钟乳灵液了，而且还这么多。
　　如果让太初教其他人看到这么多钟乳灵液，恐怕会激动得疯掉吧？上次入水府收获最多的张狂，也不过收得大半碗的钟乳灵液，就已经让长老们喜出望外了。
　　经历过上次在水府中，赤炼子附魂于武义，骗取二十多个太初教弟子摆成阵法破禁制就知道，想打开钟乳灵液的禁制可不容易。
　　秦浩轩凝出一道灵力，轻轻注入禁制中。
　　禁制的黄色光幕一闪，禁止上的铭文闪动，大量诸多灵力从铭文中弥散出来，汇聚成一股巨大灵力，不但将秦浩轩的灵力反弹出来，同时巨大的反弹之力还将站在原地的秦浩轩震退十多步。
　　看着这些陌生复杂的铭文，秦浩轩揪着头发想了很久，试过好几个办法，但最终都没能破开禁制，而且就算他用强的也很可能会破不开。
　　一到这个时候，秦浩轩就更加思念刑那不可靠谱的家伙了。
　　“那家伙虽然不太可靠，办事稀里糊涂，但这种乱七八糟的事它最擅长了，如果它在这里，这座禁制肯定能打开。”秦浩轩长叹一声，只好望禁制叹息了。
　　刚刚又吃了一个散修的刑浑身一个冷颤战，连连打了几个喷嚏，在心里自言自语：“谁在背后骂我呢？”
　　试过很多办法后，秦浩轩终于放弃了，这么一大碗的钟乳灵液，他根本没办法到手，只得叹道：“下次一定要带刑来，这家伙在身边虽然挺烦，但采集灵液却很方便啊！如果它现在在这里，这些钟乳灵液就到手了。”
　　秦浩轩无奈，一步三回头的依依不舍地离开这里，又开始在偌大的水府中搜索转悠起来。
　　这水府不知道有多大，他又转了一天，整整三天时间，都没有转到上次进水府的地方，可以想像这水府面积真的十分广大。
　　进入水府的第四天，秦浩轩还是一无所获，没有发现零散的钟乳灵液，也没获得其他宝贝，虽然遇到不少魔，但大多都是能轻易斩杀的货色，最强的一个只是仙苗境二十五叶，在他运用两头厉鬼配合夹击之下，这头魔饮恨而终。
　　“再过几个时辰，时间就要到了，我就会被自动传出去了。”秦浩轩轻叹一声，连续走了四天，就算修魔的他也有些累了，正走在花园中的他找了块石头，坐下休息。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　忽然，一阵隐隐约约的女人哭声被风吹到秦浩轩耳边。
　　秦浩轩一惊，从石头上跳起来，仔细听了听，愈发确定不是魔弄出来的声响，确实是一个女人在哭。
　　“莫非水府里还有其他人？”秦浩轩被自己的这个猜测吓出一身冷汗，为了谨慎稳妥起见，他决定去看看，同时将万里符拿在手里，随时准备逃亡。
　　顺着隐约的哭声，秦浩轩一路走去。
　　走了大约十里，在一个水潭边，秦浩轩远远的看到一个站在水潭旁的女子，哭声就是那女子发出的。


第0283章 万物皆奇九天红
　　这个水潭中长满水荷花，绿叶葱葱，花朵素雅，淡淡水雾从这个不大的水潭中升起，烟雾飘渺，假山隐现。
　　道道七色彩虹从水潭这边跨到那边，几支翩翩蝴蝶在荷花中穿梭着，这一切落在秦浩轩眼里，不禁赞叹，好一个水府仙境。
　　在这个水府中逛转悠了这么久，秦浩轩猜测这个水府可能是某个修为极为高深的修仙者，甚至还可能是仙人居住过的地方，整个水府的建筑要嘛么雄伟，要嘛么阔气，要嘛么精致，而水府的风景布置也比黄帝峰上的风景更加优雅美丽。；但秦浩轩两次进入水府，一共待呆了十几天，却还没见过比这水潭更美的地方。
　　如果非要用词语形容，那就是仙境！整个水府最有仙气的地方！
　　水潭旁有个身穿白色罗裙，轻声啜泣的女子，一直痴痴的望着水潭哭泣，虽然只看到背影，但秦浩轩几乎在心里认定，这女子一定是绝世美女，因为她站在这里，不但没有破坏水潭的仙境美感，反而更增添了几分飘渺意境。
　　“这个女人为什么在这里哭？她是水府的人吗？”
　　看到这个女子后，秦浩轩在心中猜测起来，想到自己未来每个月都会进水府寻宝，如果不将水府情况打探清楚，水府里还有别人的话，自己就危险了。
　　所以秦浩轩壮着胆子走过去，捏着万里符的手心甚至有些出汗了。
　　“前辈……前辈……”秦浩轩走近女子，距离大约百步时停下，万一女子发难，自己也有逃跑的余地。
　　他叫了几声，但这女子毫无反应，任由秦浩轩叫嚷，她就是自顾自地的啜泣着，连头也不回。
　　秦浩轩站了许久，发现女子没有动静，这才又壮着胆子走近几步，然后又叫了几声。
　　如此是几次，一主香后，秦浩轩距离女子只剩十步之遥，可女子依旧当他不存在，头微微仰望天空，继续哭泣。
　　这诡异的一幕让秦浩轩头皮发麻，如果不是为了安全起见，他早掉头就跑了，虽然他是修仙者，但本质上还是人，只要是人，对未知危险都有莫名恐惧。
　　秦浩轩再走近几步，询问：“前辈，您有什么伤心事，为何一直在哭？”
　　女子依旧没有反应，这时，秦浩轩才抬起头，仔细观察起距离他只有五步之遥的女子。
　　女子身子没有动，从秦浩轩在百步之外走到五步之遥，她的身子连最细微的动作都没有，一个人若在哭泣的话，身子怎么可能不动呢？除非她是一座石雕。
　　秦浩轩又仔细观察了一会儿，终于得出一个令他自己都不敢相信的结论。
　　“她竟然是……石像？”秦浩轩愣住了，一直到他走近，才发现这个女子原来并不是真人，而只是一座石像……
　　他小心戒备地的再走近一些，仔细瞧目光落到女子的脸上，这的确是一张绝美的脸庞，雪白细腻的皮肤，挺直的鼻梁，小巧而充满魅惑的嘴唇，以及一双美丽的丹凤眼。
　　精致五官和匀称的身材搭配，尽显清纯魅惑，而那一身白色罗裙又将她的气质发挥勾勒到极致。
　　即便是道心坚固的秦浩轩，也看呆了，几息之后才回过神来。
　　“我道心算是比较坚固的了，但在她面前还是微微动摇……”秦浩轩骇然，这真的只是一座石像？即便他已经确定这是石像，但还是不敢相信，怎么可能有这么逼真、这么美丽的石像？完全将这女子的神韵，气质，以及种种美好的一切雕刻出来了，仿若真人。
　　“而且……石像竟然会哭！”秦浩轩更觉得不可思议了，心中闪过四个字：“鬼斧神工！”
　　秦浩轩将这石像上下打量一番后，发现在石像的背后有两个并不清晰的小字，他好奇地擦了擦上面的灰尘，勉强看清这两个字：“七杀！”
　　“七杀？”秦浩轩面眼露疑惑。
　　秦浩轩擦过这两个字，原本一动也不动的石像忽然震动了一下，将秦浩轩吓坏了，远远跳了开去，灵力吞吐，随时准备启动万里符逃跑。
　　这时，原本只会哭泣的石像不再哭泣了，悦耳的声音传入秦浩轩耳朵：“繁星海，长恨天，巨石仙殿方寸间。”
　　石像并不是在跟秦浩轩说话，自顾自说完后终于陷入沉默。
　　原本只会啜泣的石像，在说出这一句话后，更像仙女下凡尘，一股出尘超俗的仙气从石像身上传出，原本还能看出些微破绽的石像，在这一刻更像真人。
　　秦浩轩原本以为这石像等等就会变成真人，但等了很久，石像还是石像，只是悦耳的声音又响起来：“繁星海，长恨天，巨石仙殿方寸间。”
　　声音悦耳，十分动听，每隔一段时间便自言自语地的重复，可听了很多遍，秦浩轩依旧听不明白话里含义，反正所剩时间也不多了，他乾脆站在小水潭前，看着这个仿佛仙女下凡尘的石像，听她说着听不懂的话，直到他身上金芒一闪，便消失在水府中，再度回到日月湖畔。
　　“繁星海，长恨天，巨石仙殿方寸间。”站在日月湖畔，看着烟波飘渺的日月湖，秦浩轩喃喃自语。
　　从水府出来后，秦浩轩来到璇玑子的房间。
　　“回来了。”看到秦浩轩，璇玑子脸上露出欣慰的笑容：“没有遇到什么危险吧？”
　　秦浩轩点点头，道：“只有一些小魔，没遇到危险，不过也没有得到钟乳灵液。虽看到将近一碗的钟乳灵液，却被禁制保护，弟子修为不够，打不开禁制。”
　　他苦笑一声。
　　璇玑子一脸慈祥的笑容，淡淡说道：“钟乳灵液是天材地宝，可遇不可求，以后还有机会。”
　　秦浩轩愧疚地的看了师父一眼，心中琢磨什么时候将绝仙毒谷里的钟乳灵液拿点出来，炼制药散给师父延寿，四天不见，师父头上花白的头发彻底雪白了。
　　接下来的一个月里，秦浩轩大多数时间都待呆在房里，白天修练，晚上附身于小蛇去绝仙毒谷中，一来寻宝，二来修练神识。
　　虽然上次在绝仙毒谷摘了一朵魂花，但他并不敢在太初教范围内养鬼，万一动作太大阴气外泄，引发什么麻烦可不好。
　　二十多天来，在师父璇玑子时不时的指点下，秦浩轩对道门正法的一些法诀理解得更加透彻了，不过也还没有从仙苗境九叶突破到仙苗境十叶。
　　仙苗境十叶是一个门槛，许多修仙者被卡在仙苗境九叶，终生不得寸进，所以秦浩轩也不急，他感觉自己的实力一直在稳步前进，至于什么时候突破仙苗境十叶，那就要看机遇和气运了。
　　一个月之期将满，秦浩轩在绝仙毒谷里并没有寻到什么东西，这天晚上他又早早进入绝仙毒谷，直接进入自己能进入的最大距离，顶着绝仙毒谷巨大的压力继续寻找。
　　也该他运气不错，当他走到一个深坑旁，小蛇敏锐的直觉告诉他，这个乌漆抹黑犹如巨兽张开大嘴的深坑里，或许能找到什么好东西。
　　在绝仙毒谷里打转晃悠这么久，秦浩轩很少进入这种天坑，因为害怕遇到什么不可知的危险；但眼下一个月之期将至，自己若不能寻些东西，再次进红尘后，不知道要什么时候才能回来。
　　所以秦浩轩壮着胆子，告诉诫自己富贵险中求，然后一头扎进这天坑中。
　　天坑中黑黝黝的，好在小蛇有黑暗视物的本事，藉着外面隐约透进来的幽幽光芒，他很快适应了黑暗，天坑中的一切都落入他眼帘。
　　这肯定是两个强者在半空对决，失败的一方被胜利一方一掌打落，失败者落地，携带的巨力炸开地面，炸出这么一个直径三丈，深十余丈的天坑。因为在天坑的底部，秦浩轩看到人类的碎骨。
　　秦浩轩举目一望，目光顿时聚焦落在天坑前方一株花朵上。
　　这朵一共才三片花瓣，火红鲜艳的小花在阴暗潮湿的天坑中，犹如一团燃烧的火焰，开得很是绚丽，为这个暗无天日，阴冷潮湿的天坑冷带来几分生机。
　　看到这株小花，秦浩轩感觉心脏狠狠跳动抽搐了。
　　这株小花有个响亮的名字——九天红。
　　九天红也是罕见的天材地宝，虽然比不上九叶金莲，但价值却远胜过一叶金莲。
　　如果用它炼制成丹，可以帮助仙树境、仙轮境，乃至仙婴道果境修仙强者突破境界，在修仙者眼里，它绝对是可遇不可求的宝贝。
　　秦浩轩眼睛都直了，有了这一株九天红，自己绝对能突破到仙苗境十叶了，甚至以后遇到修练门槛，都不用愁无法突破。
　　想到这里，秦浩轩毫不犹豫地的一口咬上去。
　　“嗤！”
　　小蛇坚固异常的牙齿，竟然没能将九天红咬断，甚至连一点牙痕都没留下。
　　秦浩轩这才记起书中对九天红的介绍，一株看似不起眼的小小九天红，往往重达万斤，而且九天红坚逾金石，神兵利器也难伤。
　　书上就记载了，曾经有修仙者偶然碰到九天红这种奇物，但想尽办法都没能摘下带走。
　　当时许多人将这段故事当笑话看，认为是那修仙者实力低微，愚笨不堪，甚至连秦浩轩也这么认为，一朵小小的花，又怎么可能重达万斤，神兵利器难伤？


第0284章 灵蛇内中藏凶险
　　不过，现在秦浩轩总算是领教到了，他狠狠扬起蛇尾，一下抽在这株九天红上。别看蛇尾纤细，但这一抽就连岩石都能抽碎，可抽在普通花茎粗细的九天红上，仅仅让它微微颤动一下，整株九天红依旧丝毫无伤。
　　秦浩轩愣住了，他这才明白，书中记载的哪里是笑话，分明是活生生的悲剧啊！而自己正在重演创造这样的悲剧。
　　尝试了许久，秦浩轩不得不承认，想摘下整朵花是没希望了。
　　“不如撕下一点点花瓣吧。”九天红最珍贵的是花蕊，其次是花瓣，最次是花茎，无法整朵带走，撕下一点花瓣也是好的。
　　本着雁过拔毛的铁扒皮精神，秦浩轩开始打起花瓣主注意。
　　三片鲜红如火的花瓣，每一瓣都娇艳欲滴，秦浩轩一口咬住其中一片，像恶狗抢食般开始撕咬。
　　“啊！撕呀！”
　　秦浩轩足足花了半个时辰，忍受着绝仙毒谷强大的压力，拼拼得筋疲力尽，终于撕下一小瓣花瓣。
　　小蛇嘴一张，将得之不易的九天红花瓣吞入口中，累得跟狗似的秦浩轩无力地的趴在地上。
　　“总算撕下来了，累死我了！”秦浩轩休息了一主香时间，感觉体力恢复了一些，这才恋恋不舍地的准备回去。当他准备爬出天坑，准备去石笋林看看鸡冠草是否成熟，再取几滴钟乳灵液为师父延寿时，忽然感觉紧连着刚才探索过的天坑旁的另一个天坑内，隐隐透出七彩光芒。
　　秦浩轩的小心肝狠狠一颤，在绝仙毒谷这个永远灰暗的地方，竟然有地方透出七彩光芒，用脚趾头想都知道，这里面肯定有宝贝。
　　当即，秦浩轩忘了疲惫，兴奋地的一头扎进这个天坑中。
　　这个天坑比刚才探索过的天坑要深许多，循着光芒的起源头，秦浩轩一路追踪下去，终于在天坑底部，看到一枚人头大小，浑身流光溢彩闪动的蛋。
　　在绝仙毒谷这种毒气弥漫的地方，除了植物不会被腐蚀外，就连岩石都逃不过天长日久腐蚀成灰的命运，这样一颗看似脆弱的蛋，竟然能保存到现在？
　　只要不是傻子，就能猜到这个流光溢彩的蛋很不一般！
　　“这是什么蛋？”秦浩轩怀着疑问走近，轻轻的触碰，但当他刚刚碰到这颗蛋时，原本五彩斑斓的蛋，忽然破碎，一道逼人气势陡然升起，在这颗蛋的上空浮现出一条一尺来长，通体绿色的龙的虚影，但看起来又不完全像龙，也有点像蛟。
　　以秦浩轩的眼力，根本认不出这道虚影是蛟还是龙，因为它实在太小了，秦浩轩看不清它的额头上究竟有没有龙角。
　　据说蛟和龙外型上最显眼的区别，就是龙的额头上生有一对龙角，蛟却没有。
　　而碎裂的蛋壳中，还躺着一条被毒气腐蚀而发黑的尸体，大概估计就是这条虚浮在空中的这绿色蛟龙的肉身。
　　这条小龙甚至还没完全孵化，身长一尺不到，看上去更像一条小蛇。
　　漂浮在空中的虚影龙虽然小，却由不得秦浩轩小觑，它双眼瞪向秦浩轩，秦浩轩便感觉犹如被大锤击中。
　　好强的威压！这便是蛟龙吗么？
　　秦浩轩仰望着虚浮空中的神魂，心头无比震撼。
　　当时这条小蛟龙还没有完全孵化，在毒气的侵蚀下已然身死，但其神魂不灭，在蛋壳中寄居数千年，一直忍受着毒气侵蚀消耗，直到现在都如此强大，那么在它全盛时期神魂该有多强？恐怕瞪我一眼，就能碎我神识吧？
　　秦浩轩暗暗咋舌。
　　小蛟龙神魂离开蛋壳，直接出现在弥漫着毒气的空中时，绝仙毒谷的毒气开始大肆侵蚀没有蛋壳保护的龙魂，这条绿色龙魂顿时浑身冒出青烟，只怕没多久就会被侵蚀消散。
　　不过它并没有坐以待毙，发出一声清亢吭的龙吟后，俯身冲进秦浩轩神识所在的小蛇体内。
　　它的速度太快，而且神魂也太强，根本由不得秦浩轩抵抗。
　　进入小蛇体内，它发现了秦浩轩的存在，原本只有一尺来长的身躯，在小蛇脑海空间中，顿时化作千丈大小，双眼如湖，鼻喷火焰，五爪凌厉，浑身龙鳞闪烁。
　　一时间，蛟龙威压骤增，准备干掉秦浩轩夺舍。
　　秦浩轩大惊，修仙以来他所碰到的人，神识都不如他强，神识便也成了他最大的依仗；，但和眼前这头想夺舍的龙魂比，自己的神识根本占不到便宜，还隐落下风。
　　这还得感谢绝仙毒谷几千年来毫不间断孜孜不倦地的腐蚀蛟龙龙魂。
　　蛟龙怒吼一声，散发道道龙威弥散，猛然冲向秦浩轩，秦浩轩在龙威之下心跳加速，看着蛟龙逼近，忙凝聚神识化作一柄巨大的金色大剑，狠狠击向蛟龙。
　　“嗤。”
　　神识凝成的金色巨剑消散，蛟龙也被击退，但全然没有伤到蛟龙，甚至没在它一身绿色龙鳞上留下半点白痕迹。
　　被击退的蛟龙更怒，再度冲上来，秦浩轩不得不继续以神识凝剑迎击。
　　“啪！”
　　蛟龙击退，依旧无伤，身上散发出的龙威更甚，仿佛一条无形的绳索勒着秦浩轩的脖子，让他喘不过气来。
　　蛟龙夺舍，自己要嘛么将蛟龙打出小蛇体内，要嘛么就是被它吞噬，没有第三条路。至于让神魂逃出小蛇体内？恐怕不用一盏茶时间，自己就会被绝仙毒谷的毒气腐蚀得魂飞魄散。
　　可自己的神识根本占不到优势，短时间内无法击退蛟龙，久而久之等自己神识耗尽，那就是死路一条了。
　　修仙两年，不管是同门暗算，水府历练，还是被赤炼子追杀，秦浩轩屡屡陷入险境，但都凭着各种手段保住性命；然而现在连逃命的地方都没有，一旦逃出小蛇身体，马上就会被毒气腐蚀乾净。
　　“难道我真要死在这里？”又一次击退蛟龙，秦浩轩感觉神识消耗了一大半，蛟龙只要再多几次冲击，就能彻底消耗尽自己的神识，然后吞噬自己夺舍成功了。
　　秦浩轩脑海里闪过无数画面，父母叮嘱、师父的期待、师兄们的寄望……
　　不行！
　　我要让父母长生逍遥！
　　我答应师父接掌自然堂，复兴将自然堂发展兴盛！
　　我不能对不起蒲师兄，叶师兄，以及自然堂师兄弟的厚望！
　　我要活着！
　　秦浩轩在心头嘶吼，浑身冒起滔天战意，凝望千丈长，通体绿光犹如天神般存在的蛟龙，气势上不退半步。
　　“要想我死，你也得付出代价！”秦浩轩咬紧牙根一咬，面对冲来的蛟龙，神识凝成一座小山，狠狠砸过去。
　　“啪！”
　　神识小山碎裂，蛟龙也终于受伤了，原本整洁的龙鳞显得凌乱，在刚才秦浩轩的迎击中，甚至还掉了几片龙鳞。
　　蛟龙终于怒了，在它眼里犹如蝼蚁的人类，竟然伤到了它！
　　蛟龙一怒，龙威更盛，秦浩轩感觉浑身宛如被套上枷锁，行动都有些不便，凝聚神识时，神识也罕见的显得迟滞。
　　“吼！”蛟龙一声怒吼，张牙舞爪，眼中精光如电，身躯绿光暴涨，浑身缠绕着紫色电弧，一副要拼命的架势。
　　秦浩轩知道，自己拼尽全力也没有胜利的希望，但他也狂了，将神识力量凝聚到极致，准备做最后一搏！
　　“如果我拥有神识修练的功法，也不会任由你宰割了！”在拼命之前，秦浩轩心中闪过这么一个念头，随即一咬牙，狠狠说道：“没有退路了，可就算死也不让你好过！”
　　无数念头从秦浩轩脑海闪过：“师父，珍重……”“爹、娘，孩儿不孝……”“蒲师兄，对不起，有负你的托付了。”“徐羽妹妹，你要好好修练，我想你……”
　　无数念头，无尽愤怒，化作滔天怒焰，秦浩轩神魂虚浮半空，忽然变大无数倍，嘴里吼道：“病蛇，来吧！”
　　“嗡……”
　　秦浩轩做出拼命打算时，原本一直待呆在角落无声无息的小蛇本体神识，忽然动了。
　　小蛇的神识就犹如它的身体一样细小，半分气势都没有，以至于夺舍的蛟龙一直没发现它的存在。
　　【霸道真龙诀】在它体内运转，一丝丝纯正如天地威压的气势从小蛇纤细的身躯中散发出来，气势不强，却缓慢而坚定，如一柄尖刀轻易就刺破蛟龙的龙威。
　　蛟龙散发出的滔天龙威和小蛇气势比起来，更像虚张声势的纸老虎，一戳就破。
　　“嗤。”
　　蛟龙龙威被击撕碎，它惊恐地看着小蛇如身躯般纤细的神魂。
　　小蛇神魂一动，化作一道电光，电光照亮了整片识海。
　　秦浩轩情不自禁地一眨眼，再睁眼时看到小蛇的神魂化作一根金色大柱，狠狠刺破蛟龙头骨，将它钉在地上。
　　蛟龙惨叫连连，哀嚎不断，却挣扎不脱，最后身体犹如龙盘柱，紧紧缠在金色大柱之上。
　　“此时不杀，更待何时！”想着刚才的险象环生，秦浩轩顿时恶向胆边生，毫不犹豫地的扑上去，一口咬在蛟龙身上。
　　蛟龙神魂被小蛇神魂重伤，防御力降低到极致，秦浩轩一口咬下去，撕下一大块精纯的蛟龙神魂。
　　霎时一股纯正无比的神魂力量融入秦浩轩的神识，刚刚剧烈消耗的神识迅速恢复。
　　“原来吃蛟龙神魂，竟然能恢复神识，还能使神魂变强？”
　　秦浩轩想起自己在蛟龙面前连自保之力都没有，现在知道吞噬蛟龙神魂，可以增强神识，他毫不客气地的大口大口吞噬起来。
　　不管蛟还是龙，都是天生的神物，但秦浩轩吞噬起来没有丝毫的罪恶感，要不是小蛇突然大展神威，自己此时已经成为蛟龙的滋补品了，现在吃它也只是以牙还牙。
　　没多久，秦浩轩便将蛟龙的神魂吞噬得干干净净。


第0285章 再入红尘谁胜谁
　　当秦浩轩将蛟龙神魂吞噬完后，化作金色大柱钉住蛟龙神魂的小蛇也恢复了纤细的模样，淡淡看了秦浩轩一眼，眼神中露出几分亲昵，然后又回到角落静静趴伏着。
　　看小蛇眼神中流露出的亲昵，回想起它刚才展现出来的强大，秦浩轩心头一震，想道：“如果小蛇排斥我，想灭将我灭魂，我绝对没有还手之力。”
　　秦浩轩尝试着走过去，想和小蛇交流，但小蛇在发威之后又陷入沉睡，秦浩轩依旧无法和它进行交流。
　　“神识强大了很多！”秦浩轩感应了下自己的神识，便得出这个结论，抬头看看天色已经不早，还是尽快取钟乳灵液离开吧。
　　神识变强之后，秦浩轩感觉绝仙毒谷的压力都变小了很多，可惜今天时间不够，明天一月之期到了，自己要下山进红尘了，不然真想进入更深的腹地查探搜索。
　　一条未完全孵化的蛟龙神魂，还被毒气侵蚀了几千年，都仍如此强大，那么由真正神龙龙鳞炼制成的龙鳞仙剑，该强大到什么地步？
　　秦浩轩无比期待在绝仙毒谷找到其他龙鳞仙剑的残体，使仙剑真正复活的一刻。
　　来到石笋林，秦浩轩取出几滴钟乳灵液，然后又看了鸡冠草一眼。
　　一个月不见，鸡冠草依旧是即将成熟的模样，按时间推算，它现在应该要成熟了，怎么还没成熟呢？
　　秦浩轩思考起来，忽然一拍脑袋，道：“忘了一件事，绝仙毒谷的毒气这么重，能在这生长的植物，多多少少会有一些异变。这鸡冠草看上去马上要成熟了，但谁知道还要多久才能成熟？一年两年？甚至一百年？”
　　“如果刑那家伙在这里，肯定会嘲笑我了。”秦浩轩一脸汗颜，这几个月跟刑厮混在一起，杂七杂八的东西学了不少，其中就有关于灵药的。
　　取了钟乳灵液，秦浩轩飞快的回到无名峰进自己的房间，魂归本体后，将那瓣沉重的九天红花瓣拿出来，心中暗暗想道：“我又不会炼丹，该怎么吃它呢？”
　　秦浩轩想来想去，最终决定就像一叶金莲那样，直接吃了。
　　当初吃一叶金莲时，自己还是凡人之躯，现在好歹也是仙苗境九叶巅峰，不论身体强度还是神识强度，都比那时候强大百倍，就算直接吃了也吃不死人。
　　于是秦浩轩一张口，吞下这片九天红花瓣，花瓣入腹后，立刻调动灵力开始消化花瓣。
　　九天红被灵力一侵蚀，顿时散发出强烈的药力，在药力催动下，体内灵力犹如海啸，一波强过一波。
　　“好强的药力！”秦浩轩微微惊诧，好在他的身体和经脉在【道心种魔大法】的作用下，已经变得极强，换成寻常的修仙者，定然会直接被药力撑爆体。
　　在秦浩轩的灵力的引导下，九天红药力虽然汹涌澎湃，却根本无法伤到他分毫，反而有加固身体和经脉的效果，丹田气海中的灵力沸腾起来。
　　“嗡。”
　　在修练中，秦浩轩终于又要突破了！
　　一道道纯正的灵气和勃勃生气从他身上传出，犹如水纹一波波荡漾开来，同时，在无名峰上空出现一条七色彩虹，这道彩虹绚丽夺目，久久不散。
　　附近原本生长得不算茂盛，甚至有些枯萎的草木在感觉到秦浩轩散发出来的勃勃生气后，立刻变得生机勃发，附近打坐修练的自然堂弟子也感觉通体舒泰，神清气爽。
　　璇玑子睁开眼睛，看向秦浩轩所在房间，脸上露出惊喜之色：“浩轩，是浩轩突破仙苗境十叶了！原本以为他要用几年时间才能突破这个门槛，没想到他这么快就突破了！竟然还引发十叶境的天虹异象！”
　　黄帝峰上，正在紫竹林中漫步，感悟天道的黄龙真人感觉到无名峰传来的天虹异象，立刻朝无名峰的方向望去。
　　无名峰上空，悬挂着一条七色彩虹，虹光绚丽，看上去赏心悦目，不是突破十叶境时的天虹异象是什么？
　　黄龙真人心脏一颤，当年自己突破仙苗境十叶时，都没有出现天虹异象，而龙逸轩师兄就曾有天虹异象，当时掌教师尊十分欣慰：“天虹异象，逸轩，你的根基扎得很坚实啊！”
　　“那……那是弱种弟子秦浩轩突破仙苗境十叶吗么？”黄龙真人不敢置信地的喃喃自语，虽然不敢置信，但天虹异象中蕴含着秦浩轩一丝气息却假不了，而且自然堂除了秦浩轩，他想不出还有谁有可能引发天虹异象。
　　黄龙真人微微偏过头，对一直跟在自己身后，犹如影子悄无声息的接引道人道：“秦浩轩一个月之期满了，让他下山入红尘去吧。”
　　“是。”接引道人领命后，前去无名峰。
　　……
　　“掌教真人还真关心我，时隔一个月，竟然还记得我入红尘的一月之期，让我想多逗留一天都不可能。”秦浩轩苦笑着站在太初教的山门前，刚才接引道人来传掌教令，让他即刻下山入红尘。
　　时间来不及秦浩轩做太多事情，取出的灵液更是没有时间炼丹，干脆拿出几滴偷偷的滴在了璇玑子平日里用来饮茶的泉池之中，那是自然堂堂主方能用的泉池，秦浩轩也不担心别人会意外服用到，虽然这样使用灵液的效果会大打折扣，但却是一个不被师傅发现的极好的办法。
　　秦浩轩知道，按照师父的性格，是绝对不会服用的，他定会留下来，待日后坐化在还给自己。
　　一切安排妥当，师父璇玑子将秦浩轩送到山门前，一路反覆叮嘱。
　　秦浩轩敏锐地的发现，几天不见的师父又更苍老了，前几天见面时，他满是皱纹的脸上还有些血色，可现在又苍白了许多，眼睛无神，身形也拘偻了些。
　　他不知道，璇玑子在昨天晚上又进密室，燃烧寿元施展禁术打开先祖道统，昨天终于打开了第一道禁制，不过已经跌落到仙苗境二十八叶的璇玑子为了暂时提升到仙苗境三十叶，他吃了两颗燃寿丹，这两颗燃寿丹一共消耗了他五个月的寿元。
　　现在的璇玑子，实力境界已经跌落到仙苗境二十七叶。
　　秦浩轩辞别璇玑子后，阔步走出大屿山。
　　一路上，他都在想自己该去哪里：“难道还去战场杀散修吗？”
　　这个念头刚刚升起，就被他直接打消了，在战场上虽然能斩杀散修赚取灵石，但像自己这般疯狂击杀散修，杀得都要吐了，还在心里种下戾气，对修仙并没有多大好处，虽然还是得去赚灵石，但不是现在。
　　“先去看看徐羽妹妹吧！好久没见她了！”想起徐羽，秦浩轩脑海中就浮现出徐羽的音容笑貌，不禁笑了起来：“嗯，就去找徐羽妹妹！”
　　打定主意去找徐羽，秦浩轩满心欢喜地的拿出万里符，虽然使用万里符的代价比较大，但为了早点见到徐羽，花点灵石也无所谓。
　　不过当他拿出万里符后，赫然发现，自己竟然不知道徐羽在哪里！
　　“宗门一些高层肯定知道徐羽在哪里入红尘。”不过，秦浩轩马上转念想道：“掌教对我和徐羽走得较近而恼火不已，肯定没人会告诉我。还是先去战场看看吧，叶师兄帮我送过信，说不定他知道徐羽在哪里；就算师兄不知道，战场的长老们肯定知道。”
　　秦浩轩想好后，立刻启动万里符，朝战场方向奔去。
　　第二天清晨，太阳微微露出鱼肚白，秦浩轩来到七丈渊战场，直接走回自己阵营。
　　那些太初教弟子看到一个月没有露面的秦浩轩，一个个神情惊诧，悄声议论：“快看，秦浩轩回来了！”
　　“那些散修倒楣了，一个李靖已经打得他们哭爹喊娘，现在又要加一个秦浩轩。”
　　“你说秦浩轩和李靖谁更厉害？”
　　“你问我我问谁？不过李靖是无上紫种，秦浩轩只是弱种……”
　　一个明显是李靖小弟的弟子不屑地冷哼：“肯定是李靖师兄强，他只是区区弱种而已！拿什么和无上紫种的李靖师兄比？”
　　一名和秦浩轩有过一面之缘的弟子看到秦浩轩，立刻讨好似地的走到他旁边，恭维道：“秦师兄，您回来啦！这么久没回来，你的战场荣誉可以去登记处领一大笔灵石了！”
　　秦浩轩愣了愣，道：“我这段时间没在战场，没参加战争，哪来的战场荣誉？”
　　“你不知道呀？”这名弟子一脸诧异，见秦浩轩似乎真不知道，一脸艳羡地地说道：“你的小弟花劳，还有你带来的那个女孩，表现得很厉害呢。他们三天两头上战场杀散修，战绩虽然比不上李靖师兄，但也累积很多了！据说他们杀了三十多个散修，战场荣誉全部算在你头上。”
　　说罢，他又讨好似地说：“秦师兄的朋友都这么厉害，想必你就更厉害了！真令人羡慕啊！”
　　秦浩轩听说刑和蓝烟竟然杀了三十多个散修，战功都算在自己头上，仿佛看到几十万颗下三品灵石向自己砸来，心道：“刑这家伙总算办了一回有用靠谱的事了，不枉我白疼它一场嘛！”
　　“不过，它没吃人吧？”秦浩轩想到这里，又想道：“蓝烟也是人类修仙者，应该不会让刑胡来的。”
　　在各种羡慕眼神注视包围下，秦浩轩回到自己的营帐，刑和蓝烟正整装待发，继续出去猎杀敌方散修，看到秦浩轩回来，两人都露出惊讶的神色。
　　蓝烟的神情是惊讶中带着一丝惊喜，而刑的神情则是惊喜中带着一点小人得志。
　　秦浩轩一看到刑，便敏锐地的感觉到刑的实力强大了很多，心中想道：“一个月前，我勉强能和它打打，但现在自己恐怕只有招架之功，没有还手之力……不，它现在的实力境界如何我根本看不透，如果和我打起来，绝对是压倒性式胜利！”
　　“刑的实力怎么暴涨得这么快？以刑现在的实力水准，恐怕比掌控符龙的张狂的战斗力还要恐怖吧？”以前在水府中，秦浩轩透通过千里镜见过张狂杀人，那头符龙隐约有真龙之威，凶悍暴虐，杀人如麻；，但现在的刑比那时的张狂还要厉害许多，如果张狂没有其他际遇让实力飙升，很可能已不是现在的刑的对手。
　　秦浩轩看了看刑，道：“你的实力怎么进步涨了这么多？简直是火山喷发式增长！”
　　“哈哈！”刑得意一笑，没有回答秦浩轩的问题，反而问道：“你知道我实力暴增涨后，最想做的事是什么吗？”
　　“什么？”


第0286章 只是想干你一次
　　刑阴阴一笑，贼笑着扑向秦浩轩：“就是打你一顿，狠狠打你一顿！狠狠的干你一次！你千万别反抗，我保证不会打死你，只会暴打你一顿出出气！”
　　刑嘿嘿笑着扑向秦浩轩，不论速度还是力量，都远胜一个月前，秦浩轩一惊，以他现在仙苗境十叶的实力，竟然完全躲不开。
　　虽然这家伙说不会打死自己，只是出出气，但秦浩轩哪里肯让它打？顿时凝聚一道金色神识大锤，狠狠砸向刑。
　　刚刚扑来的刑就像撞在透明气墙上，身子停顿在半空中，惨叫一声摔在地上，神识被秦浩轩打中的它脸色苍白，俊美的脸蛋狰狞可怖，再看向秦浩轩的眼神就像看到猫的老鼠，连连怪叫着倒弹开来，躲在营帐的角落中，一脸小心戒备，惊恐地问道：“你……你的神识怎么强涨了这么多……怎么变得这么厉害？”
　　秦浩轩在心底暗叫侥幸，刑这家伙不但实力变强，就连神魂都强大了不少，以自己吞噬蛟龙神魂之前的神识，可能只能伤到刑，却无法压制住倒性的打败它，那自己肯定逃不掉被它暴打的命运。好在自己吞噬了一头幼年蛟龙神魂，神识比之前强壮许多，还是牢牢压这家伙一头。
　　秦浩轩冷笑一声，道：“就许你实力长进，不让我神识变强？”
　　刑一脸的败兴，这些日子小心翼翼，好容易逮着几个散修给吃了，恢复了不少的修为，没想到这老秦回了一趟太初，居然进展了这么多的修为，看来不是生死大战，真的很难分出胜负，可偏偏彼此之间怎么也沦落不到生死大战的地步，如此一来自己打架更是吃亏了些。
　　于是刑换上一脸的调笑：“哥们刚才开了个小玩笑，你可千万别当真啊！咱们一个月不见，想试试你实力长进展到什么地步了。咱们是生死兄弟，我怎么会真的揍你呢。”
　　秦浩轩歪着头，问道：“是吗？我说哥们，你这玩笑开得挺真的。”
　　“不真的话，怎么可能知道你实力变这么强了？”刑拍着胸脯，壮着胆子走到秦浩轩面前，继续谄媚笑道：“你实力变强了，我也为你开心啊，咱们可是好兄弟！对不对？哇唔，实在太开心了！”
　　蓝烟一脸诧异地看着笑得十分真诚的刑，怎么也无法和刚才凶相毕露，叫嚣着要狠狠教训秦浩轩的刑联系起来，难道幽泉冥族变脸都这么快？
　　秦浩轩目光淡淡地看着落在刑，道身上：“跟我说说，你实力为什么成长涨这么快？难道天天吃灵石？那得吃多少灵石啊！”
　　刑的面色变得很是尴尬，本以为能稳稳压住老秦的力量，到时候再跟他说是为了保护他，所以吃了点散修，如今……自己吃了几个散修却还不如他……真丢不起这个魔啊！
　　秦浩轩看刑苦着脸不肯回答，又望向蓝烟。
　　蓝烟十分淡然地地说道：“吃灵石哪里能恢复得这么快？它吃了几十个散修。”
　　刑那张脸更苦了，它还记得秦浩轩临走之前警告自己，若是吃人一定会杀死它……
　　果然，秦浩轩脸色一变，眼神很是负责的盯着刑：“你还记得怎么答应的我吗？”
　　蓝烟语气淡漠地的继续说道：“没有灵石吃，不吃人吃什么？狼吃羊不吃草，魔不吃人吃什么？你能让狼去吃草吗么？”
　　被蓝烟的话一呛噎，秦浩轩不知道该说什么，愣愣地看着蓝烟，语气中带着愤怒，斥道：“你也是人，也是修仙者呀！怎么能纵容它吃人呢？”
　　“你杀散修是夺人性命，刑吃散修也不过是夺人性命，难道你觉得杀人和吃人有什么不同吗？”蓝烟对秦浩轩的迂腐不以为然，发挥她的伶牙俐齿，不无鄙夷地的望着秦浩轩：“你杀死的散修没有一百也有八十了，用散修的血洗澡，够你洗一个月了，刑才吃了几个人？而且吃的都是敌人，又没吃你太初教弟子，也没给你惹来麻烦。”
　　“杀人和吃人……”秦浩轩沉默了，蓝烟的话说得很有道在理，令他也不得不承认，杀人和吃人确实没什么区别。虽然在自己观念里吃人是很残忍的，但刑又不是人，就跟人吃羊一样，哪个人类会觉得吃羊残忍？
　　见蓝烟还有继续说教的架势，秦浩轩摆摆手，对刑道：“算了，不用说了，以后不要随便吃人。”
　　秦浩轩有松口的倾向趋势，刑大喜，以感激的眼光看着朝蓝烟投去一个感激的目光，然后信誓旦旦的拍着胸脯道：“没有随便吃人，我吃的都是敌方散修，一个太初教弟子、一个普通人都没吃过。”
　　“以后我每天给你灵石，至少在我面前，还是尽量不要吃人了。”秦浩轩叹气的眼神中带着几分恳求的味道，道：“可以答应我吗？”
　　刑被秦浩轩眼神盯的心中憋闷，若是强硬的说什么要求命令不让吃人，自己还能跟他对着干，可偏偏这温柔的眼神下来，自己真的狠不下心来拒绝对方！
　　虽然……吃人是一个恢复修为很快，又很爽口的事情……可比起秦浩轩来……刑还是决定老秦在自己这里更加的重要。
　　“好啦好啦……我知道啦！”刑挥手，摆出一副不耐烦的态度说道：“听你的，听你的还不行？不吃不吃了！”
　　“你放心，我会天天把你拴在裤腰带上的。”秦浩轩深深凝望刑一眼，悠然说道：“不会给你落单机会的。”
　　刑不想再继续这个话题，忙转移话题道：“这次回来是准备继续杀散修赚灵石吗？你不在的这段时间，李靖那小子出尽风头，又出了一片仙叶，达到仙苗境十三叶境，杀散修就数他杀得最猛！以你的战斗力和神识，完全可以后来居上，压过他一头，成为最耀眼的屠夫啊！”
　　说到杀人，刑不禁想起美味的散修，不禁激动了。
　　秦浩轩摇摇头：“这几个月杀人杀得让我都想吐了，我想暂停几天，请假去看看徐羽妹妹。”
　　“徐羽？”刑愣了愣，道：“哦，对了，你不在的这个月，徐羽给你写过信，可惜你不在，所以蓝烟就帮你回信了。”
　　秦浩轩一愣，想着徐羽写给自己的信被刑和蓝烟看过了，脸不禁一红，但还是盯着蓝烟问道：“这封信你是怎么回的？”
　　刑悄悄背过身去，辛苦困难地忍着笑意，以至于后背一阵一阵的抽搐着，连脖子都胀红了。
　　“怎么回事？”秦浩轩看着蓝烟，问道：“快告诉我是怎么回的？”
　　蓝烟用她一贯的淡然的语气，说道：“哦，也没怎么回啊！我就用你的语气说，徐羽妹妹我天天想你，睡觉都梦到你，每天睁开眼睛第一个想的都是你，吃饭的时候也在想，你有没有吃过饭呢？”
　　秦浩轩整张脸都红透了，如果地上有一条缝，他恨不得钻进地缝算了。虽然他对徐羽有好感，但两个人谁都没捅破这层窗户纸，而且现在说什么情情爱爱也太早了，如果以后自己修仙有成，一定会追求徐羽作做自己的双修道侣，可现在，自己还只是名不见经传的弱种弟子……
　　蓝烟看着秦浩轩通红的脸，眼神中闪过一道旁人察觉不到的黯然，又继续用淡然调侃的声音说道：“我看你们俩都不太坦率敞亮，所以后来还帮你写了几句肉麻的话。”
　　蓝烟语气淡然，嘴角带着一分调侃的笑意，十分轻松的补充道：“也不是很肉麻的那种，我看你们两写信一来二去都不肯明说，就帮你表白了几句。”
　　这时，转过身去的刑再也忍不住了，他发出一声爆笑：“其实就是帮你写了一封情书啦！”
　　蓝烟白了刑一眼，刑忙连忙收敛笑声继续憋着，又转过头去。
　　“什么？”秦浩轩整个人像是被雷劈中一般，敢情刚才那几句话在蓝烟眼里还不算肉麻？还帮自己写了一封情书？
　　“怎……怎么……写的？”
　　蓝烟看着秦浩轩手足无措的模样，笑道：“我就说羽妹，入红尘一别数月，数月来你我鸿雁传情，为兄愚钝，迟迟不敢挑明对你的痴情，今日借着回信，腆着脸说一句，亲爱的羽妹，我其实很喜欢你，自从第一眼看到你就深深喜欢上了你……”
　　“够了！够了！”听着这些肉麻的话，秦浩轩脸燥得像要着火似的，虽然确实有心让徐羽做自己双修道侣，但那也是建立在自己日后修仙有成的基础上，如果自己修仙无成，说什么也不会去耽误徐羽的。
　　双修道侣不但要情投意合，在修炼上更要互相帮衬，若是自己修炼无成实力低微，和徐羽结成双修道侣，岂不是连累徐羽么？
　　蓝烟一脸俏笑，道：“我写得这么好，你要奖励我吧？”
　　秦浩轩哭笑不得，心道看来有机会必须地找徐羽师妹解释清楚。
　　背过身去的刑悄悄回头看着一脸躁红的秦浩轩，心头升腾起报复的快感，嘴里打趣：“没关系，反正你们两个有一腿的事，谁都知道了，现在挑明了正好光明正大的确定关系。”
　　秦浩轩脸红的坐不住，抬腿直奔门外，他急匆匆的走出营帐，来到叶师兄帐中，此时叶一鸣正在盘膝打坐。


第0287章 取够三十散修首
　　“秦师弟，你回来了，一个月不见，你修为又精进了。”叶一鸣眼睛一亮，随后又迫不及待的询问道：“师父他老人家还好吧？”
　　秦浩轩想起璇玑子苍老苍白的面容，心中微微一酸，不过好在来之前，悄悄的将几滴钟乳灵液滴在他的泉水里，虽然这样使用钟乳灵液十分浪费，但自己不会炼丹，只有这样用了。
　　喝了那几滴有钟乳灵液的泉水，师父身体肯定会好很多吧？
　　“师父还好。”秦浩轩询问道：“叶师兄，你帮我传过信给徐羽师妹，那你知道她在哪里吧？”
　　叶一鸣点点头，诧异的看着秦浩轩，道：“你想去找徐羽？”
　　秦浩轩点头，道：“我先去找西门堂主请假，刑，你跟我一起去请假。”
　　不由叶一鸣多说，迫不及待想见到徐羽的秦浩轩带着刑，走向西门胜所在的营帐，刑现在变作早在水府就被他们杀死的花劳，而且这一个月和蓝烟杀了三十多个散修，不再是默默无闻的小人物，想要带刑离开这里，当然得带他一起去请假。
　　虞长老回去之后，整个大帐就由夏云堂的西门胜副堂主说了算了。
　　秦浩轩走进西门胜的营帐，一股幽幽麝香钻入鼻端。
　　西门胜盘膝坐在虎皮大椅上，一身淡紫色长袍，背后斜插着一柄符剑，如此搭配将他仙树境强者的气势绽放得纤毫毕露，不过此时西门胜正皱着眉，为战局走势而担忧。
　　太初教派来的一百名历练弟子实力虽然不错，可跟源源不断赶来的散修比起来，加上还要轮值休息的原因，太初教的这点人数就显得捉肘见襟了。
　　以前太初教弟子出去杀完散修，回来的时候一个个神清气爽，豪气干云，虽然有些伤亡，但不算太大，而现在弟子们出去杀完散修，就算侥幸占了上风回来，身上也多多少少受了伤，有的还身受重伤被抬回来的，还有不少弟子丧生荒野再也回不来了。
　　太初教派来的一百名历练弟子，现在只剩下五十人，几个月战争下来，足足死了一半，而进红尘的新弟子，除了李靖、秦浩轩等极少数外，其他人都不成气候，就算加入战场也只有被杀的份。
　　西门胜在心底暗叹：“要是秦浩轩在就好，他的战斗力很强！不过他的那个朋友蓝烟倒是很厉害。”
　　西门胜正在叨念着秦浩轩，秦浩轩就在外面喊道：“弟子秦浩轩，求见西门堂主。”
　　“进来。”西门胜神情一振，秦浩轩总算回来了，他端坐在椅子上，一脸开心的看着走进来的秦浩轩：“你总算回来了，怎么样，明天开始继续征战？李靖的战绩可比你漂亮多了，你得抓紧时间赶上他才行。”
　　西门胜嘴里这么说，心里却想起宗门下的严令，以及太初教弟子伤亡过半，局势对太初教不利，战斗力极强的秦浩轩正巧在这个时候回来，真是太好了。
　　秦浩轩道：“弟子暂时不想征战，我是来请假的。”
　　“请假？”西门胜脸上的笑容僵住了，李靖虽然表现得惊才绝艳，但一个人毕竟独木难支，太初教这段时间被散修压着打，西门胜感觉无比憋屈，好不容易等到秦浩轩回来，原本想让他加入战场，杀杀散修们的威风，没想到他一回来就要请假？
　　战争持续到第二个月时，那一百名派下山历练的弟子还剩七十个，虞长老就曾请示掌教，是否再派弟子增援？
　　很快就得到掌教的回复，大意是：“只有在生与死的磨砺中，才能发现真正的人才！若想消灭这群小丑，随便派一个堂就能轻松扫平，还要如此旷日长久的打么？”
　　自从知道掌教的意思后，西门胜等一干坐镇的长老想想也是，如果直接将这些散修给杀完了，又去哪里得知他们背后的依仗呢？这些散修几千年来不敢跟太初教作对，现在全部跳出来了，肯定有诡异。
　　为了顾全大局，长老们一直忍着，直到秦浩轩发现撕裂空间通往幽泉冥界的阵法，散修们暴乱的目的已经查出来了，西门胜以为可以直接派人将散修们灭了，但掌教还是不同意，要求西门胜好好操练这一群弟子，继续和散修作战。
　　到现在下山历练的弟子只剩一半，但掌教不但不让休整，反而严令要牢牢拖住散修，只许胜不许败。
　　西门胜顿感压力巨大。
　　原本在他眼里并不算出彩的秦浩轩，在表现出强悍的战斗力后，压力巨大的西门胜便想将他留下来，多一个人多一份力，却没想到秦浩轩回门派呆了整整一个月，今天刚刚回来又要请假。
　　西门胜沉吟片刻，问道：“你干什么需要请假？”
　　“许久没见徐羽师妹了，我想去看看她。”秦浩轩十分诚实的回答。
　　“你呢？”西门胜的目光落在刑的身上。
　　感受西门胜淡漠如刀的眼神，刑如针芒在背，心里一万个不爽，表面上还是恭敬地说道：“弟子想追随秦师兄。”
　　刑虽然说想追随秦浩轩而请假，但心里一万个不希望离开这里，反而希望西门胜只批秦浩轩一个人的假，这样他又可以留在战场肆无忌惮的吃散修了。
　　秦浩轩哪里会不明白刑的心思，所以特意带他来请假，不将刑随时带在身边，他怎么可能安心。
　　“不行。”西门胜见这个异军突起的花劳也要请假，理由是追随秦浩轩，顿时心里不爽到极致，拒绝得斩钉截铁：“别的弟子都在红尘体验，你已经比别人少了一个月了，不能再请假了。”
　　西门胜嘴上这么说，心里却在无奈的嘀咕：“要不是现在人手不够，你爱去哪里去哪里，我管你这么多，可我好歹也是副堂主之尊，总不能放下面子求他一个弱种弟子吧？”
　　秦浩轩不卑不亢地说道：“按照门派的规定，弟子斩杀了足够多的散修，已经达到请假的标准了，而且花劳师弟这段时间也立了功，也达到了请假标准，请西门堂主批准。”
　　秦浩轩搬出门派规定，西门胜也不能再拒绝，毕竟秦浩轩的战功的确达到请假标准，自己不批也说不过去。
　　毕竟是修仙百年，混到副堂主级别的人精，西门胜眼珠一转便想到办法，他道：“你和其他弟子比，在红尘中呆的时间要少一个月，这一个月里花劳和你朋友杀散修的功劳虽然都算在你头上，但毕竟不是你亲手杀的。这样吧，将你不在的一个月折算为一天一个人头，你什么时候杀够三十个散修，我就批你十天假。”
　　说出这话后，西门胜老脸不禁一红，无奈的想道：“要不是人手不够，我也不会豁出老脸为难你……”
　　秦浩轩早就知道这次请假不会这么简单，在来的路上，他从刑的嘴里得知最近太初教在战场吃紧，门派没有新的增援，太初教弟子们打得很吃力，伤亡比以前有所增加，西门胜肯定不会让自己轻松离开。
　　尽管如此，秦浩轩对西门胜的刁难还是有些不爽的，但不爽归不爽，西门胜毕竟是这里的负责人，自己不经批准离开，只会留把柄给那些想对付自己的人，若是有人以这个为借口，要将自己开除门派，那可真是亲者痛仇者快了，所以秦浩轩忍着不满，道：“堂主金口玉言，弟子这就去办。”
　　在西门胜淡漠的眼神注视下，秦浩轩不卑不亢的行了一礼，然后转身离开西门胜的营帐。
　　“哎……这次终于算是松口气了……就算战斗力和实力飙升的李靖，三十个散修也至少要七天才能凑齐，秦浩轩乃一弱种，即便战力再强，也需要一些时日才能完成吧？”西门胜自言自语道：“等十天后，再随便想点办法折腾一下，反正得想办法将你留住，让你请不成假，你若真走了，这个战场该怎么办？不是故意刁难你，我的压力也很大啊！”
　　西门胜想起刚才秦浩轩坚决的态度，甚至还搬出门派规矩压自己，心里更加无奈，竟然混到要刁难一个弱种弟子的地步，真是令人无奈啊！
　　走出西门胜的营帐，秦浩轩带着刑直接走向法阵出口，几名路过的太初教弟子纷纷躲避到一旁，警惕不解的望着他，想明白这位此地的风云人物，今天到底是怎么了？怎么会如此的杀气腾腾？
　　等秦浩轩走远后，他们才低声议论。
　　“秦浩轩今天怎么了，身上的杀气有些重啊！”
　　“他这幅阴冷的神情，看得我心里发虚啊，平时不是很和善么？怎么今天身上的杀气这么重……”
　　“难道谁惹到他了？”
　　“看他的样子像是出去杀散修，今天散修要倒霉了，你猜他会杀多少个？五个？八个？总不会是十个吧？”
　　弟子们低声议论，但没一个敢找秦浩轩询问是什么情况，秦浩轩的战斗力虽然堪比李靖，在这战场中也属于风云人物，但他平时待人和善，也同样是弱种弟子，所以秦浩轩身上总有一种亲近感，可今天这是怎么了？
　　跟在秦浩轩身后的刑也暗暗心惊，本以为他在门派呆了一个月，身上的杀气会有所收敛，却没想到他身上的杀气反而更强。
　　想想秦浩轩现在恐怖的神识强度，刑不禁打了个冷战，脸上的笑容也更谄媚：“我们现在干嘛去？”
　　“杀人。”秦浩轩声音冰冷，不容置疑。


第0288章 小四象组兽杀阵
　　刑愣了愣，心道废话，你一脸杀气的朝营门外冲，谁不知道你是去杀人？
　　“我们两就这样去？不回去准备一下吗？”
　　秦浩轩脚步没停：“准备？有什么可准备的？我哪有空去准备？三十个散修又不是三十头羔羊想杀就杀，不抓紧时间，什么时候才能看到徐羽妹妹？我必须得亲口跟她解释那封信不是我写的！”
　　秦浩轩神情和语气里都透出冰冷的杀气，只是提到徐羽时，他的声音才微微温柔了些。
　　站在营门口，一脸春风笑容的李靖正望着远远走来的秦浩轩，短短一个月从仙苗境十二叶突破到十三叶境的他，此时春风得意，身后跟着好几个谄媚的小弟，正等着阔别一个月的秦浩轩走过去跟他打招呼。
　　“李师兄，秦浩轩回来了！以您以前对他的照顾，以及您现在的战功成绩，自认不如的秦浩轩肯定会跑过来跟您打招呼，弄好你们之间的关系。”
　　“以李师兄现在的实力，别说区区弱种秦浩轩，就算他依仗的徐羽也不够看！”
　　“李师兄当之无愧的战场第一名，肯定会得到掌教的看重，这等无与伦比的战功，肯定不会是三十万下三品灵石的奖励那么简单。”
　　这几名小弟拍着李靖的马屁，李靖也坦然受之，自从他每天可以用逆血丹修炼后，修炼速度直线飙升，短短一个月便从仙苗境十二叶境突破到仙苗境十三叶的地步，眼下虽然还不如徐羽，但是一年后，服用逆血丹，修炼【霸道真龙诀】的自己绝对会超过徐羽，甚至还可能超越张狂，成为太初教最耀眼的弟子。
　　“徐羽、张狂都需要仰望我，秦浩轩，你只是区区一个弱种，你拿什么跟我比？”李靖眼神炙热，精光闪烁，无比自信：“不用多久，我就会变成需要你仰望的存在，如果你现在跑过来跟我示好，态度诚恳谦卑的话，说不定我还考虑收你做小弟，否则日后的太初教，你必定寸步难行！”
　　自从拥有了逆血丹，修炼【霸道真龙诀】的李靖感觉掌教的宝座正在朝自己招手，自己只要稍稍努力，就能力压其他两名紫种弟子，更别提弱种秦浩轩。
　　直到现在，李靖都认为，没有徐羽炼制的行气丹，弱种秦浩轩凭什么有现在的风光？
　　但让李靖失望的是，秦浩轩连看都没看他一眼，径直走出营门，一身腾腾杀气，仿佛敌方散修都是绵羊，而他是归山的猛虎，此时獠牙利爪毕露，就要大肆屠戮了。
　　秦浩轩的无视，并没有让李靖生气，他只是淡淡一笑，挥挥手制止了手下小弟的愤愤不平，淡然说道：“一个弱种而已，不足挂齿。”
　　的确，在现在李靖的心里，秦浩轩只是一个不知天高地厚的弱种，在同等条件下，自己一定能让他知道，无上紫种才是真正的天才！
　　……
　　刑小心翼翼的跟在秦浩轩身后，此时他感觉秦浩轩就像一头饥饿了半个月的猛虎，现在要寻找羔羊充饥。
　　秦浩轩并没有选择一个地方守株待兔，毕竟七丈渊战场这么大，想守到兔子的几率太低了，一天能碰到一个就算运气，现在刑的实力变强了这么多，自己的实力及神识也大幅度提高，两个人一哄而上，就算碰到仙苗境三十叶的散修也不惧了，而且就算碰到扎手的，还可以使用万里符逃跑呢！
　　守株待兔碰到散修的几率低，但大摇大摆寻找散修，几率就高太多了。
　　他们两个大摇大摆的寻找散修，离开法阵没多远，在一条主干道路上，看到四个散修，一前三后站立，看到秦浩轩和刑后，他们眼神中杀机隐现，一脸贪婪神情。
　　其中一个低声笑道：“一个仙苗境十叶的小子带着仙苗境十叶都不到的家伙，竟敢大摇大摆在路上走？不知道仙苗境二十叶的修仙者都不敢这么自大么？”
　　“不知者无畏，他们或许是第一次加入战场，太初教最近伤亡太多了，连这种实力低微的纯傻瓜都上场了，看来我们就要赢了。”
　　“希望这是两头肥羊。”
　　在四名散修不屑的哂笑中，杀气腾腾的秦浩轩已经走近他们。
　　刑因为施展【真魔变】变作花劳，真魔变本身有隐藏一定实力的作用，这四名散修的神识弱得可以忽略不计，他们又哪里能看出刑的真正实力呢？
　　当秦浩轩二人距离他们只有百步远时，四名散修收起哂笑，严阵待敌，虽然秦浩轩二人的实力低微，但他们毕竟出身太初教，万一身上有什么强力的攻击符箓，阴沟里翻船可不好。
　　四名散修中有两个动了，他们两人同时施展起自己最拿手的攻击手段，尽管认为秦浩轩二人实力低微，但仅仅就他们二人太初教弟子的身份，也值得他们施展最强杀招一招毙敌了。
　　“受死吧小子！死在我们四兄弟手里，是你的福分！”其中一名散修叫嚣一声，他手掌一翻，施展出一道灵法，只见他手掌虚影顿时变大，凝成一个金色手掌，抓向秦浩轩，仿佛要将秦浩轩捏碎。
　　另外一个散修丢出一条红菱，红菱迎风猎猎作响，化作一柄滴着鲜血的血红大刀，斩向刑。
　　刀气凌冽，森寒入骨，寻常人足以被这刀气给吓死。
　　其余两名散修冷眼看着，他们仿佛看到秦浩轩和刑被杀死，然后上去收拾战利品。
　　金色大手抓向秦浩轩时，秦浩轩冷笑一声，解封左右手臂的厉鬼，这两头厉鬼出现后，在秦浩轩的指挥下，硬生生挡住这只金色手掌。
　　而斩向刑的血红大刀则连他一根毛发都没碰到，刑身子轻巧一闪，便躲开了血红大刀凌厉一斩，随后血红大刀继续攻击刑，但刑凭借身体腾挪便躲过去了。攻击他的这个散修虽然强，但还不够刑看的。
　　刑法诀一捏，缩小后收起的铁背蜈蚣猛然钻出，在刑的指挥下，硬生生将这柄血红大刀撞回去。
　　四名散修大惊失色，他们没料到这两个太初教弟子这么厉害，尤其是秦浩轩的厉鬼，就是两团阴气森森的黑影，隐约可见青面獠牙，实力十分不俗的样子。
　　毕竟离开了一个月，这四名散修也是后来的，不知道秦浩轩的名字，而且就算他们知道，以他们最强仙苗境二十三叶境，最弱也有仙苗二十一叶境的实力，虽然秦浩轩二人表现得很惊人，但他们岂会被吓退？
　　散修心中大骇，闪过无数念头：“这两个是什么人？难道是太初教阵营里的李靖？不对，李靖是仙苗境十三叶，比他们高！”
　　“他们竟然能挡住老大和老三的攻击，必须使用杀手锏，用组合型符兽击杀他们，以免再生变数！”
　　他们四人互相对视一眼，然后手势一变，念动口诀，他们脚下布置的阵法亮起，是一个小四象阵！
　　四名散修同时祭出自己的符兽，四头符兽一出现，顿时气势缭绕，四芒星阵光影闪烁，随着四名散修手势变幻，灵力波动，这四头符兽竟然缠绕在一起，糅合成一只四头四肢，身长三丈有余，上半截恶虎斑纹，中间豹纹，后半截一身蛇蟒鳞甲，粗壮四肢，却拥有飞禽利爪的卖相怪异的奇特符兽。
　　“组合型符兽！”刑眼睛一亮，叫破他们的手段。
　　秦浩轩感觉这头奇特符兽身上散发出的强大气势，一面戒备，一面问道：“什么是组合型符兽？”
　　“通过小四象阵，可以将列阵者的符兽组合起来，他们四个人布成小四象阵，将符兽组合后，发挥的威力也能倍增！”刑也一脸警惕的解释。
　　站在最前方，仙苗二十三叶境的散修冷哼一声，手势一变，指挥四头符兽扑向秦浩轩，他们心头想道：“我们组合型符兽就连仙苗境三十叶的修仙者都挡不住，就算你们手段再多，也必死无疑！”
　　组合型符兽，是他们最强杀手锏！这也是他们四人为什么敢站在大路中央堵截太初教弟子的原因。
　　组合符兽身形矫捷，眨眼间便扑到秦浩轩身前，利爪闪烁乌光，显然是有剧毒的，利爪携着势不可挡斩天裂地的威势，挥向秦浩轩。
　　秦浩轩身体再硬朗，也不敢硬接这一爪。
　　在【识海幻境】中锤炼出的反应力展现出效果了，组合型符兽利爪拍来之时，秦浩轩已经感觉到危险，立刻朝后退却。
　　趁符兽招式一老，秦浩轩双臂一震！两只身高数丈的大鬼宛如神将临凡，扑向组合符兽的同时张开了双臂，将符兽死死的捆抱到不能动弹。
　　这两头厉鬼虽然正面迎战不是组合型符兽的对手，但毕竟也拥有仙苗二十五叶境的实力，他们齐心协力抱住符兽，这符兽竟然动弹不得，一时间僵持起来。
　　“怎么可能？我们的符兽的攻击，就连仙苗三十叶境的修仙者都挡不住……”
　　刑深深看了秦浩轩一眼，不禁为他展现出来的聪明感到佩服，他的两头厉鬼撑死仙苗境二十五叶的战力，正面应战绝对不是组合型符兽的对手，可秦浩轩却不和这符兽正面作战，而是利用厉鬼抱住符兽，这符兽就算再厉害，毕竟不是真正的仙苗境三十叶实力，一时间也挣不开，秦浩轩此时则冲向那几个散修，和他们近身肉搏。
　　仙苗境二十来叶的散修，没有了符兽这个依仗，近身肉搏又如何是秦浩轩的对手？


第0289章 杀伐屠夫扫战场
　　四名散修看到自己组合型符兽竟然被秦浩轩厉鬼抱住，一时间挣脱不出，而秦浩轩则欺身冲上来，要与他们近身肉搏，他们四人顿时脸露骇异。
　　此时他们再也不敢轻视秦浩轩了，看秦浩轩冲上来要近身肉搏，他们哪敢硬接，这家伙既然敢冲上来，就肯定有他的厉害之处！
　　最前方那名散修反应最快，喝道：“防御结界！”
　　其他三名散修从惊骇中回过神来，立刻捏动手诀，口中喃喃念动，在秦浩轩冲到他们面前时，一道浅色光幕将他们笼罩起来。
　　这是芒星阵自带的防御结界。
　　结界一出，这四名散修才放下心来，这个结界毕竟是他们四个仙苗二十多叶的散修布置出来的，这家伙就算再厉害，也休想在短时间内破开。
　　现在他们只要专心操控符兽，只要挣脱这两头厉鬼，他们两个就算再厉害，又如何是相当于仙苗境三十叶战力的组合型符兽的对手。
　　秦浩轩已经扑到芒星阵防御结界前，他微微眯起眼睛，狭长的眼线中闪过一道凶光，凝聚一道【开天斩】，自从他突破到仙苗境十叶后，【开天斩】也进阶到第五层，紫红色刀光划破空间，撕裂空气，光影跌碎。
　　【开天斩】刀气斩在防御结界上，防御结界发出一阵剧烈震荡，浅色光幕一阵波荡，吓得防御结界里四名散修心惊肉跳，但好在防御结界最终安然无恙。
　　“好恐怖的力量！”
　　“【开天斩】竟然有这么大的威力……”
　　“如果我被他这一刀斩中……”
　　四名散修心中惊骇，不过他们更坚信由他们四人联手，又通过芒星阵加强威力的防御结界，怎么会被仙苗境十叶的秦浩轩打碎？
　　就好像鸡蛋撞石头，石头却碎了，可能吗？
　　秦浩轩没有犹豫，再度凝起【开天斩】，又一道紫红色刀光斩下，五级【开天斩】在他手里威势赫赫。
　　防御结界又一阵震荡，最终恢复如常，只是浅色光幕黯淡了几分。
　　“不……不可能……他绝对打不碎我们的防御结界！”一名散修像是告诉其他三人，又像给自己壮胆。
　　秦浩轩没有停顿，一道道【开天斩】刀气斩在防御结界之上。
　　光幕愈发黯淡的防御结界，在光幕黯淡到一定程度后，忽然哗啦一声碎裂了。
　　眼看仙苗境十叶的秦浩轩赤手空拳打碎防御结界，四名散修都没有和秦浩轩肉搏的信心，四人如惊弓之鸟，四散逃逸。
　　连斗志都完全丧失的散修，又哪里是近身之后如狼似虎的秦浩轩的对手，更何况还有虎视眈眈的刑。
　　秦浩轩欺身一纵，身子欺近那名仙苗二十三叶的散修，【开天斩】紫红色刀光闪过，将他身上的护体灵力击碎，然后又一拳打在他的头上。
　　“啪。”四名散修中最强的一个身死。
　　刑将自己的三头符兽丢出来，一头符兽追一个散修，几个呼吸间便将这三名斗志全无的散修斩杀了。
　　四名散修身死，被厉鬼紧紧抱住的那头四头四肢组合符兽，失去主人的指挥，在厉鬼的攻击下，直接化作碎片。
　　杀完这四名散修，清点完战利品，秦浩轩胳膊搭在刑的肩膀上：“话说，帅刑，小四象阵、组合型符兽，你以前都没跟我说过啊……”
　　刑面色一僵，眼珠子一转，给了对方一个白眼道：“你问过我吗？你以前又没问过我，你没问我我怎么会说？而且你已经这么强了，我告诉你让你变得更强么？”
　　秦浩轩听着刑的诚实回答很是无语……一时间不知道该如何接对方的回应。
　　刑反手将胳膊揽住秦浩轩的腰说道：“开玩笑啦……以前是我忘了，咱们是好兄弟，好哥们，你的实力越强我越高兴！我向伟大的魔神发誓，你是我最好的兄弟！”
　　看着刑这家伙又是拍胸脯又是赌咒发誓的，秦浩轩无奈莞尔，然后目光落在四名散修布置的小四象阵。
　　小四象阵被秦浩轩破掉之后，又经过一场战斗，此时已成一个残阵，秦浩轩叹息一声：“可惜没记下来。”
　　刑说道：“别着急，这个小四象阵我已经记下了！”
　　秦浩轩又深深凝望刑一眼，然后开始清点战利品，清点完后，又看向手中四枚徽章，自言自语：“还差二十六个。”
　　刑则眼馋的看着秦浩轩清点分类后的战利品，那四名散修身上一共三十二颗下二品灵石，还有几十颗散碎的下三品灵石，折合三千二百多颗下三品灵石，这收入对拥有大笔灵石的秦浩轩来说，只是一个小数字而已，可秦浩轩还是毫不犹豫的将它们揣入怀里，完全没有分点给自己的意思。
　　“好哥们，好兄弟，你这么小气的举动，深深侮辱了我们伟大的友谊，难道你不觉得吗？”刑连连瞄着秦浩轩那收藏灵石的位置，一脸义正言辞的提出来：“你看，你让我不吃散修，我做到了吧？可是你不能连灵石都不给我吧？杀了他们，功劳有我一半，战利品应该也有我一半！如果你独吞的话，可能会伤害到你我真挚的友谊！”
　　秦浩轩淡淡瞥了刑一眼，收拾战利品的动作更快了。
　　刑忍不住了，再次义正言辞的提醒：“你的举动，已经伤害到我真挚的友情了！”
　　秦浩轩收拾战利品完毕，顾左右而言他，目光仿佛透过云层看到背后的太阳，语气十分肯定：“今天天气真不错，万里无云，艳阳高照！”
　　“我靠，你真无耻啊！”刑撕破彬彬有礼的伪装，破口大骂：“你，你身上有二三十万颗灵石，看到这么一点灵石还不顾身份的独吞，就像一个有钱的富翁去抢乞丐的东西，简直……简直不要脸。”
　　拥有着守财奴属性的秦浩轩，这一刻老脸也有些挂不住，从口袋中摸出一大把灵石，双手捧到了刑的面前说道：“刑大爷，请慢用。”
　　看到在半空中闪闪发亮的几颗下三品灵石，刑就像看到肉骨头的狗，轻轻一跃将几颗灵石全部抓在手里，然后毫不犹豫的丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣吃了。
　　“这些灵石可是抢乞丐抢来的，你都抢着吃，你比我更不要脸！”秦浩轩反击。
　　刑一愣，随即没脸没皮的嚷嚷：“不要脸？你什么时候见过魔要脸的？本天才魔又不是人类，为什么要用你们人类可怜的道德观约束本天才魔？我……我就不要脸了！”
　　嚷嚷了几句，他们两人再次上路，继续大摇大摆的搜寻。
　　有三个埋伏在暗处的散修看到大摇大摆的秦浩轩和刑，不由眼睛一亮心中窃喜，又有肥羊可宰了！
　　战争进行到现在，像这种自大的纯傻逼早就死光了，毕竟人外有人天外有天，就算仙苗境三十叶的修仙者，都不敢这么大摇大摆的出来找人杀。
　　难道这两个傻逼是新来的？要不然怎么活到现在。
　　三个散修等秦浩轩和刑走进他们最佳伏击圈，立刻将自己最强杀招招呼出去，三个人有两个招呼秦浩轩，剩下一个招呼看上去小白脸似的刑。
　　秦浩轩冷笑一声，自从他神识变强之后，神识的感应度也变强了很多，这三个散修虽然躲得很好，但早就被自己感觉到了。
　　两头符兽攻向他时，他毫不犹豫的解开左右手臂封印的两头厉鬼，厉鬼出现，啪啪两声，这两头符兽直接被拍成齑粉。
　　袭击小白脸刑的那头符兽最凄惨，实力猛增的刑赤手空拳，硬生生的将这头符兽的脖子拗断。
　　杀死符兽，不等秦浩轩下令，刑十分识趣的扑上去，这三名散修在如狼似虎的刑面前，完全就是瑟瑟发抖的羔羊，直接被拍死。
　　秦浩轩将三枚徽章摘下来，又把他们身上的财物搜刮一空，起身离去。
　　刑还在恋恋不舍的看着三具散修的尸体，若是秦浩轩不在，这三个散修就是自己腹中美食了。
　　“可惜，可惜啊！”刑心中连连叹息，在秦浩轩淡漠的目光注视下，他只好快步追上秦浩轩，嘴里大喊：“好哥们，好兄弟，分我点灵石……”
　　数颗下三品灵石被秦浩轩抛出，准确落在刑的嘴里，堵住他的喋喋不休。
　　两人就像无头苍蝇似的，在战场上乱逛，杀了好几起藏在暗处的散修，终于碰到一个实力强横的散修了。
　　通过天目符观察，这个散修有仙苗境二十七叶的实力，他和秦浩轩以及刑狭路相逢，而在不远处一个灌木丛中，两个躲在里面的太初教弟子观看了全部过程。
　　在他们双方刚刚碰上时，这两名认出秦浩轩和刑身份的太初教弟子叹息不已，看来太初教又要损失两名弟子了，这可是一个仙苗境二十七叶的强者，在他们眼里，秦浩轩和花劳战斗力再强横，可毕竟实力境界低，不可能这名散修对手，原本以为秦浩轩和刑会逃跑的，可他们两个连跑都不跑，他们二人反而直接冲上去。
　　接下来的战斗让这两名弟子傻眼了。
　　秦浩轩为了早点见到徐羽，一心想快点杀够三十个散修，所以一上去就施展自己最强杀招——神识攻击。
　　神识凝成一柄金色箭矢，直接射中这名散修的神魂，若是以前的话，秦浩轩的神识攻击只能让他微微一愣，但现在秦浩轩神识变强了这么多，神识攻击直接将他打得脸色苍白呆若木鸡，大脑一片空白。
　　秦浩轩冲上去后，左右手臂封印的两头厉鬼出现，厉鬼手中长枪刺在这么散修身上，秦浩轩的拳头也打在他头上，而扑上去的刑也一拳击在他心脏部位。
　　只是一瞬间，神识被攻击，大脑短时间一片空白的可怜散修连灵力护体都做不到，身上就多出两个枪眼，头颅粉碎，胸口处多了一个血窟窿。
　　收回厉鬼，捡起徽章，搜罗散修身上的财物，然后走人。
　　绝对碾压式的战斗，不可置疑的获胜。
　　躲在暗处的两名太初教弟子看傻眼了，他们也曾见过李靖杀人，虽然往往也能获得压倒式胜利，但若对上这一个仙苗境二十七叶的散修，就算能获得也要苦战一番，而且还很有可能战败。
　　他们两被秦浩轩身上流露出浓郁的杀气震惊了，虽然大家出来就是为了杀人挣功勋，可是秦浩轩身上杀气浓郁得，仿佛在脸上刻了几个字：“老子是屠夫，老子就是来杀人的！”


第0290章 早日今日何当初
　　“好可怕的杀气！”即便秦浩轩二人走很远了，这两名太初教弟子还没从刚才血腥屠戮中回过神来，秦浩轩可怕的杀招、残暴的杀气、冷酷嗜血的眼眸以及杀人后的淡然，在他们眼里就是一个残暴的屠夫，血流成河伏尸百万而不动容。
　　一大早从西门胜营帐出来杀到现在，加上这个二十七叶的散修，秦浩轩手里已经有十五枚散修徽章了，他紧绷的脸色也终于缓和了些。
　　刑这才壮着胆子说道：“你今天的杀气很重！”
　　“杀够三十个，就能见徐羽妹妹，杀气不重，怎么杀人？”秦浩轩犹如星辰般明亮的眸子，在刑的眼里犹如刀刃般闪烁寒光。
　　他们两人又走了许久，竟然碰到一队太初教弟子，这一队人一共八个，看他们身上散发的气势，实力最低的都有仙苗境十七叶。
　　这八个人正在围攻五个浴血奋战，已经略落下风的散修。
　　从眼前的战况来看，这五名散修势必身死，但至少还能周旋一段时间。
　　刑看了看这八个人，凑在秦浩轩耳边道：“这八个人都是李靖的小弟，他们杀了散修后，徽章都给李靖。”
　　“李靖的人？”秦浩轩轻笑一声，径直走上去，冷眼凝视着这八名太初教弟子，道：“你们可以走了，离开这里二十里，方圆二十里内的散修都是我的。”
　　秦浩轩嚣张的话语一出，这八个李靖小弟看他的眼神犹如看待白痴：“秦浩轩，你虽然有点实力，但你知道我们是谁的人么？你知道李靖师兄吧？小子，别乱说大话，小心舌头被风吹走。”
　　“哼哼，别说方圆二十里，就眼前这五个散修你对付得了吗？”
　　他们一边说一边打，心神略微分散，好不容易得来的上风又丢了，双方重现陷入胶着状态。
　　“我说了，这里我包场，你们快滚！”秦浩轩声音清冷蛮横。
　　这八人小队领头一个冷哼一声，心道自己八人跟五名散修僵持不下，万一惹恼秦浩轩，秦浩轩痛下杀手帮对方散修，那自己就倒霉了，所以他虽然很不爽，但还是用商量的语气说道：“有本事公平竞争，你杀的全算你的。”
　　“好！”秦浩轩等的就是这句话，和刑对望一眼后，两人猛的冲上去，尤其是刑，身子犹如天外陨石，直接将一名散修撞飞。
　　“咔嚓！”一名散修的脖子被秦浩轩拗断。
　　“啪！”一名散修的头颅被刑拍碎。
　　“擦！”一名散修的头颅高高飞起，血柱从他断脖处喷涌而出。
　　“哗啦！”一名散修的心脏被刑直接掏出来，甚至还在他手上一跳一跳。
　　眨眼间，刚才和八名太初教弟子胶着对战，实力很是强悍的五名散修有四个被秦浩轩和刑杀光了。
　　剩下一个散修被八名李靖小弟围攻，最多一两个呼吸就会惨死，可秦浩轩毫不客气的冲上去，一拳打爆他的脑袋，然后取下他身上的徽章：“这个人我杀的，功勋是我的！”
　　这八个李靖的小弟干瞪着眼，到底发生了什么？从来都是我们李靖老大抢别人的散修，今天竟然真的有人敢抢我们李靖老大的散修？
　　“怎么？你们不服？”秦浩轩收好徽章看向众人，心中暗道：李靖在太初教也没少难为我跟害我，抢他几个散修算是问他要点利息。
　　冰寒的眼神，强大的战力，尤其是刚才秦浩轩和刑两人残忍直接的杀人手段，将他们给震住了。他们还真不敢指责什么，秦浩轩能轻易杀死和自己八人实力相当的五个散修，也能毫不费力的收拾自己。
　　好血腥，好暴力。
　　尤其是秦浩轩，浑身上下散发出修罗般的杀气，令人不敢直视。
　　秦浩轩收起散修身上的徽章后，在李靖小弟们眼馋的注视下又搜刮起散修们身上的财物，这几名散修身上有七千多颗下三品灵石，还有其他零散东西，总价值超过一万颗下三品灵石。
　　李靖的小弟们面面相觑，这些东西要落在他们手里，上缴给李靖后，可以得到一个大功劳，现在却成了秦浩轩的囊中之物。
　　不过他们不甘归不甘，没有一个人敢表示不满。
　　秦浩轩收拾好财物后，淡淡注视着李靖的这几名小弟，道：“你们回去跟李靖说一下，这方圆二十里的散修我借来用用，就不要派人在这里掺和了。”
　　秦浩轩目光扫了一圈，这八名李靖小弟感觉如刀在自己身上割，他们心中都惊的快晕过去了，在这片地方便是长老大人们都不会这样跟李靖说话，今天竟然有人这样说话？他这是在自己给自己找麻烦啊！回去告诉李靖老大，看他还能嚣张不！
　　……
　　傍晚时分，浑身鲜血的秦浩轩和刑两人走进法阵中，他们两人今天的疯狂屠戮，此时已经在太初教弟子中传开了，看到他们两人浑身是血的走进来，就像看到幽泉冥魔一般，眼神又敬又惧。
　　没有理会其他弟子惊惧的眼神，也没有理会他们悄声议论，收割了三十条人命，一身煞气比早上出门时更重的秦浩轩，带着刑直接走进西门胜的营帐中。
　　厮杀了一天，秦浩轩和刑身上溅满了敌人的血液，为了快点请假见到徐羽，秦浩轩都来不及漱洗一番。
　　看到浑身是血的秦浩轩和刑，以及他们身上散发出的浓烈杀气，将西门胜吓了一跳，心中想道：“他们两难道受伤了？”
　　西门胜仔细看了几眼，发现他们两人身上竟然没有半点伤痕，这些鲜血全是敌人的。
　　能溅这么一身血，杀的人绝不会是个位数。
　　“弟子秦浩轩，拜见副堂主。”看到西门胜，杀了一天人，不知不觉激发性子里血腥一面的秦浩轩，尽量使自己变得彬彬有礼，想将浑身的杀气收敛起来，可他的收敛功夫还没到家，在西门胜眼里，秦浩轩的话语里透出一股凌厉的杀机，即便他这个仙树境修仙者，也忍不住心惊肉跳。
　　当然，西门胜知道秦浩轩身上的杀气并不是冲自己来的，只是杀了很多人后，自然而然的流露罢了。
　　他眉毛微微一跳，心道：“莫非他杀了很多人？十个？十二个？十五个？”
　　秦浩轩躬身一礼后，将一个被敌人鲜血浸透，已经看不出原来颜色的袋子拿出来：“西门堂主，您要的三十枚徽章，我给您拿来了。”
　　西门胜一惊，说话都有颤音：“当真？”
　　秦浩轩没有回答，默默将每枚都沾着鲜血，一共三十枚徽章都从袋子里倒出来。
　　铁制徽章落在桌子上，发出雨打琵琶的脆音，一个，五个，十个……
　　如果不是秦浩轩身上血腥味过重，倒是很有节奏和韵律的声响。
　　三十个徽章静静躺在桌子上，浓浓血腥味道充斥在营帐中。
　　西门胜眉头狂跳，惊讶万分。
　　三十个散修，其中还有仙苗境二十七叶的强者，他竟然在一天之内做到了……
　　这样辉煌的战绩，这么疯狂的杀戮，就算仙苗境三十叶的修仙者都做不到，秦浩轩是怎么在一天内做到的？
　　“西门堂主，请您清点一下徽章，还有上次花劳记在我头上的功勋，麻烦您折算成灵石给我。”秦浩轩微微一躬身，道：“另外还请西门堂主信守承诺，批弟子十天假。”
　　西门胜眉毛跳动不已，他怎么也想不到秦浩轩竟然在一天内斩杀了三十名散修，原本想了一些刁难挽留的方法，此时都说不出口。
　　这个秦浩轩真的是弱种吗？他的战斗力竟然恐怖到这种地步？就算李靖一天都杀不到三十个散修啊？这些散修能活到现在，一个个都有保命绝招，怎么可能像靶子一样站着让人杀？
　　西门胜心中暗暗想道：“可惜啊，秦浩轩只是一个弱种，以他弱种的资质，虽然大道不可期，但未来或许能成为咱们门派一个很不错的打手。”
　　的确，这三十个散修都不是站着不动的靶子，秦浩轩杀了这三十个散修，也累得筋疲力尽了，见西门胜一脸惊讶的愣在原地，不禁提醒道：“西门堂主……”
　　西门胜这才从思绪中回过神来，开始为秦浩轩计算功勋，折算灵石，同时后悔今天怎么才说三十个，该说六十个呀！不过一天损失了至少三十个散修，也足够让这些天愈发张横跋扈的散修们惊慌一下了。
　　“秦浩轩完成了任务，可也不能这么轻易让他请假，不然门派给的任务怎么完成啊？现在能够战斗的人手不多，如果能留下秦浩轩，一天斩杀三十个多好……”
　　看到秦浩轩一天斩杀三十个散修，这种辉煌的战绩即便有许多小弟帮忙的李靖都做不到啊，西门胜更加不舍让秦浩轩就这么离去了，可又不能食言而肥。
　　他一边计算功勋，一边苦思留下秦浩轩的办法。
　　忽然他灵机一动：“我可以将这些灵石全部弄成下三品灵石，几十万颗下三品灵石堆起来就是一座小山了，我看他怎么搬走！既然搬不走他肯定就不会请假了，谁会随身带着几十万颗下三品灵石出门？且不说会有散修眼红打主意，光是带走都得用马车拉了！”
　　西门胜越想越觉得这是个好主意，至于秦浩轩拥有乾坤符一类储物空间？那不瞎扯淡么？秦浩轩他师父都不见得有。
　　只要能留住秦浩轩，西门胜豁出去了。
　　计算完功勋后，西门胜道：“这一个月花劳记在你身上的功勋一共三千二百点，你今天斩杀散修功勋一共三千一百点，一共六千三百点战场功勋。”
　　报完这个数字，西门胜眼皮又是一阵狂跳，六十三万颗下三品灵石啊……
　　他不动声色的打开自己的乾坤符，数出六十三万颗下三品灵石，足足堆了小半个营帐：“这段时间弟子们表现出色，下二品灵石都用完了，现在只剩下这些下三品灵石，你辛苦下拿走吧。”
　　说罢，西门胜愈发觉得自己聪明，六十三万颗下三品灵石啊！两辆马车都不一定拉得走，以自己仙树境的修为，如果没有乾坤符也不敢拉着它们到处转悠。


第0291章 三十首级引云鹤
　　财不露白不知道么？
　　秦浩轩看着堆成小山似的灵石心中一笑，这位西门长老真有意思，竟然想出这般的耍赖手段想要留住我，若不是着急见徐羽解释，我倒是可以在这里多帮帮他……
　　只是现在……秦浩轩无奈的笑了笑，还是先对不起一下这位西门长老吧，日后再回来，杀些散修补偿一下这位长老吧。
　　“谢谢长老。”
　　秦浩轩抱拳感谢，将胸前变成护心镜的龙鳞仙剑拿出来，直接在地上拿了两千颗下三品灵石，打开龙鳞仙剑的空间，然后大手一挥，将这小山似的灵石都扫进里面。
　　“这……这……”原本想为难秦浩轩，将他继续留下来的西门胜，看到秦浩轩竟然拥有储物空间，而且这个储物空间还不是乾坤符一类的东西，刚才惊鸿一瞥发现，这玩意的空间比一般乾坤符大太多了！而且它怎么这么眼熟？但又想不起来在哪里见过。
　　收好灵石，秦浩轩微微一躬，十分恭敬的道：“西门堂主，弟子有一件事想请教您。”
　　“说。”西门胜无奈的看着秦浩轩。
　　“弟子想请教您，徐羽师妹入红尘的地点在哪里？”秦浩轩目光落在西门胜身前的香炉上，此时香炉中正冒出缕缕麝香，淡淡的烟气隔在他和西门胜之间，透过烟雾香气，他隐约看出西门胜脸上为难的表情。
　　每一队入红尘弟子，入红尘的地方都不同，秦浩轩不知道徐羽入红尘的具体地点，就算给他一个月假期，他也休想找到徐羽。
　　西门胜心中想道：“秦浩轩和徐羽关系很好，相互探望也不是什么禁忌，干脆告诉他徐羽的所在吧，以免日后徐羽知道我为难秦浩轩，还道我心肠歹毒，得罪一个无上紫种可没好处。”
　　西门胜略微沉吟后，说道：“每队人入红尘的地点都不同，徐羽在翔龙国的京都，紫霄皇城，完成她的入红尘。”
　　秦浩轩听后，心中想道：“这入红尘遁入俗世的一项挺有趣，自己这一队人还好，是在荒郊野外和散修生死相搏，而徐羽则是真正的入红尘，竟然在世俗权力的最中心入红尘，体验俗世。”
　　“太初教弟子和散修最大的区别，就是散修没有入仙道和入红尘。”西门胜眼神中流露出几分不屑：“所以很多散修，称不上真正的修仙者！因为他们连何是仙，何是凡都分不清！”
　　西门胜正色说道：“你的确有请假的资格，但是要记住，入红尘的这几个月，你比别人请的假多，耽误的时间多，这对你以后是没有好处的！不过这次去皇城，也正好体验下俗世，那是真正世俗繁华之地。”
　　“好好体会，会对你很有帮助。”西门胜叮嘱几句，认真的看着秦浩轩，强调道：“但是十天之后，你必须回来。”
　　秦浩感觉到西门胜的善意，轻声一笑，再看西门胜时，觉得西门胜这人也不赖，当即真诚的躬身致谢，然后在西门胜无奈的目光注视下，拖着一身血污的疲惫身躯离开他的营帐。
　　拿了灵石，又请好假后，秦浩轩直接回自己营帐洗澡休息，今天大展神威斩杀了三十个散修，这个辉煌的战绩背后，是筋疲力尽做代价的。
　　……
　　直到秦浩轩和刑离开后，西门胜还在想秦浩轩的储物法宝是什么，总觉得眼熟的他冥思苦想许久，忽然脑海中灵光一动，他猛然从椅子上跳起来，一脸惊骇：“龙鳞仙剑，竟然是镇派之宝龙鳞仙剑！肯定……肯定是掌教将龙鳞仙剑当奖励赏给秦浩轩了……”
　　“龙鳞仙剑只要有灵石还是可以使用的，秦浩轩在战场赚了一百多万下三品灵石……十万颗下三品灵石发动一次龙鳞仙剑，他足够催动十次了！”
　　西门胜想起龙鳞仙剑恐怖的威力，以及曾一剑削平黄帝峰的辉煌历史，心头微微颤抖。
　　……
　　散修阵营，中军主帐中乱哄哄的，今天被秦浩轩一人斩杀了三十人后，将他们吓得召开紧急会议了，这个会议由两名仙苗境四十叶的散修主持。
　　“江道友，今天损失这么大，被太初教一个小子杀掉三十人，你一定要想办法对付他呀！”
　　“那人谁呀，这么厉害？”
　　“是那个叫李靖的么？他今天吃了春药？竟然变得这么厉害？！”
　　“不是，不是李靖，你忘了一个月前，有一个和李靖一样厉害的家伙，名叫秦浩轩？我见过他，今天这个人就是秦浩轩！”
　　“太可怕了，一个人竟然杀了三十个……江道友，你一定要想办法将他除了，否则遗祸无穷啊！”
　　“对，否则我们阵营实力较低的，都被吓得不敢出门了！”
　　这名主持会议，被称作江道友的散修名叫江罗封，仙苗境四十叶的实力，他眉头紧锁，也自言自语道：“一定要杀了他！绝不能留！”
　　这些散修们达成共识，那就是一定要将这个秦浩轩除掉，他可比李靖可怕多了！
　　一天杀三十个散修，而且都是越级挑战，这种战斗力，即便仙苗境四十叶的江罗封，也不禁打了个寒颤。
　　在散修们商量如何对付秦浩轩时，一个绝对让秦浩轩和刑刻骨铭心的身影，来到散修的阵营中。
　　这个人正是先被禹峰长老打成重伤，后又被秦浩轩炸得濒死，连乾坤符都丢了的云鹤山人。
　　自从上次被秦浩轩用半成品毕方符兽击伤，云鹤山人重伤之上再添重伤，拥有异种的女孩又被那两个可恶的小子救走，就连储藏了自己一辈子身家积攒的乾坤符都不幸丢失了。
　　云鹤山人躲在不为人知的角落里修养了几个月，身上几个伤势严重的地方才稍微变好，但也只是身体表面不流血，距离真正的痊愈还远着呢。
　　“秦浩轩！秦浩轩！”云鹤山人心头时时刻刻惦记着这个名字，当时自己在追这小子时，太初教那个赤炼子就曾叫了一句这个名字，当时云鹤山人便记住了，尤其是被区区仙苗境六七叶的秦浩轩抢走天材地宝一般珍稀的异种修仙者，又被他顺走自己全部身家的乾坤符，秦浩轩这个名字在他心里便刻骨铭心起来。
　　“秦浩轩，你不要落到老子手里，否则老子一定让你求生不能，求死不得！”
　　哪怕是做梦，云鹤山人都在咬牙切齿，这份仇恨，这份耻辱太深刻了，深刻到让他无法自拔！
　　身上几个比较严重的伤势恢复得差不多后，云鹤山人便需要找一些药材调理身子，不过以他身体目前的状况，去一些险恶的地方寻找自己需要的药材，显然是不现实的，好在他修炼百年，还是有几个散修好友的。
　　他一个散修好友名叫孙药王，人如其名，此人在炼丹炼药一道上有些研究，身上各种稀奇古怪的药材不少，云鹤山人需要的药材他身上恰好有。
　　通过多番打听，云鹤山人得知他和不少散修在七丈渊，和太初教干起来了。
　　当即，云鹤山人便赶到散修的阵营中。
　　云鹤山人可是驾驭飞剑的散修，飞剑在弟子上万的太初教中，也只有寥寥十数人拥有，就连五大堂的堂主，身份尊贵实力强横，但都没能拥有一把真正的飞剑。
　　云鹤山人在翔龙国散修中，名气可是极大的，不过负责把守法阵的几个散修可没那眼力见，怎么可能一眼就认出云鹤山人呢？
　　他们看到驾驭真正飞剑，拖着长长剑虹的云鹤山人出现时，一个个面面相觑，心中惊骇莫名：“不会是太初教输不起，直接派拥有飞剑的修仙者来剿灭自己吧？”
　　飞剑，不管在太初教修仙者心中，还是散修的心里，那都是至高无上的存在，寻常的修仙者怎么可能拥有一柄真正的飞剑？拥有飞剑的修仙者，都是实力真正强横之辈。
　　云鹤山人来到法阵外，酝酿灵力，长喝一声：“云鹤山人在此，速速打开法阵。”
　　他的声音犹如天雷滚滚，一波波传进法阵中。
　　那几名看门的散修听到云鹤山人四个字，原本惊恐的面容顿时露出喜色，在散修阵营中坐镇的并不乏仙树境强者，但拥有真正飞剑的散修可一个都没有，云鹤山人的突然到来，就像兴奋剂一般，让整个阵营的散修兴奋起来。
　　对照一下云鹤山人的相貌特征，以及他驾驭的真正飞剑，看守法阵入口的几名散修激动得哭了，马上确定他就是真正的云鹤山人，立马打开法阵，将云鹤山人请进来。
　　毕竟太初教拥有飞剑的修仙者若是来了，以飞剑之威，几剑就能斩破这个防御法阵，用不着这么藏头藏尾，而且以太初教修仙者的高傲，是不屑改头换面骗人的。
　　“云鹤老祖，您是我崇拜已久的前辈高人，晚辈弟子给您见礼了。”
　　“云鹤老祖，我们盼星星盼月亮总算把您盼来了，有您在这里，我们就安心了！”
　　“老祖，我们这几个月被太初教的那群小子打惨了，一些个仙苗境十几叶二十叶的弟子，将我们散修兄弟们打得死伤惨重，您一定要为我们做主啊！”
　　在这些实力低微的散修心里，有真正飞剑的云鹤山人坐镇，就算太初教派出飞剑长老，那也不足为惧！
　　说不定在云鹤山人的带领下，还能全面反攻太初教，一扫几个月来被压着打的憋屈，一举将那些肥得流油，高傲得不像话的太初教弟子统统杀了。
　　散修们一通马屁拍下来，几个月前在仙苗境六七叶的太初教弟子秦浩轩手里吃了大亏的云鹤山人阴沉着脸，被这么多人拍马屁后，面色反而更难看了，他心道：“你们这群兔崽子被人打残了关老子屁事，你们好歹被一群仙苗境十几二十叶的散修打死打残，老子却栽在一个仙苗境六七叶的太初教小子手里，差点身死道消，谁给老子做主啊？”
　　当然，不管是为了名声还是面子，云鹤山人都不会将自己被仙苗境六七叶的太初教弟子打伤的事传出，最多承认和太初教飞剑长老大战一场，最后受伤逃离。
　　被一个拥有飞剑的太初教长老打伤，最后还能活着逃离，倒不是什么丢脸的事。


第0292章 云鹤蹲点袭浩轩
　　感觉云鹤山人脸上寒气更重，一干散修们忙闭上嘴巴，心中却更加崇拜：“云鹤老祖不愧是拥有飞剑的真正强者，不怒而威，而且他身上的气势乱而不凝，隐有血气内泄之感，难道是受伤未愈精血内泻？不可能，云鹤山人可是拥有飞剑的大能者，谁能打伤他？肯定是练什么新的功法导致，据说有些魔功就会引起血气内泄的感觉，其实这是一种修为到了极高境界的表现！哎，光是云鹤老祖的这份气势，便足够我等揣摩许久了！”
　　如果被云鹤山人知道这些人心里的想法，一定会一掌一个把他们都拍死了，练你妹的新功法，老子气息乱而不凝，隐有血气内泄，那是老子重伤未愈，表面虽然没伤痕了，但体内精血一直在流失啊！
　　“药王前辈在呢，他老人家正在后营打坐。”一名散修眼睛一亮，忙道：“云鹤老祖，您请随我来。”
　　在这名散修的引领下，云鹤山人随他去找孙药王。
　　正在中军帐中开会，商量如何伏杀秦浩轩的散修们，自然也听到云鹤山人之前的喊话，一个个面色潮红，无比激动！
　　他们不知道，云鹤山人正在他们议事的中军帐旁经过。
　　“云鹤老祖，他可是拥有飞剑的真正强者，仙树境修为，据说相比起太初教那些飞剑长老都不遑多让！”
　　“有云鹤老祖助阵，我们反攻太初教大本营指日可待，就算太初教派来飞剑长老都不用害怕了！”
　　“是啊！这几个月每天都担心，不知道哪天太初教派出飞剑长老来剿灭我们，害怕修炼或睡觉时，忽然一柄飞剑飞来就取了老子脑袋！现在云鹤老祖来了，终于可以安枕无忧了！”
　　“哈哈，有云鹤老祖在，太初教那几个长老都不足为惧，更别提秦浩轩那小子了，他一天杀我们三十个人又怎么样？云鹤老祖一飞剑下去，足够秦浩轩那王八蛋死一千次一万次的！”
　　正在营帐外经过的云鹤老祖敏锐的听到三个字——秦浩轩。
　　秦浩轩是他做梦都咬牙切齿，恨不得杀之而后快的人，原本就计划着找孙药王拿到药材，然后炼制食用，恢复身体之后，再发动自己在散修中的影响力，让他们帮自己寻找秦浩轩的。
　　现在连寻找的环节都省了，听这些散修的话，秦浩轩这混蛋就在七丈渊战场，而且就在太初教的阵营中，还做到一天斩杀三十名散修的辉煌战绩？
　　“这小子古灵精怪，手段不少，一天斩杀三十个散修也不算奇怪！”云鹤山人心中暗恨：“不过既然被我发现了你的踪迹，就算你再厉害又怎么样，你还有什么保命的底牌？”
　　云鹤山人仇恨蒙心，想起自己失去的乾坤符，想起自己的全部身家财产，也顾不得找孙药王，一头钻进正在热闹议事的中军帐中，径直问道：“秦浩轩在哪里？”
　　“您是……云鹤老祖？”曾和云鹤山人有过一面之缘的仙苗境四十叶散修江罗封，一下子就认出云鹤山人，忙跪在地上行大礼：“晚辈拜见老祖！”
　　要论实力境界，云鹤老祖和孙药王等仙树境散修差不多，江罗封在孙药王等仙树境强者面前，都只是长揖及地，并不曾行过跪拜大礼，但云鹤山人是有大机缘，获得真正飞剑的仙树境散修。
　　拥有飞剑和没有飞剑，那战斗力相差就不能以道理计了，没人认为江罗封向云鹤山人行礼，并口称老祖是不对的，相反他们也纷纷跪伏在地。
　　散修的世界，永远崇拜最强者！
　　云鹤山人，就是拥有飞剑的强者！
　　云鹤山人没兴趣接受这些虚礼俗拜，挥挥手后问道：“将这个秦浩轩的模样长相，实力境界等一干详细资料都告诉我。”
　　说罢，云鹤山人径直走到刚才江罗封坐过的椅子上，然后冷眼看着跪伏了一地的散修。
　　江罗封毫不犹豫的将他们所掌握的秦浩轩详细资料说出来，说的同时，他悄眼打量云鹤山人，心中无比诧异：“老祖怎么对太初教一个弟子有兴趣？秦浩轩再厉害，也不过是仙苗境十叶的修仙者罢了，如何能入得老祖法眼，而且看老祖面凝寒霜，眼含杀机，他们的关系似乎不简单啊！”
　　将秦浩轩的资料都说完后，江罗封乖乖闭上嘴巴。
　　听完秦浩轩的详细资料，云鹤山人对秦浩轩倒生出几分好奇：“说起来倒是一个人才，可惜他必死无疑！”
　　不论是秦浩轩杀死自己几个徒弟的仇恨，还是他偷袭自己，抢走异种修仙者，捡走自己乾坤符，不管哪一条都足够让他死上一百次了。
　　当即，云鹤山人拍板道：“明天本座亲自去蹲点击杀此子，你们不必操心了。”
　　江罗封一干散修心中大喜，同时一个个心生疑窦：“秦浩轩有什么值得老祖亲自出手的地方？”
　　疑惑归疑惑，马屁可一个都不少，散修们倒不是装出来的欣喜，而是真正欣喜：“老祖出手，秦浩轩必死无疑了！”
　　“就算秦浩轩再厉害，也挡不住老祖您飞剑一击啊！”
　　“傻瓜，老祖杀一个仙苗境十叶弟子还需要动用飞剑么？一个眼神就能杀死他了！”
　　“就是，就凭老祖的气势，瞪他一眼便万劫不复，他的血不污了老祖仙剑？”
　　“不用想了，对付这种家伙，老祖手到擒来，他连反抗的余地都没有啦！多谢老祖出手相助，晚辈感激不尽！”
　　“是，要多谢老祖！”
　　这里的散修实力比看守法阵出入口的散修实力还强，溜须拍马的功夫自然也更胜一筹，他们的马屁拍得云鹤山人无比恼怒：老子眼神真能瞪死人的话，先把你们这群打人脸还不自知的东西瞪死！要不是秦浩轩，老子也不会这么凄惨，还要拉下面子找孙药王求药。
　　强忍着动手杀人的冲动，不好发作的云鹤山人只好拂袖离去。
　　离去时，云鹤山人一口银牙都快咬碎：“秦浩轩，不弄死你，老子还有脸活下去么？”
　　这些不知死活的散修，还不知道自己从鬼门关前转悠了一圈呢，要不是云鹤山人顾及面子，刚才就一个个把他们拍死了。看云鹤山人面容愠怒拂袖离去，他们还以为自己拍马功夫不到家，更加扯着嗓子大喊：“欢送老祖，老祖慢走，预祝老祖旗开得胜，一眼瞪死秦浩轩。”
　　耳边那些拍马声不绝于耳，还好孙药王的营帐离这里很近，云鹤山人很快就走到了，不然真会掉头过去将他们都拍死了。
　　七丈渊散修阵营中热闹无比，原本像阴云一般笼罩在他们头上的秦浩轩，在他们心里已经烟消云散了。
　　而在太初教无名峰，将秦浩轩送走的璇玑子打了一天坐，也想起了秦浩轩，璇玑子轻声叹气：“施展两次禁术，才取到第一个先祖道统，这样下去，先祖道统没全部拿到手，我恐怕就得死了！”
　　璇玑子心中苦恼，他感觉到自己每况愈下的身体状况，想起自然堂的未来，不禁有些黯然。
　　他端起秦浩轩临走时为他泡的茶，虽然茶水已经全凉了，但揭开盖子，却有一股清香扑鼻传来，这股清香比掌教自己使用的香薰都要好，闻了之后便觉得神清气爽，原本郁结的气血竟然舒畅了几分。
　　璇玑子眼睛一亮，看着茶水清凉无异色，想起秦浩轩临走时跟自己说：“请师尊一定要喝下此茶。”
　　他顿时想到，莫非茶水里有名堂？
　　当即，璇玑子小抿一口，顿觉一股凉气流入腹腔，然后通体舒畅。
　　“这是什么东西？怎么有这种神奇作用……似乎……似乎有延寿效果！”璇玑子内视查看一番，发现自己原本有些枯萎，而枯萎之势愈发蔓延的仙苗，此刻竟然又迸发出勃勃生机。
　　璇玑子的眼眶微微湿润：“秦浩轩这小子……”
　　“秦浩轩这小子！”李靖将茶杯重重的摔在地上，砸了一个粉碎，他愤怒的两手不停颤抖，冷冷的看着站在眼前的几名手下。
　　从来没有人！自从成为了紫种，还从来没有人敢这样对我！李靖呼吸变得异常粗重，早知道今日会受这样的侮辱，当日在太初教之中，派人进入禁闭室击杀秦浩轩那件事情，就该再努力下更重的重注，在那次就杀了他！
　　第二天清晨，天色濛濛亮，美美睡了一晚上的秦浩轩激动的爬起来，带着刑和蓝烟，辞别了叶一鸣，开始前往王都。
　　万里符速度很快，但秦浩轩也不能逢人就显摆万里符吧，万里符这种东西是隐藏底牌，可不能弄得人尽皆知。
　　他们三人各自牵了军中选来的快马，跨上马背，开始朝王都前去。
　　赤炼子的那两个徒弟习牧原和令狐刚，冷眼看着秦浩轩三人上马离去。
　　令狐刚不解地说道：“师兄，秦浩轩他们又出去了，今天骑着马出去的，难道他们想骑马出去杀人？我们要不要跟出去？”
　　习牧原摇摇头：“现在秦浩轩在这里名气很大，别看那些长老平日里不管事，可现在战事吃紧，秦浩轩在他们眼里就是宝贝疙瘩，万一动了这个宝贝疙瘩，被他们看出问题，那可就撇不清了。”
　　令狐刚轻叹一声，愤恨不平：“真操蛋，抓一个弱种也这么麻烦！”
　　“别小看这个弱种。”习牧原眼睛微微眯起，狭长的眼缝爆出一道精光：“他可不是普通的弱种，昨天他杀了三十个敌方散修，三十个啊，就连我都轻易做不到的辉煌战绩！秦浩轩，不简单啊！”
　　说着，习牧原又补充道：“说不定不用多久，我们就不是秦浩轩的对手了！”
　　“匆匆忙忙的直接动手很可能留下痕迹，到时候被门派追查会很麻烦，只能找个合适的机会，在路上堵着秦浩轩了。”习牧原轻声一叹，他们需要一个时机。


第0293章 龙鳞仙剑偷云鹤
　　习牧原不知道的是，秦浩轩昨天和刑联手，杀了四个布出四小四象阵，融合了组合型符兽的散修，如果他知道的话，一定会大惊失色的感慨：“现在我们正面对敌秦浩轩，都没有十足的把握了。”
　　他们三人骑马出行，也引起了埋伏在官道要处散修的注意，因为昨天秦浩轩辉煌恐怖的战绩，没有一个散修敢跳出去偷袭秦浩轩的，而且所有散修都知道，这个秦浩轩不知道哪里得罪了拥有真正飞剑的仙树境强者云鹤山人，云鹤山人放话要亲自出手杀死秦浩轩。
　　一个拥有真正飞剑的仙树境强者说出这话，等于为秦浩轩判了死刑。
　　秦浩轩就算表现得再惊才绝艳，可他毕竟是一个仙苗境十叶的小修仙者罢了，现在在散修们的眼里，他已经是一具活着的尸体了。
　　秦浩轩可不知道云鹤山人已经到散修阵营，更不知道云鹤山人就在前方路上等他，此时他满心欢喜，因为就快能见到阔别几个月的徐羽妹妹了。
　　女大十八变，几个月不见，徐羽妹妹的变化肯定很惊人，说不定自己都认不出来了！
　　想起两年前，自己和徐羽同时拜入太初教，那时的徐羽只是一个黑黑瘦瘦的小姑娘，两年时光，又经过修仙的磨砺，现在的徐羽愈发出落得美丽动人，气质与相貌都属上乘。
　　入红尘分别的那会，徐羽已经很漂亮了，这几个月下来，徐羽会不会变得更漂亮呢？
　　尤其是想起徐羽甜甜的叫自己浩轩哥哥，秦浩轩就不能自已，若不是现在还在七丈渊战场，施展万里符太过惊世骇俗，他恨不得马上施展万里符赶到王都。
　　“不对！”就在秦浩轩想起徐羽，心中百般甜蜜时，刑忽然勒住马，对秦浩轩和蓝烟道：“停，停！”
　　秦浩轩和蓝烟勒住马，秦浩轩不悦的看着刑。
　　刑不理秦浩轩不悦的眼神，侧着头感觉了一阵，他道：“好浓郁的修仙者气血的味道！这股气血味道不但浓郁，还很熟悉，这个血的味道我闻过！”
　　秦浩轩诧异地问道：“是谁？”
　　刑沉吟片刻，他望着秦浩轩和蓝烟道：“你们还记得云鹤山人么？这股血气味道就是云鹤山人的，他应该就在前面！”
　　“啊！”神情永远淡淡的慵懒，对什么都不太上心的蓝烟忽然尖叫一声，声音都颤抖：“云鹤山人？”
　　秦浩轩也紧张的询问道：“怎么回事，你快说明白！”
　　“云鹤山人不是受了重伤么，我估计他休养了几个月，但伤势还没有痊愈，他毕竟是仙树境的修仙者，我们魔族对血的味道格外敏感，可能你们没闻到，但是我已经闻到了！可以肯定是云鹤山人的气息，不出意料的话，他应该就在前面等我们。”
　　刑的话说完，秦浩轩脸也绷紧，而蓝烟那什么都不在乎的神情也消失了，漂亮小脸煞白，紧张的看了看刑，最后望向秦浩轩。
　　云鹤山人可是拥有飞剑的仙树境强者，就连赤炼子都不是他的对手，当时要不是长老院的禹峰长老忽然出现，自己肯定会被云鹤山人杀死！
　　想起云鹤山人恐怖的战力，以及一剑下来劈天斩地的气势，秦浩轩忍不住心惊肉跳，他毕竟只是一个仙苗境十叶的小修仙者，就算他修炼【道心种魔大法】，就算他有无形剑，就算他神识再强大，可这些在云鹤山人绝对的实力面前都是浮云。
　　若换成其他人，听说拦路虎是一个拥有飞剑的仙树境强者后，肯定会毫不犹豫的落荒而逃，但秦浩轩却没有这样，即便面对似乎没有可能战胜的仙树境强者，他还是在分析自己与对方的优劣。
　　秦浩轩脑海中忽然灵光一闪，忽然一拍脑门，心中想：“龙鳞仙剑，我可是有太初教镇派之宝龙鳞仙剑的！既然云鹤山人现在伤势没有痊愈，为什么不趁此机会将他杀了呢？”
　　“不如趁云鹤山人伤势没有痊愈，将他杀了吧！”秦浩轩提议。
　　刑和蓝烟被秦浩轩这疯狂的话语吓了一跳，秦浩轩竟然想杀一个拥有飞剑的仙树境强者？这不是痴人说梦么？
　　想起云鹤山人的可怕，蓝烟毫不客气地说道：“你有什么资格对抗云鹤山人，他可是拥有飞剑的仙树境强者，一剑下来你就必死无疑！”
　　秦浩轩神秘笑着：“我有把剑，可以砍死他！”
　　“你的无形剑吗？”刑白了秦浩轩一眼：“你得离他多近才能奏效啊！而且你的神识攻击也未必能起到多大作用，他毕竟是仙树境修仙者。”
　　秦浩轩微微一笑，不置可否，将胸口变作护心镜模样的龙鳞仙剑拿出来，在刑和蓝烟眼前亮了亮，道：“我凭它。”
　　“这是什么？难道能和云鹤山人的飞剑比么？”蓝烟能隐约感觉到龙鳞仙剑传出的气息波动，似乎很强，但是她还是很不客气的提醒秦浩轩：“飞剑的威力，远远不是你想的这样，它……太强了！”
　　秦浩轩笑了笑，道：“他有飞剑，我也有飞剑！这柄飞剑是我们太初教的镇派之宝，龙鳞仙剑，正是因为我这次立了大功，掌教特意奖励给我的。”
　　“这柄龙鳞仙剑是真正的神龙鳞甲制作，威势滔天，虽然只是一个残剑，但也很厉害。”秦浩轩想了想，道：“云鹤山人的飞剑插在背上，不像那些厉害的飞剑，可以吞吐入口腹之中，可见是一柄下等飞剑，又如何能和我这龙鳞仙剑相比！而且我不信重伤的云鹤山人能扛龙鳞仙剑一剑之威。”
　　秦浩轩刚刚说完，刑就接话插嘴了：“镇派之宝龙鳞仙剑？我以前在你们太初教时，也听人说起过这柄飞剑，威力似乎很大，在你们太初教的开山祖师手里，曾经一剑斩断黄帝峰，威力滔天，但是在你们的开山祖师之后，后辈弟子没有任何一个人能启动他了，因为实力不够，即便你们那个仙婴道果境的掌教都没法启动这柄飞剑，你怎么使用？”
　　“别人没有办法，但不代表我没有办法。”秦浩轩拿出一颗灵石，道：“十万颗下三品灵石，就能启动一次龙鳞仙剑，我有一百万颗下三品灵石，足以拿龙鳞仙剑砍十次了，不信砍不死一个云鹤山人！”
　　秦浩轩语气生硬，杀意凛然，他们偷袭云鹤山人，抢走异种的蓝烟，又捡走云鹤山人的乾坤符，还杀了他四个徒弟，可以说和他已经结下不死不休的梁子，云鹤山人只要活着一天就会想方设法杀死自己，被一个拥有飞剑的仙树境强者惦记上，这可不是什么值得骄傲的事。
　　“云鹤山人反正不会放过我，不如趁他现在伤势未曾痊愈，我使用龙鳞仙剑的威力，将他直接斩杀了！”秦浩轩一咬牙，眼神中杀气迸发，道：“等他伤势痊愈后，除非我躲在太初教不出来，否则他肯定会杀我，你们两也跑不了！”
　　从秦浩轩嘴里得知龙鳞仙剑的威力，以及他有启动龙鳞仙剑的办法，蓝烟眼中露出一道精光，这个云鹤山人抓了她后，便将她当天材地宝看待，甚至想将她入药疗伤，以蓝烟敢爱敢恨的脾性，对云鹤山人又何尝不是恨之入骨呢？
　　她之所以不去报仇，那是因为她没有实力，没能耐报仇罢了，现在听说秦浩轩有一柄威力奇大的龙鳞仙剑，所以她第一个赞同：“杀，将那个云鹤贱人杀了，到时候把他的头颅给我当球踢！”
　　蓝烟咬牙切齿，杀气凝霜，倒和云鹤山人恨秦浩轩的神情一样。
　　秦浩轩苦笑一声，没料到这丫头这么血腥，当即大手一挥，想霸气的说一句：走，咱们宰有飞剑的仙树境去！杀了云鹤山人，拿他飞剑切西瓜吃。
　　可秦浩轩这句霸道的话还没来得及说出来，就被刑堵回去了，刑正色说道：“十万下三品灵石启动一次龙鳞仙剑不假，但是你不能真正启动！除非你不要命了。”
　　“怎么说？”秦浩轩惊讶的看着刑。
　　刑道：“很简单，就像一个三岁小孩，就算有人将他放到一匹烈马之上，他能驾驭这匹烈马么？烈马轻轻一个趔趄就能将他摔下来。你的实力低微，用十万颗下三品灵石启动龙鳞仙剑一击，可你想过没有，启动龙鳞仙剑之后，巨大的反震之力以及剑气的反噬，你能不能受得了？这柄仙剑威力惊人，相信它反噬的剑气也很恐怖！你强行使用龙鳞仙剑，运气极好的情况下你身受重创，丹田中仙苗上的仙叶全部掉光，重新跌回出苗时的境界，很可能终生不得寸进，正常运气的情况下，你会被巨大的反震以及反噬的剑气直接绞杀，运气不好的情况下，你会魂飞魄散，永远消失在三界中。”
　　“就算我变成一道护臂，护住你的手，你我两个联手施展龙鳞仙剑，也没有保命的把握！”刑叹了一口气，道：“龙鳞仙剑是真正龙鳞制作，你不知道龙的可怕，那远远不是我们能仰望的存在。”
　　秦浩轩发现，刑在说起龙的时候，神情间流露出不自觉的敬畏，这个自称幽泉冥界天才魔的家伙，眼神中罕见的流露出几分无力感：“强到哪怕是一片龙鳞，也远不是现在的我们能抗衡的。”
　　“还有你想过没有，你用十万颗下三品灵石启动一次龙鳞仙剑，以你的实力自然没办法掌控仙剑的轨迹，龙鳞仙剑释放出的剑气是朝哪个方向，是直行还是走偏，这些你能控制么？”
　　刑虽然吊儿郎当，难得这么正色说一次话，而且说的这么多。
　　秦浩轩从来不轻视真正正色说话的刑，因为只有真正危险的情况下，刑才会这样提醒自己，否则这小子恨不得自己多吃点苦，他乐得看笑话。
　　虽然很不愿意错过这次击杀云鹤山人的大好机会，但秦浩轩不得不承认，刑说得一点都没错，自己从来没用过龙鳞仙剑，龙鳞仙剑有多危险自己也不知道，没必要拿自己的生命开玩笑。
　　使用龙鳞仙剑后，就算龙鳞仙剑的反噬之力自己受得了，可自己也控制不了仙剑的方向，无法精准斩到云鹤山人身上，只要斩不到云鹤山人，云鹤山人就可以一剑劈死自己。
　　“太冒险了，不能用自己的命换他的命。”秦浩轩打定主意后，对刑和蓝烟说道：“既然没法打，那就只能跑了，好在这个我擅长。”
　　秦浩轩苦笑一声，将万里符拿出来，用五百颗下三品灵石为他灌灵，手里又拿着五颗下二品灵石，准备在万里符灵力用尽后补充灌灵。
　　“好了，老规矩，刑变作护甲，随时准备施展【龙魔金身】保护我们两，蓝烟趴到我背上，我们趁云鹤山人不注意，冲过去。”秦浩轩吩咐完刑和蓝烟，然后准备启动万里符。


第0294章 太初一剑镇山人
　　在云鹤山人挡路，知道他恨自己入骨，落到他手里必死无疑的情况下，秦浩轩还是义无反顾的选择继续，在他内心深处，反而有一种兴奋，仙树那种压倒自己连动都不能动的恐惧，不知为何变成了一种古怪的兴奋。
　　蓝烟趴在秦浩轩背上，这个似乎对什么都表现得无所谓的女孩，脸蛋微微潮红，心中不知道为什么，有一股微酸的气息：“真想见识见识这个徐羽，到底是怎么样的一个人，竟然让秦浩轩这么着迷，宁愿冒着死的危险，都要去见她……不过我不能真和秦浩轩去见她，多尴尬啊！看来到了翔龙国的王都后，我得找个地方住下等他们才行。”
　　一切准备就绪，秦浩轩拍了一把马屁股，让三匹快马朝另外一个方向跑去，自己则启动万里符，继续按照原定路线，朝王都前进！
　　秦浩轩心中并没有什么明确的信念，他只有一个想法，那就是：几个月没见徐羽妹妹了，不知道她过得好不好，我一定要去见见她。
　　而且一定去要解释下那封信不是自己写的！
　　感觉到三匹马的方向偏差，堵在前方的云鹤山人微微诧异：“难道情报不准，他们变更路线了？”
　　云鹤山人微微分神的当口，忽然感觉一道人影从眼前划过，顷刻间便到了前方，这人影不是自己朝思暮想，恨不得食肉寝皮挫骨扬灰的秦浩轩，还能是谁？
　　万里符是堪比仙树境修仙者速度的宝贝，云鹤山人见秦浩轩用过好几次，不过在他想来应该是速度非常快的神行符，心中还在暗暗惊叹：“这小子逃命的符箓真多！”
　　没有犹豫，几乎是本能的反应，云鹤山人剑指一捏，背上飞剑迅速出鞘，然后变化，载着云鹤山人追想秦浩轩。
　　云鹤山人的飞剑可是真正的飞剑，飞剑上天，划起一道长虹，剑气弥漫，即便相隔数十里的太初教阵营都能感觉到。
　　立刻，在太初教阵营中，马上升起了几道冲天气势，这都是太初教派来坐镇的仙树境长老释放出来的，以警告云鹤山人。
　　虽然这些气势中没有一道是真正的飞剑气势，但是显然都不弱，以云鹤山人现在的伤病之躯，就算拥有真正的飞剑，也肯定不是人家的对手。
　　云鹤山人明智的选择马上从天上降落，让飞剑重新入鞘。
　　他可不敢真正将太初教坐镇长老惹出来，以自己现在伤病之躯，势必不是对手，到时候秦浩轩没追成，自己反而阴沟翻船含恨九泉，那才是冤枉。
　　所以云鹤山人眼睁睁看着秦浩轩消失在自己视线中，愤恨不平的咬牙，道：“小子算你走运！既然你走这条路经过，那我就在这条路上布一个阵法，到时候就算你速度再快，在我阵法的阻挡下，你也休想在我眼前溜过去。”
　　云鹤山人咬着牙想道：“我还要将这个阵法的威力增强，让你撞到上面跟撞到铁墙一样，撞不死你也撞晕你，看你还怎么开溜！”
　　想到就做，云鹤山人开始布置阵法。
　　……
　　使用万里符后，从清晨走到烈日高悬的午后，秦浩轩三人来到王都附近。
　　相隔还有数十里，秦浩轩远远就看到王都高达百丈雄伟壮阔的城墙，浅灰色的城墙由西至东，一望无边。
　　走到王都附近，灌输在万里符的灵力也都用完了，秦浩轩索性收起万里符，找了个隐秘的地方将背上的蓝烟放下来，同时让变作一件护甲的刑恢复人形。
　　他们一行三人，阔步走向王都。
　　“尘世繁华，莫过于王都。”走近王都，看着足以让十辆马车并排通过还有富余的城门口排着的长队，秦浩轩不禁感慨：“修仙前我最大的愿望就是看看王都的繁华，还以为一辈子都没机会看到呢！”
　　秦浩轩向往王都的种子，是大田镇西头居住的王老秀才埋下的，王老秀才年轻时曾赴王都赶考，可惜名落孙山，黯然回到大田镇后，曾在王都赶考的资历成为他最大的谈资，因为去过王都，在猎人眼里迂腐无能的王老秀才，一度是秦浩轩一干孩童们心中偶像，幼年时曾整天缠着他讲王都的故事。
　　王都，俗世最繁华的存在！
　　整个翔龙国权力的核心，经济腾飞繁荣之地。
　　玉玲珑，金满地，宰相门前七品官，禁宫三千美娇娘。
　　看着熙熙攘攘如蝼蚁般出入王都的人流，秦浩轩却没有幼时的激动，修仙之后他的心性不知不觉超脱起来，即便是看到王都雄伟的城墙，也只是感叹它雄伟壮观，心中并不激动。
　　“修仙路漫漫，一叶一天梯！一叶便是一景，光是仙苗境便有四十九叶，那么多壮阔风景，更何况后面还有仙树境、仙轮境、仙婴道果境，凡间的景象再雄伟，相比起来也落了下乘。”秦浩轩目光四顾，看着身边凡人脸上的神情，或激动，或麻木……
　　一时间，他深刻的感觉到仙凡之别，这种有别于凡人的忙忙碌碌，修仙者心中大事不再是柴米油盐酱醋茶，不再是凡俗的勾心斗角争权夺利，修仙者的对手是天！
　　与天争命，向天挑战！
　　对手的不同，导致修仙者与凡人的境界不同，凡人像是身处淤泥，只见看到淤泥的肮脏，而修仙者则翱翔九天，到达虞长老的境界，拥有真正飞剑，动念间可去往名山大川。
　　修仙，真正超脱于凡俗枷锁的大逍遥，大自在。
　　“徐羽妹妹能在王都入红尘，更能深刻的领悟仙凡之别，真是好啊！”秦浩轩轻声感叹，自己入红尘在军营中，虽然整天被那些将军士兵当神仙供着，但哪里能比得上王都。
　　入红尘就是体会仙凡之别，王都形形色色各种人都有，在这里，更能深刻的体会到什么是仙凡之别，什么是凡人。
　　刑调侃道：“那可不是，你是弱种，无关紧要，当然被发配到凡人稀少的地方入红尘，徐羽是无上紫种，入红尘的地方就更好了。”
　　秦浩轩白了刑一眼，顺着他的话头道：“那你觉得我怎么才能更好入红尘？”
　　“我怎么知道？不过等我以后实力强大了，帮你把太初教那几个老不死的吃了！给你报仇雪恨！”刑拍了拍胸脯，一脸仗义：“咱们是好兄弟，你不用谢我！”
　　秦浩轩给了刑的屁股一脚：“太初的事，是自家的事情。我自己来解决就好了……”
　　刑给了秦浩轩一个白眼，这些日子相处下来，他发现老秦越来越像一个太初人了，只要涉及到太初的事情就会变得有些死脑筋，哪怕是赤炼子的事情，秦浩轩也想的是自己动手清理门户，而不是依靠其他的方法来解决。
　　秦浩轩深深凝望了刑一眼，问道：“到了王都，这里人这么多，你不会随便吃人吧？”
　　刑一脸恼怒，就像被踩到尾巴的猫，连脸都涨红了，愤愤不平：“你说这话就是侮辱我了！这些凡人又脏又臭的，我怎么会吃这些凡人？”
　　秦浩轩用不信任的眼神看着刑，谁让他有前科。
　　刑不爽的解释道：“修仙者在我眼里是猪羊之类的食物，还算能吃下肚子，可凡人就是蝼蚁！你们人类吃猪羊，会吃蝼蚁吗？”
　　混杂在俗世人流中，秦浩轩三人神情淡漠，缓慢跟着人流前进，直到他们走到标有“西城门”三个大字的门口。
　　“站住！”满脸络腮胡子，一脸彪悍的兵士挡住秦浩轩三人，手中长枪闪烁点点寒光，他冷声道：“你们的路引呢？”
　　“路引？”刑和蓝烟对视一眼，不懂什么叫路引，随即目光都落在秦浩轩身上，他们没兴趣跟这些蝼蚁般的凡人士兵对话。
　　在战场大营中，那些统御十万兵的大将们，在太初教最普通的新人弟子面前，都表现得谦恭有礼，刑和蓝烟在兵营待了几个月，像打扫卫生，洗衣服之类的俗杂事务都是普通兵士做的，在他们眼里，统御十万兵的大将是大点的蝼蚁，普通兵士就是不起眼的蝼蚁。
　　连统御十万兵的大蝼蚁他们都不屑搭理，像这种看守城门的小蝼蚁，他们又如何有兴趣搭理？
　　秦浩轩毕竟是从凡俗中走出来的修仙者，不同蓝烟出身修仙世家，也不同刑来自幽泉冥界，他还算有礼地说道：“这位大哥，我们没有路引！”
　　路引是各州府发的通行凭证，凭借这个凭证证明你是好人，若没有路引，就连大一点的州城都进不去，更别提禁卫森严的王都了。
　　听秦浩轩说没有路引，附近几名兵士的目光立刻变得警惕，他们狠狠瞪着秦浩轩三人，其中一个拿出一叠厚厚的通缉令，快速翻看着，以确定秦浩轩三人不是通缉要犯。
　　翻看了厚厚一叠通缉令，确认秦浩轩三人不是什么通缉要犯后，这名士兵不耐烦的呵斥：“没有路引来凑什么热闹，快滚！”
　　能在王都四大城门站岗的士兵，都是军队中的精英，对这三个穿着普通的人，他们哪有什么好脸色。
　　秦浩轩也不生气，毕竟他修仙者的心性在，这几个士兵只是按照自己职责办事，虽然口气不好听，但也不至于让秦浩轩勃然大怒。
　　“我没有州县衙门发的路引，但是我有仙人的凭证，不知道可以进去吗？”说着，秦浩轩将脖子上挂着，雕刻太初二字的玉坠亮出来。
　　士兵看了玉坠一眼，嘴角牵起冷笑：“没路引就休想进城，还仙人凭证呢，就算仙人来了也进不去！”
　　在翔龙国，文官要到五品知府以上，武将要到五品偏将以上，才有资格知道修仙者的存在，县令一级的官员大多不知道修仙者的存在，更别提这些普通军士了，这些军士不认识太初教的信物是再正常不过了，毕竟太初教高高在上，这些普通士兵怎么可能知道？
　　看秦浩轩还不肯走，士兵将腰间钢刀拔出，一脸狰狞，杀气凌然的指着秦浩轩，道：“还不快滚？”
　　按照王都禁法，在王都闹事可先斩后奏，更何况是城门这种人流量很大，鱼龙混杂的地方，士兵若杀了秦浩轩三人，只要报一个“乱匪闹事”，便可以轻松揭过。
　　杀人不犯法，这也是王都禁卫士兵们最大的依仗！
　　秦浩轩微微皱眉，看这几名士兵的模样，显然是不想让自己进去了，而这名士兵拔刀后，城门的这个禁卫营几百名士兵都拔出刀，严阵以待，弓箭手也开弓搭箭，随时准备击杀自己。
　　如果是普通人，早就被这阵势吓跑了，但秦浩轩急着去见徐羽，好不容易请了十天假，他可不愿意被这些士兵浪费时间，而他身后的刑更是冷冷说道：“这些不知死活的东西，老秦，别客气！”


第0295章 太乙道火铁熔水
　　刑的话就是一根导火线，让那名士兵怒容满面，手中钢刀挽起一个漂亮的刀花，然后斩向秦浩轩。
　　看着斩向自己，带起一道寒光的钢刀，秦浩轩只是淡淡的伸出右手，以食指中指夹住飞速斩来的刀刃。
　　夹住钢刀后，他心中想道：“若我没修仙时，被这钢刀一劈，就算不死也要脱层皮，不过现在这钢刀就算砍到我身上，也伤不到我了。”
　　刀刃被秦浩轩夹住，那名士兵想斩斩不下去，想抽出来更是纹丝不动，顿时一脸惊骇。
　　士兵用刀对付秦浩轩，秦浩轩心中却连一丝涟漪都没有，更别提生气这种情绪了。
　　因为在秦浩轩眼里，这些士兵就是蝼蚁般的存在，他们的存在对自己完全造不成威胁，就像蝼蚁举起他头上的钳夹在人的面前示威，哪个人会因为蝼蚁的示威而生气？
　　秦浩轩不想再和他们纠缠，心道：“我就索性显露一手仙人手法，将他们震住，这样就能进去了。该怎么显露么？震碎钢刀太过稀疏平常，在军营里修炼内家功法的高手也能做到，要不，就用刑新教我的【太乙道火】！”
　　【太乙道火】是秦浩轩用十颗下三品灵石为代价，跟刑“公平交易”获得的灵法，【太乙道火】一共有九层，据说练到第九层，可以模拟出太乙金火，但毕竟是模拟的，威力不如真正的太乙金火，所以叫【太乙道火】。
　　秦浩轩到现在只练到第二层，对付厉害的修仙者可能不够用，但用来震慑一下这些凡俗士兵，那还是绰绰有余的。
　　秦浩轩调动灵力，施展【太乙道火】，在他的手上忽然冒出一道淡红色的火焰，这道火焰看上去温度不高，但距离比较近的士兵们感觉一股滔天火气扑面而来，就像眼前一栋房子起火，自己就站在房子面前，连气都喘不过来。
　　好在这种感觉只是一霎，片刻之后秦浩轩手上淡红色火焰消失，恐怖的热浪也消退了。
　　热浪消退后，那名刀刃被秦浩轩捏住动弹不得的士兵发现自己的刀能动了，他吓退几步，再看手里的刀时，自己手里哪还有明晃晃的钢刀，只是一个刀柄罢了。
　　而地上，则是一摊铁水——钢刀融化了。
　　铁水落地，吓得附近士兵怪叫，也让那些开弓搭箭的士兵愣住了。
　　“这是武林高手么？武林高手能瞬间融化钢刀么？难道他们真的是仙人？”
　　不管怎么样，秦浩轩展示出的这一手，让这些凶悍的禁卫兵们再不敢动了。
　　一个武林高手可以夹住刀刃，可以将钢刀击碎，但从没听过哪门武功可以将精钢刀瞬间融为铁水。
　　就算在铁匠铺高温熔炼下，至少也要一盏茶时间，才能将这柄钢刀彻底融为铁水啊！作为王都城门禁卫，他们的装备可都是最好的。
　　“现在，你信了吧？叫你们这管事的见我！”
　　秦浩轩施展手段后，这些士兵们看向他们的眼神充满敬畏，再也不敢用兵器对准秦浩轩三人，而附近的凡俗百姓则吓得远远退开，距离秦浩轩三人远远的，一来害怕和城门禁卫的冲突牵连到他们，二来他们认为秦浩轩三人不是仙人就是妖精，还是离得远点安全。
　　一名浑身盔甲，戴着一顶圆帽尖顶头盔的军曹跑过来，敬畏的看着秦浩轩三人，道：“三位……三位，我是西门军曹长，您有事可以跟我说。”
　　“我要进城，去紫霄皇城，你知道紫霄皇城在哪里么？”秦浩轩语气淡然的问道。
　　紫霄皇城，军曹长眉毛乱跳，脸上肌肉抽搐，身为西城门军曹长，他能不知道紫霄皇城在哪里么？那可是皇帝老爷居住和理政的地方，可借他一百个胆，也不敢指路啊！
　　万一这三个人是刺客什么的，那自己岂不是株连九族百死莫赎？
　　这名军曹长也是从战场上一点一点积累军功，在边疆厮杀了十多年，这才被调到王都西城门做军曹长的，他最信任的就是自己手里的刀，毕竟在他们的战争中，可没有修仙者的参与，而翔龙国和叛军战争中有修仙者的存在，也被翔龙国上层隐瞒了，毕竟让普通士兵和民众知道有仙人参战，那会导致民心动荡的！
　　尽管秦浩轩施展了那一手，但他仍然认为秦浩轩只是武林高手！
　　或许有失传绝学能做到这一点的，眼前这个年轻人，是内功惊人的高人！他去紫霄皇城说不定是刺杀皇族大臣……
　　不行，不能将他带去紫霄皇城，要不带他去城卫军都统将军处，以都统都将的武功，肯定能拿下他们！
　　三名可能是刺客的乱党被擒拿，那可是大功一件。
　　军曹长打定主意后，又试探着说道：“你知道那是哪里么？那是皇帝陛下的皇宫。”
　　秦浩轩淡然说道：“我知道，我就是去那里。”
　　军曹长忍不住心惊肉跳，更坚定认为秦浩轩三人是刺客，于是指引着，一路带领他们去都统营。
　　城卫军都统营距离西城不远，走到都统营门口，秦浩轩抬头看着“都统营”三个大字的军府，不禁皱着眉头，问道：“我是要去紫霄皇城，你将我带来这都统营是何意思？”
　　军曹长小心翼翼陪着笑脸，连连说道：“仙人莫怪，卑职职位低微，是没资格接近皇城的，所以带您来都统营，请都统将军亲自带您去皇城。”
　　所谓假话，就是十句里面有九句是真的，最关键那句是假的。
　　军曹长的确职位低微，以他的身份当然没可能接近皇城，但是城卫军的都统将军是从四品的武将，他可是有资格进皇城的，军曹长这么说也没错。
　　不过军曹长将秦浩轩三人带来都统营，可不是真给他们引荐都统将军的，而是想找个全是自己人的地方，将这三个刺客都抓起来。
　　“三位请随我来。”军曹长脸上笑容更加小心，甚至都不敢直视秦浩轩的目光。
　　刑朝秦浩轩使了个眼色，示意不太对劲，秦浩轩不在意的一笑，自己敢闯拥有飞剑的仙树境强者守的路，却连凡人的一个都统营都不敢闯？且看这军曹长想玩什么花招，不管怎么样，今天一定要揪一个带自己去紫霄皇城。
　　他不是说都统将军有资格进皇城么？那就抓都统将军进去呗。
　　都统营很大，许多士兵正在操练，这里甚至不乏武功高手，内家强者，毕竟城卫军负责整个王都的安全，自然要有压得住场面的角色。
　　到了自己的地盘，看着诸多身穿盔甲，手里明晃晃刀枪的兄弟，军曹长底气十足，忽然暴起远远逃离秦浩轩三人身边，扯着嗓子大喊：“快将他们三人拿下，他们想闯进紫霄皇城！”
　　“想闯紫霄皇城？”这里的士兵都是皇家饲养的精兵，忠诚度倒是挺高，听说这三个看上去年纪不大的家伙想闯紫霄皇城，顿时大怒，一道道刀光劈向秦浩轩三人，同时有劲弩撕裂空气，带着嘶嘶锐响，瞄准秦浩轩三人要害射来。
　　面对这么多的攻击，秦浩轩三人修仙者的身躯，虽然不会被这些凡人刀兵所伤，但也不想被打中。
　　蓝烟拿出一枚约摸仙苗境十叶的符箓，一下捏碎。
　　一道浅黄色光幕升起，将他们三人笼罩其中，淡淡灵气波荡开来，在淡黄色光影之内，秦浩轩三人被映衬得犹若仙灵。
　　这些士兵们的钢刀钢枪，刚刚刺到这淡黄色光幕上，便莫名其妙消失了，包括那些能射穿青砖的劲弩，一碰触到这如水波般的浅黄色光幕上，直接消失不见。
　　浅黄色光幕连微微涟漪都不曾荡起。
　　与此同时，一名内家高手的攻击也到了，这名内家高手在城卫军中的名气很高，据说他一掌下来能打破手掌厚的钢板，一身内劲无可匹敌，几十个精兵强将根本近不了身。
　　这名内家高手一掌拍在浅黄色光幕上时，手掌黏在光幕上，怎么拉扯都挣脱不开，而他吐出的内劲更如石沉大海，连半点浪花都没翻起。
　　秦浩轩挥手去掉光幕，这名内家高手才惊骇的退开。
　　秦浩轩凝聚【太乙道火】，随手一挥，淡红色的第二层【太乙道火】出现在他手掌心，随后被甩出去，准确的将其余士兵手里的钢刀融为铁水。
　　那名内家高手面色苍白，身子簌簌发抖，嘴里喃喃道：“仙……仙人……是仙人……”
　　原本还蠢蠢欲动的一些士兵彻底傻了，这三个看起来长相不错的二男一女，竟然是传说中的仙人？这世上难道真有仙人的存在？
　　不管他们信不信，不过再没人敢动手了。
　　秦浩轩逼近一步，面无表情，他心中并没有动怒，只是冷静的看着蝼蚁一般的军曹长，道：“草菅人命，如果我不是仙人，此刻已成了你们的刀下亡魂了吧！”
　　那名军曹长见惯了战场生死厮杀，见多了鲜血和尸首，但却从没见过仙人，眼下他终于知道，自己得罪了真正的仙人了，吓傻了站在原地，只会簌簌发抖了。
　　秦浩轩继续说道：“是，你们肩负着守护王都的责任，手里拥有极大的权力，可今天我若是一个普通人，就枉死在你们手里了，你们自负手里拥有极大的权力，可以肆意掌控他人生死，不过很可惜，我手里拥有比你更大的权力，今天你们的草菅人命，必须受到惩罚。”
　　说罢，秦浩轩一扬手，这些凡人们甚至没看清秦浩轩是怎么动手的，只听到“啪”的一声闷响，这个军曹长的脑袋落地了。
　　尸首落地，鲜血喷涌，杀了他的秦浩轩就像看着一只被踩死的蝼蚁，面无表情淡漠地说道：“对你们来说，最好的惩罚就是死亡，因为你们以前肯定还干过草菅人命的事，我只是帮那些无辜的人命报仇。”
　　秦浩轩眼神淡然，扫在其他人身上。
　　那些被秦浩轩眼神扫中的士兵，包括那名内家高手，一个个浑身发软，鼻子里都闻到死亡的气息，别说还手了，甚至连逃跑的力气都没有。
　　他们骇然发现，眼前这个看似十七八岁的少年，身上散发出的血腥杀气，竟然比他们这些精挑细选，每个都是久经沙场收割过不少敌军生命的老兵还要强烈。
　　被秦浩轩目光淡淡扫中，双脚就像生了根一般，钉在地上动弹不得。
　　就在秦浩轩还想继续惩罚时，一声急促的叫声传来：“上仙，上仙留情，末将都统营将军黄山海来迟，还请上仙赎罪。”


第0296章 雕木成簪用心礼
　　黄山海将军远远的喊起来，甚至调动内劲，飞快跑到秦浩轩面前，毫不犹豫的跪下磕头，为自己的人请命：“上仙饶恕，他们不知您的身份，被贼人迷惑，有冒犯上仙的地方，还请上仙高抬贵手，饶他们一命。”
　　秦浩轩本就没兴趣多造杀孽，都统营将军黄山海既然求情，他也无所谓的收手，对这些吓呆了的士兵说道：“往后，不要草菅人命。”
　　尽管秦浩轩的语气很淡，声音不大，但听在士兵们耳里，就像阵阵惊雷过耳。
　　见秦浩轩没有追究的意思，黄山海这才松了口气，这些仙人们超凡脱俗，就算将在场的所有士兵包括自己杀了，也没人为自己出头。
　　黄山海喝道：“你们还不快给仙人道歉？”
　　被吓傻了的士兵们头如捣蒜的磕头，正要道歉时，秦浩轩语气冷淡，说道：“道歉就不必了，不过你们记住。你们手里权力很大，可以轻易决定人的生死，但我希望你们善用这种权力，不要再这般草菅人命，否则我饶不了你们。”
　　“是，是，是……”士兵们应声不跌，心里惊骇莫名，原来这世上真的是有仙人存在的。
　　“还不快滚！”跪伏在地上的黄山海微微侧过脸，呵斥属下：“将冒犯上仙的军曹长尸体丢到乱葬岗给狗吃，你们都给我滚下去。”
　　很快，冷汗流得像是刚从水里捞出来的士兵们，逃也似的离开现场。
　　他们就算是兵，但本质上只是凡人，对高高在上的仙人，本能的有一种畏惧，更何况仙人还表现出那么恐怖的手段，想杀他们简直易如反掌。
　　相信今天发生的时，将成为许多士兵一辈子不敢忘记的阴影，往后也不敢胡乱为非作歹，作威作福。
　　看着落荒而逃的士兵们，秦浩轩站在原地，在心里感叹：“如果我是一个普通人，碰到这些如狼似虎的士兵只能绕道而行，他们想杀我，那明年今天就是我的忌日，可我是一个修仙者，仙凡，仙凡，入红尘让我彻底明白了什么叫仙凡！以前在太初教，我的实力和身份是最垫底的，但和这些凡人兵卒比起来，才知道原来我也很厉害，人只有对比才知道自己的厉害，不对比永远不知道自己有多厉害！”
　　“黄山海是吧？”感叹完后，秦浩轩微微低头，看着还跪伏在地上的都统营将军，道：“你起来吧，带我去紫霄皇城。”
　　“是！未将马上带您去皇城。”黄山海虽然疑惑秦浩轩三人去皇城干嘛，但以他的身份哪里敢问这些，点头应是后，毫不迟疑的爬起来，亲自带领秦浩轩三人去紫霄皇城。
　　秦浩轩和刑跟在黄山海身后，唯独蓝烟站在原地不动。
　　刑转过头，诧异的问蓝烟：“怎么了，你还不走？”
　　“你们去吧，我就不去了。”蓝烟一脸促狭笑容，调侃：“人家小情人久别胜新婚，我过去干嘛？遭人厌么？”
　　刑一拍脑门，作茅塞顿开状，惊呼：“对啊！小情人见面，我跑过去干嘛？秦浩轩可好不容易请了十天假，如果我们跟过去，肯定会大煞风景，大煞风景。”
　　说罢，刑神情夸张，一脸悲壮，对秦浩轩说道：“好兄弟，虽然我也很久没见过徐羽了，但想起我们之间深厚的情谊，更不该去打扰你们小情人会面，为了你们，我决定不去了。”
　　秦浩轩面色躁红，随后从刑一表正经的神情中看出他的意图，毫不客气的戳穿：“你去也得去，不去也得去，休想离开我身边，我不会给你机会的！”
　　被秦浩轩看破意图的刑苦着脸，一瞬间从天堂跌到地狱，垂头丧气就像斗败的公鸡。
　　秦浩轩又对蓝烟说道：“蓝烟姑娘，你一个人落单也不好，不如跟我们一起去吧，没关系的。”
　　蓝烟在心头暗骂一声呆瓜，你们小情人见面，自己一个女人跑过去干嘛？就算是修仙者，可徐羽也终归是个女孩，女孩爱吃醋的本性自己再了解不过了，带一个女人去见另一个女人，也只有秦浩轩这种呆瓜才觉得没关系吧？
　　“不去，不去，坚决不去！”蓝烟四顾张望，对黄山海道：“你给我安排个住所，我住下来等他们。”
　　秦浩轩还想坚持：“真没关系的。”
　　蓝烟心底再骂几句呆瓜，不理会秦浩轩，黄山海为难的望了望秦浩轩，又为难望这小姑奶奶，最后一咬牙，道：“如果您不嫌弃，都统营里还是有几间干净的客房用来招待贵宾的。”
　　“行，就这里了。”蓝烟大手一挥，随着黄山海召来的士兵去自己房间，远远的挥手：“呆瓜，好好去见你的小情人吧，姐正好在王都逛逛！”
　　作为翔龙国的经济政治文化中心，王都面积极大，相当于一个县的领土，处于王都正中央部位的紫霄皇城占了王都一半的面积。
　　王都城外围居住着平民百姓，商贾巨富，也居住着各种王公大臣，但在紫霄皇城，就只居住着皇帝以及他的妻女，还有他的皇子们，哪怕皇帝的弟弟，亲王殿下都没资格住。
　　在黄山海的带领下，他们一行三人朝紫霄皇城走去。
　　以黄山海城卫军都统营将军的身份，还没有在王都骑马乘车的特权，他十分恭敬的解释之后，秦浩轩也不介意，正好一路看看王都的世俗风情。
　　王都的道路很宽，足以并排行走五辆马车，路上行人熙熙攘攘，不时有达官贵人乘坐车马轿子经过，而这时普通的百姓都会主动让出一条道路，可见王都里等级制度分明。
　　道路两旁的商铺气派得很，统一灰瓦白墙制式，店铺明亮宽敞，往来商贾客人如过江之鲫，讨价还价，人情往来，迎来送往，好一派热闹景象。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，在这里得到完整的诠释。
　　看着这些凡人，秦浩轩不禁回想起幼时，幼时自己最大的梦想不就是将自己做的手工雕品来王都卖个好价钱，然后回家孝敬父母吗？
　　秦浩轩八岁之前还未曾学打猎，那时家境贫寒，早早懂事的他不忍父母的劳碌辛苦，幼小的他也早早开始想办法挣钱，而手工雕品正是他最早的赚钱尝试。
　　只不过后来学了打猎，又得到小蛇，将他的人生彻底改变，不再需要手工雕木来赚钱，不过将一块顽木雕刻成各种形状，已经成为他的兴趣和爱好。
　　幼年时最想见识的王都繁华现在已经见识到了，却因为见识到更为波澜壮阔的修仙风景，所以秦浩轩对这些凡俗的繁华再没半分意动，眼眸冷淡，就像看身外事，世外景一般，心境中没有半分涟漪。
　　这一次打定主意来见徐羽，秦浩轩早早雕刻了一只蝴蝶木簪作为礼物，木簪上的蝴蝶，绝对是他最用心的作品，尤其是他修仙学习铭文雕刻之后，在雕工上又有长足进步。
　　秦浩轩嘴角牵起笑容，他想到徐羽见到这枚精巧木簪及上面栩栩如生的蝴蝶，肯定会开心的笑。
　　随着黄山海继续前行，约摸一炷香时间后，他们已经远远看到一抹绛红色的高大城墙。
　　黄山海十分热忱的解说：“紫霄皇城的城墙比王都外城的城墙要低矮一些，却也高达五丈，构建材质全是烧了十年的青砖，其硬度就算跟铁块比起来也不遑多让，皇城的防御当之为铜墙铁壁！”
　　接近紫霄皇城时，这里不再有乱七八糟的商铺，而是一个个巨大阔气的宅子，挂着“虎威将军府”“左卫将军府”“御史大夫府”等各种牌匾，这里是王公大臣们的官邸。
　　黄山海带着秦浩轩和刑，经过这些气派的王公大臣府，眼神中不禁流露出渴望和艳羡，他是一个凡人，自然脱不开钱权利的凡俗欲望，黄山海也偷眼望秦浩轩和刑，这两个看起来十七八岁的少年，眼神冷静得没有半分波动，看待这些豪宅府邸，就像看待一个个寻常物事般。
　　他不知道的是，这些所谓豪宅府邸，若跟太初教黄帝峰的建筑比起来，这些所谓豪宅府邸就像暴发户的房子，材料做工粗糙，要造型没造型，要气质没气质，只会一味显摆炫耀。
　　在黄山海眼里，升官发财，被皇帝陛下赏赐一栋靠近皇城的官邸是一辈子奋斗的目标，而在秦浩轩眼里，这些豪宅府邸实在劣质得不堪入目，又如何能勾起他的兴趣？
　　见识不同，眼界不同，仙凡不同。
　　仙人，这就是仙人吧！
　　走了约莫半个时辰，他们三人才走到皇城脚下。
　　宣武门，皇城的西大门，红墙黑瓦，城楼高达十多丈，上面是无数箭塔弩楼，穿着明黄色褂子，腰间别着精钢刀，头顶蟾蜍帽的御林军在此站岗放哨。
　　走到这里后，黄山海对秦浩轩二人道：“两位上仙，末将最多只能走到这里了，待会末将为二位引荐一名可以带你们真正进入皇城的达事房公公。”
　　“好，多谢将军。”秦浩轩微微一笑，示意黄山海引荐。


第0297章 落魄术士假仙人
　　黄山海将秦浩轩二人带到宣武门城门旁一间小屋子里，朝坐在里面一名老太监行礼，道：“于公公，卑职黄山海拜见。”
　　这正在瞌睡的于公公睁开眼睛，浑浊的眼珠转动，目光冷冷落在黄山海身上，用尖着嗓子不男不女的声音说道：“你不好好呆在都统营里，找我有什么事？不会又是给你那当宫女的妹妹捎信吧？”
　　黄山海尴尬一笑，恭敬道：“两个月前才捎过信，眼下不敢劳烦公公，卑职是另有一事。”
　　这名于公公高高在上的目光从黄山海脸上移开，转移到秦浩轩和刑的身上，怪叫一声：“哎哟，我知道了。前年你送妹妹进宫当宫女，现在你送这两个小子来当太监吧？”
　　听到于公公的话语，黄山海吓出一身冷汗，张开嘴想要解释，于公公叱喝一声：“大胆，本公公在说话哪有你插嘴的份，再说话把你送进宫阉了！”
　　黄山海面色一沉，于公公平日里没少为难他，让他吃点苦头也好，当即不再说话。
　　叱喝完黄山海，于公公目光继续落到秦浩轩和刑身上，上上下下打量他们一眼，继续用他那独特的鸭公嗓说：“太监也不是谁都能做的，要身家清白，州府衙门开出证明，你们是哪个州府的呀！以前有没有过婚配？还是不是雏儿啊？还有，想进宫当太监可是需要上下打点的，你们身上有银子吗？要是没有银子，一刀切下去，敬事房连止血的药都不给你们，止血药可是要花钱买的。”
　　他一通话说下来，黄山海已经面色苍白转过脸去，秦浩轩和刑倒是面色正常。
　　刑是幽泉冥界的魔，不懂得什么叫太监，但秦浩轩怎么会不懂，他心底暗暗发笑：“看来我修仙是修对了，如果换成以前，自己岂不是连做太监的资格都没有？原来就算当个太监，里面的门门道道都挺多的。”
　　“喂，老头，太监是什么官，不会都像你这样男不男女不女，说起话来娘里娘气的吧？”刑看着于公公捏着的兰花指，面白无须，连喉结都没有，奇怪地问道：“好好跟我解释解释。”
　　“大胆！”于公公一张病态白净的脸蛋涨得紫红，太监么，最忌讳别人说他男不男女不女，他用兰花指指着刑，眼珠凸起，浑身颤抖：“你……你找死……”
　　秦浩轩不顾这太监生气，偏过头去看着刑，调笑道：“太监很有趣的，要不你去试试？”
　　刑看着秦浩轩眼神中玩味的笑意，更加警惕了，他道：“你说清楚，太监要怎么当！”
　　秦浩轩指着刑的胯裆间，做了一个刀切的手势：“咔嚓一声，切了你那活儿，你就是太监了。”
　　“你妹！”刑怪叫一声，差点跳起来：“那不是绝子绝孙么？还是你去当太监吧！”
　　秦浩轩和刑旁若无人的调笑，以及他们的话语，彻底挑衅到于公公了。
　　这于公公虽然只是个无关紧要的太监，一没地位二没靠山，所以被发配到宣武门来当传达通讯的太监，但因为可以出入皇宫见到贵人的缘故，即便宣武门的御林军们都要给他几分薄面，眼下这两个小子竟然肆无忌惮的侮辱他！
　　他拍着桌子狂怒，鸭公嗓扯大到极限：“我，我要杀……”
　　于公公怒极，他威胁秦浩轩和刑要杀他们，但这个杀字才说出来，一旁看热闹的黄山海忙捂着他嘴巴，小声的在他耳边道：“公公，你可千万别乱说话，这两个人都是仙人，不是你得罪的起的。”
　　于公公虽然只是一个没地位的老太监，但毕竟在皇宫伺候了几十年，关于世间有仙人的传闻也听说过，而且据说皇宫里来了一批仙人，其中还有一个叫徐羽的仙人，甚至被拜为帝师。
　　他眼睛凸起，神色隐露惊恐，看着黄山海，颤着音问道：“他们真的是仙人？”
　　“不骗你，真的是仙人！”黄山海面色凝重，道：“我可不敢拿这种事开玩笑。”
　　于公公听罢，啪的一声跪在秦浩轩和刑脚面前，连连磕头：“仙人恕罪，仙人恕罪，老奴有口无心，老奴有口无心，仙人恕罪啊！”
　　这老太监磕完头，额头上已经流出鲜血，他感觉还不够诚意，双手张开左右开弓，连连甩自己耳掴子。
　　“两位上仙，千万不要跟我一个阉人计较啊，阉人身子脏，不值得上仙您出手杀，免得污了您的手啊！”
　　于公公惊恐而凌乱的求饶，看得秦浩轩连连摇头，他也不愿意跟一个太监计较，当即摇摇头道：“你赶快起来吧，带我进皇城，我就不追究了。”
　　秦浩轩看了一眼这于公公，看他被打得很惨，额头流血，脸更是肿胀如猪头，拿出一点药粉，道：“这些药有清淤止痛的作用，你拿去吧。”
　　于公公受宠若惊，一脸感动的望着秦浩轩和刑，连连拜谢。
　　秦浩轩和刑跟在于公公身后，于公公在前头引路，低眉顺眼无比谄媚，毕竟是在皇宫里当了几十年的差，虽然混得很惨，但是也十分精明，不然早死在宫廷的明争暗斗中了。
　　自从他知道秦浩轩和刑的身份后，表现得谦卑无比，就连皇帝陛下对仙人都恭恭敬敬，几个月前更是拜了一名叫徐羽的仙人为帝师，帝师徐羽助皇帝处理国事，批改奏章，手中权柄甚至比皇帝本人还大，这件事是轰动皇宫的大事，老太监虽然地位不高，却也知情。
　　仙人地位可见一斑。
　　紫霄皇城很大，走进宣武门后，入目是一座宏伟的前殿，上书仰光殿三个金体大字。
　　于公公介绍道：“这里是朝臣处理公务的地方，里面有三省六部官员，仰光殿之后是承前殿，乃三省六部官员联合复议，开会议事的地方……”
　　一路前行，于公公也一路介绍，翔龙国数千年底蕴下来，这里的建筑与太初教是截然不同的两种风格，太初见乃修仙宗门，建筑注重仙味，不论整体建筑还是细节摆饰都透出一股出尘脱俗的意思，而翔龙国的紫霄皇城，则是世俗权力的巅峰，它最注重的是皇权的霸气，建筑雄壮阔气又不落俗套，没进过皇城的人，如果光听别人描述，是永远也想不到皇城到底有多波澜壮阔。
　　刑轻声赞叹：“好地方啊，没想到凡人的国度还有这么好的地方，皇帝老儿住的地方，可比那些王公大臣的豪宅官邸要强多了，跟太初教的殿宇比起来也不遑多让。”
　　秦浩轩抓住机会调侃道：“怎么样，看上这里了吧？现在有个机会让你留在这里，只要你愿意当太监，就可以永远住在这里了，有于公公照看你，你也会过得很开心的，于公公，对不？”
　　在前方引路的于公公听着两位仙人的调侃，强忍着笑意，当秦浩轩问到他时，他头垂得更低了，一句话都不敢说，生怕附和了这位仙人得罪了那位仙人，干脆装聋作哑最好。
　　刑恼怒不已：“抓着你切了才对，我的魔品不容他人诋毁！”说着他小心翼翼看了秦浩轩一眼，生怕这家伙神经搭错线迫害自己。
　　就在他们说说笑笑，于公公尽职引路，在走到御花园附近，于公公琢磨着该问问这两位仙人到底去哪里时，忽然传来一声叫喝：“站住。”
　　说话的是一个年轻的太监，手里拿着拂尘，却弯腰弓背伺候着身旁的少年。
　　他身旁少年约摸十五六岁，穿着一身紫色蟒袍，腰佩明玉，面色阴霾，神情孤傲，一双阴冷的眸子紧紧盯着秦浩轩和刑。
　　于公公看到这少年，忙跪在地上请安：“奴才于四海给七殿下请安，七殿下万安。”
　　他请完安后，为难的看了秦浩轩和刑一眼，这两位可是仙人，他可不敢让他们跪这个七殿下。
　　这位七殿下正是当今皇帝的第七子，看秦浩轩和刑的穿着，以及他们唇角下巴处的胡须，还有喉结，七皇子断定他们两是宫外来的男人。
　　七皇子对那于公公道：“狗奴才，你是哪个宫的，他们两是什么人？难道你不知道不干净的身子，不能进后宫么？”
　　于公公忙回复：“老奴是负责宣武门达事房的。”
　　七皇子冷哼一声：“一个看门奴才，竟然敢随便带人进宫，要不是本殿下拦着，你们还打算闯后宫？”
　　御花园附近虽然不是后宫，但也属于后宫的范畴，在这里偶尔能碰到去御花园赏花的宫中贵人，说它是后宫也没错。
　　“啊！奴才不敢，奴才不敢……这两位是……”私闯后宫，还带男人闯后宫，那可是死罪啊！于公公刚想辩解这两位是仙人，却被七皇子旁边的小太监喝住：“住口！还轮不到你说话。”
　　这小太监是七皇子身边随身伺候的太监，论起权力地位可比一个宣武门外达事房的老太监大多了，他一喝之下，于公公不得不闭嘴。
　　七皇子身边那位小公公瞪了秦浩轩和刑一眼，怒喝：“大胆，见到七皇子殿下竟然不下跪问安，冲撞七皇子殿下，是不会跪么？要我打断你们两条腿么？而且谁召你们进宫的？擅闯后宫也是死罪，知道吗？”
　　这位不知天高地厚的小太监仗着七皇子威势，说出这句话后，自觉无比威风，却将跪在地上的老太监吓得亡魂皆冒，再也不顾皇子威风，连连说道：“七殿下，这两位可都是仙人啊！”
　　“仙人？”小太监顿时闭嘴了，倒是这位七皇子殿下冷笑一声，上下打量秦浩轩和刑一眼，阴霾的神情平添几分不屑，他冷笑道：“哪里来的仙人，世上哪里有什么狗屁仙人，我父皇身为天子想要长生不老，整天仙人仙人的盲目信任一群自称仙人的骗子，其实不过是一群炼假丹的人罢了，自从这群骗子来了后，宫里越来越没规矩了。”
　　看得出来，这位七皇子殿下对仙人是极端不满的，虽然七皇子从小被告知有仙人，但他从没见过真正的仙人，也没见过仙人施展手段，所以他一直认为所谓仙人就是那些炼假丹的江湖术士，落魄道人。
　　于公公面色惊慌，他也听说过七皇子殿下不满仙人们的缘由。


第0298章 断腿先断汝之腿
　　据说在皇宫来了一群仙人，皇帝甚至还拜其中一个女仙人徐羽为帝师后，宫中皇族骄奢淫逸的风头被这位帝师狠狠治了一顿，而七皇子殿下恰巧就是栽在帝师徐羽手里的皇子之一。
　　当时七皇子在御花园里闲逛，看到一群宫女，其中有一个不论模样长相还是身段气质都很不错，自知无望继承皇位的他破罐子破摔，看到这位宫女后顿时淫心大起。
　　七皇子身边那位小太监看到主子眼睛放出淫光，熟知主子脾性的他凑到七皇子耳边说道：“殿下，要不要奴才安排下，晚上将她送到您寝宫？”
　　“不用。”七皇子摇摇头。
　　贴身太监心中奇怪，主子往常不是这样的呀？难道被宫里那群自称仙人，实际是炼假丹做假药的道士气昏了头？
　　七皇子淫笑一声，道：“难得一个风清气爽的好天气，御花园又繁花似锦，何不天为罗帐地为床，就地宠幸她呢？”
　　贴身太监谄媚的说：“妙计，殿下儒心雅兴，高雅之至。”
　　当即，七皇子带着自己这个心腹太监，截住那名宫女。
　　七皇子轻笑一声，目光落在这宫女身上，不无怨毒的想道：“漂亮女人都成了父皇寝宫妃嫔，只剩下些歪瓜裂枣，不过老天有眼，竟然让我碰到这么一个漂亮的宫女，一定要好好爽爽，肯定不能放过了。”
　　他一使眼色，贴身太监狐假虎威，将其他宫女驱逐，道：“殿下要与她一同赏花，你等速速离开。”
　　和那名宫女一起的几个宫女哪还敢停留，同情的看了这宫女一眼，迅速离开这里了。
　　打发走其他人后，七皇子便眼冒绿光，犹如一条饿狼般扑上去。
　　那名可怜的宫女虽然不愿意，但她又不敢反抗，眼前这位毕竟是皇帝的七皇子，他想临幸自己，自己一个小小的宫女哪有说不的权利？
　　“殿下，殿下，求求您放过我吧，殿下……”
　　宫女脸色苍白，梨花带雨，楚楚可怜的模样更让七皇子兽性爆发，开始撕扯起这宫女的衣衫来。
　　正当宫女万念俱灰的时候，刚被拜为帝师不久的徐羽碰巧经过这里。
　　“住手！”徐羽的声音传来，同时徐羽身边的宫女太监立刻冲上去。
　　毕竟是帝师身份，徐羽的身边还是有好几个贴身伺候的宫女太监，徐羽看到那正在行凶的七皇子，贴身跟着徐羽的宫女太监都知道这位帝师仙人的脾气，想起皇帝陛下对帝师的言听计从和礼遇，他们硬着头皮将这宫女从七皇子手里抢过来。
　　被徐羽救了的宫女衣衫不整，花容失色，刚刚受过惊吓的她身子还在瑟瑟发抖，跪在地上轻声缀泣。
　　徐羽微微皱眉，看着满脸不甘的七皇子，冷声道：“你在做什么？”
　　七皇子没料到自己想临幸一个宫女，竟然被徐羽阻止，心中愤怒却又不敢表示出来。
　　虽然在七皇子眼里，徐羽这个帝师的身份，不就是因为会炼假丹，哄骗想长生不老的父皇吗？他甚至促狭的想，说不定是徐羽长相漂亮，迷住了自己那老当益壮的皇帝老子，才弄来这个帝师的身份。
　　不过不管徐羽帝师身份是怎么来的，也不是他一个不受宠的皇子能质疑的。
　　胳膊拧不过大腿，这个道理七皇子还是懂，现在徐羽势大，跟她闹腾起来吃亏的只会是自己。
　　他十分清楚，皇家亲情凉薄，皇子这个尊贵的身份随时可以被剥夺，父皇鬼迷心窍，拜这个一个十七八岁的小女孩为帝师，甚至还给她批复奏章、决断国事、生杀予夺的权力。
　　七皇子毫不怀疑徐羽一声令下，甚至可以调来御林军杀死自己，而皇帝老爹也不会为自己这个不喜爱的皇子出头。
　　徐羽嫌恶的看着七皇子，用淡然的语气告诫道：“这个宫女我很喜欢，以后她就跟在我身边了。往后你不得强迫别人做不愿意的事，再让我发现，定让你父皇惩罚你。”
　　七皇子冷哼一声，不置可否，转身离去。
　　皇帝老爹连祖宗江山都差不多交给徐羽了，她想要一个宫女，自己有什么资格反对？
　　自从这件事之后，原本就不信世上有神仙的七皇子，对所谓仙人更加深恶痛绝。
　　……
　　于公公相信世上有仙人，也相信黄山海不敢骗他，眼前这两个少年郎就是传说中的仙人，可他信，七皇子不信啊！
　　七皇子只是皇帝不喜欢的一个皇子，但他更是一个地位卑贱的奴才，所以老太监于四海闭上嘴巴，不敢再说话了。
　　“你。”七皇子指着秦浩轩，道：“你说你们是仙人，据说仙人神通广大，可以飞天遁地，为了证明你真是仙人，你就变个戏法给我看看。”
　　说罢，七皇子目光中流露出玩味的笑容，摆明了就是戏弄秦浩轩和刑。
　　在红尘中历练了几个月，经历过无数生死厮杀，在【识海幻境】中死过几百次的秦浩轩早已习惯了仙凡之别，在他眼里凡人就是蝼蚁，难道蝼蚁跟他叫嚣，他就要去踩死那只蝼蚁么？
　　世上不知天高地厚的凡人多如蝼蚁，一只只去踩，那多费劲啊？
　　秦浩轩没兴趣搭理七皇子，刑就更没兴趣搭理了，在来自幽泉冥界的天才魔眼里，他身上的皇族身份不过是给他披了一个光鲜亮丽点外衣，别说皇子了，就算皇帝又怎么样？不过就是大只点的蝼蚁罢了。
　　秦浩轩对跪伏在地上的于四海道：“你起身吧，咱们走。”
　　于四海看了看七皇子，又看了看这两位仙人，最终咬牙决定听仙人的，他朝七皇子磕了个头告了声罪后，利索的爬起来，跟在秦浩轩身边。
　　七皇子脸色都黑了，秦浩轩和刑无视他倒罢了，就连一个在宫里混得极惨的老太监，竟然也敢无视自己，看到主子脸色变了，七皇子身边贴身伺候的小太监忙扯起嗓子，凝视秦浩轩和刑，怒道：“你们两个大胆刁民，七皇子殿下说的话你们没听到吗？别说你们不是什么仙人，就算是仙人，违逆七殿下的意思就是违逆皇帝陛下的意思，罪同欺君，你们知道欺君之罪吗？株连九族！”
　　秦浩轩淡漠的看着这个叫嚣的小太监，毫不在意地说道：“我欺君，你耐我何？”
　　“你……”被秦浩轩堵了一句的小太监脸色涨得通红，换上一脸狰狞，咬牙切齿道：“我打断你的腿！”
　　说着，他扬起拂尘，作势要打秦浩轩。
　　别说拂尘了，就算给他一根狼牙棒，他都打不伤秦浩轩，但秦浩轩哪里愿意让一个狐假虎威的污秽太监碰触自己，他手一翻，随便施展了一个刑教他的灵法【定天棍】，这【定天棍】和【太乙道火】一样，也有九层，不过现在秦浩轩只练到第一层的地步。
　　秦浩轩灵力吐出，立刻变作一根金光闪闪的长棒，上面有道道金光缠绕，光华流转，绚丽夺目。
　　金色长棒一甩，扫在小太监腿上，那小太监的双腿传出咔嚓两声脆响，然后齐齐断裂，痛得这小太监惨叫着跌倒在地上。
　　秦浩轩语气淡然，不像是打断一个人的腿，更像是踩断了一只蝼蚁的腿，说道：“既然你这么喜欢打断别人的腿，那我就打断你的腿，让你知道断了腿是什么滋味。”
　　打断小太监双腿后，秦浩轩用双手将那根灵力幻化出来的金色长棒一揉一撮，这根看似无坚不摧，浑身金光闪烁的金色长棒化作无数光点，消散了。
　　看着秦浩轩施展仙法，于四海眼珠子都快凸出来了，更加庆幸在得知这二人的仙人身份后，没有为难这两位上仙，否则现在指不定是断胳膊还是断腿呢。
　　“仙人手段，这就是仙人手段啊！”于四海回忆起刚才突然出现在秦浩轩手里的金箍棒，以及他双手一搓，金色长棒便化作阵阵星光消散，坚信这是仙人的手段：“凡人怎么可能有这种手段，就算是内家高手也不可能做到。”
　　作为皇子，七皇子殿下见过的内家高手多不胜数，他们可以震碎铁兵，可以打碎城墙，但却做不到空手变金棒，揉搓化星光的神奇手段，此时七皇子殿下的脸色也僵硬了。
　　“原来仙人是真正存在的，原来仙人真的存在……”七皇子心头颤抖，看向秦浩轩的眼神充满畏惧：“既然有仙人的存在，那以前父皇告诉我仙人可以飞天遁地，举手投足间翻江倒海，令天变色使地崩塌的手段是真的了？那我得罪这个仙人，他会不会杀了我？”
　　虽然他是皇子，终归是一个凡人罢了。
　　秦浩轩目光淡淡落在七皇子身上，轻声细语：“七皇子殿下，一个戏法够不够，还要不要我为你再变一个呢？”
　　此时，秦浩轩轻声细语毫无愠怒的神情，落在七皇子眼里就像凶猛恶虎，得知世上真的有仙人，而且手段还这么厉害时，他心中虽然愤怒，但眼下却不敢得罪秦浩轩。
　　秦浩轩也不想与一个被宠坏了的纨绔皇子计较，他朝于四海使了个眼色，于四海再度前头带路，带他们两人进入深宫。


第0299章 一言定生也定死
　　待秦浩轩和刑走远，七皇子脸上的怒气才表现出来。
　　“混蛋，就算有仙人又怎么样？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，就算是仙人也是咱们皇家的奴仆，现在这些奴仆竟然敢踩到皇家的头上来了！”从小骄纵惯了的七皇子再也忍不住了，他恶狠狠地说道：“不管怎么样，我一定要想办法教训他们，就算他们是仙人又怎么样？我还是翔龙国堂堂七皇子殿下！”
　　那名双腿断后疼得脸色苍白浑身冷汗的小太监感觉到七皇子的怒火，仿佛看到报仇的希望，他想了想后，忽然眼睛一亮，对七皇子道：“殿下，您还记得三皇子殿下吗？”
　　“你说三哥？”七皇子皱起眉，想起他同父同母的兄长李靖。
　　三皇子李靖和七皇子一样，都不受皇帝喜爱，在李靖十六岁那年，便被皇帝老子送去修仙了，不过七皇子不相信世上有仙人，当然不会觉得自己这个同父同母的皇兄真的去修仙了，应该是被发配流放之类。
　　小太监忍着痛，声音虚弱：“殿下，您还记得两年前，三皇子殿下被送去修仙的事吧？当初我们以为三皇子殿下是被发配流放，只不过找了个好听点的修仙名头罢了，不过既然这个世上真的有仙人，说不定三皇子殿下真的是修仙去了。”
　　七皇子听罢，感觉小太监和自己的想法不谋而合，当即赞许的点头，道：“你继续说下去。”
　　为了报断腿之仇，小太监强忍着断腿之痛，说道：“三殿下聪明伶俐，既然去修仙了肯定有所成就，看这两个家伙，还有那个帝师徐羽的年纪不大，修仙时间肯定也不长，说不定三殿下的实力比他们强！所以奴才觉得，殿下您想报仇的话，可以找三殿下帮忙，毕竟你们是同父同母的兄弟，三殿下当了仙人了，一定会帮你的！”
　　七皇子连连点头，心道不错，心中想道：“既然我不讨父皇喜欢，反正没有继承大位的可能，索性做一个有仇必报的纨绔皇子，也不枉披着皇子的身份在这世间走一遭啊！这世上既然有仙人，那肯定有阴曹地府，如果有下辈子的话，谁知道我下辈子是当猪还是做牛呢？我在皇宫里犯下的罪孽已经不少了，若按照功德投胎，我恐怕连做人的机会都没有。”
　　“我和三哥是同父同母的兄弟，他也只有我这么一个弟弟，我们两从小都不太受父皇喜欢，既然如此，他肯定会帮助我的。”七皇子眼睛渐渐发亮，他想道：“说不定我能求他帮我长生不老，或者夺下皇帝的宝座？以父皇对仙人的尊敬来看，这些仙人肯定是有些本事的，如果三哥当了仙人，他可不可以帮我成为皇帝？”
　　自从知道世上有仙人，将这三皇子殿下心中的世界观颠覆之后，他的心思就活络起来，开始想怎么在三皇兄李靖那得些好处了。
　　皇家出身的人，就算天资再平庸，心中欲望总比寻常百姓要强。
　　他叫住几个经过的太监，将自己的贴身太监送去太医院治疗腿伤，自己则在想该怎么联系到自己的亲哥哥。
　　在他眼里，同父同母的兄长是他未来的保障，他咬着牙，对徐羽、对秦浩轩怨毒入骨，一定要报复他们。
　　仙人怎么样？仙人肯定也分强弱的，说不定兄长是比他们更厉害的仙人！
　　……
　　于四海带着秦浩轩和刑走到御花园大门口，从这个门口走进御花园，穿过御花园直走就可以到嫔妃居住的后宫，右转可以到皇帝的寝宫，而左走可以去皇帝上朝的天子殿。
　　老太监于四海终于壮着胆子，问道：“两位上仙，老奴已经将你们二位带进皇宫了，斗胆请问二位上仙想去哪里，老奴再为二位上仙带路。”
　　一路欣赏皇宫景色，听着老太监精彩的讲解介绍，又经历七皇子刁难，秦浩轩都忘了自己没告诉老太监自己要去哪里，他略含歉意的一笑，道：“一路听公公介绍皇宫都入迷了，忘了跟你说我要去的目的地，疏忽了，疏忽了，公公莫怪。”
　　于公公人老成精，哪里听不出秦浩轩话语里的歉意的感谢，这个当了一辈子差，被贵人们当牛做狗差遣使唤的老太监哪里被人尊重过，可眼下连七皇子殿下都教训过的仙人，竟然用歉意和感谢的语气跟自己说话，让他重新有一种‘我是人’的感觉。
　　于四海七岁进宫当太监，自从他失去命根子的那一刻，这条命比猪狗还要下贱，没有人把他当人看，根本不知道什么叫尊严。
　　可就连皇帝陛下都十分尊敬的仙人，竟然这么跟自己说话，这一刻他感觉自己就算马上死了都值了！
　　于四海感动得热泪盈眶，那双浑浊的眼睛里蒙了一层淡淡的水雾，只不过他舍不得吃秦浩轩赐给的那包药粉，脸上的淤青没有消除，看起来滑稽得很。
　　“仙人不必客气，您告诉老奴您想去哪里，老奴再带您去！”感觉自己说这话不够表达自己内心的感激，他又补充一句：“能为仙人带路，是老奴八辈子修来的福分。”
　　秦浩轩微微一笑，他并不能理解老太监的感觉，他的处事原则就是人不犯我我不犯人，人敬重我我敬重人，这老太监虽然之前冒犯了自己，但知错悔改，给自己带路也尽职尽责，还一路给自己介绍皇城景色，如此尊重自己，自己没有理由不尊重他。
　　不管人还是仙人，尊重永远是相互的。
　　秦浩轩道：“于公公，我想打听一个人，不知道你听说过一个叫徐羽的仙人吗？她是我的师妹，据说正在皇城中。”
　　“帝师？”于四海声音提高了八度，惊诧的看着秦浩轩和刑，随即释然，帝师徐羽是仙人，而这两位也是仙人，他们互相认识也不奇怪。
　　“知道，知道，徐羽上仙在几个月前被皇帝陛下拜为帝师，居住在清华殿，您二位请跟我来！”
　　于四海对这两位的态度更加尊敬了，并没有进御花园，带他们朝左走去。
　　左边是天子处理国事政务，上朝理事的地方，也是整个皇城禁卫最森严的地方。
　　于四海只是一个没有权势地位的老太监，朝清华殿走去时，还没走一里路，便被羽林卫拦住了。
　　“站住，你们不知道这里是深宫禁地么？”一名羽林卫大声呵斥，中气十足，目光在秦浩轩和刑身上扫过，最终落在老太监于四海身上。
　　这老太监看着眼生，而且看身上的太监服饰，就知道他混得极不如意，虽然一大把年纪了，但还是最底层的老太监。
　　若是往常，被羽林卫呵斥的于四海肯定不敢再走了，但现在不同了，他的身后跟着两位仙人，而且这两位仙人还是帝师徐羽仙人的师兄呢！
　　有仙人撑腰，老太监哪还怕几个羽林卫，这两位仙人连七皇子的贴身太监都敢打，别提区区御林军的羽林卫了。
　　“混账，竟然敢在仙人面前大声叱喝，你们找死不成？”于四海伸手做一个介绍的手势，指着秦浩轩和刑道：“这两位是帝师徐羽仙人的师兄，你们竟然敢阻挡？”
　　“啊！”这些羽林卫显然吓了一跳，但是职责在身的他们还是没有退步，一名羽林卫恭敬的朝秦浩轩二人行礼，道：“我们职责在身，还请两位原谅，不知两位可有仙人的信物？”
　　秦浩轩想了想，将脖子间挂着的刻着太初二字的玉坠亮出来：“这算不算信物？”
　　这些原本还有些怀疑的羽林卫顿时不敢再怀疑了，几个月前进入皇宫的仙人脖子上都挂着这样一枚玉坠，就连帝师徐羽上仙的脖子上也有，他们连忙跪地行礼，然后亲自护送他们三人去清华殿。
　　清华殿在天子殿之后，是历代主动退位的太上皇的寝宫，论起地位，清华殿比天子殿还要高几分，皇帝陛下请帝师徐羽住进清华殿，足以表明他对帝师的敬重。
　　秦浩轩抬头看着高大巍峨的殿宇，微微一笑，徐羽妹妹混得很不错嘛！
　　既然到了清华殿，那就没于四海什么事了，本该主动离开的他忽然跪在地上。
　　秦浩轩诧异地问道：“于公公，你这是怎么了？”
　　“老奴求上仙救命。”
　　秦浩轩更是诧异，道：“救命？谁要害你？你且说来。”
　　“刚才在御花园外，您打折了七皇子殿下贴身太监的腿，七皇子殿下不敢记恨您，但肯定恨上老奴了，日后肯定会找个借口将老奴杀了……”
　　“哦，是这样啊！”秦浩轩点点头，从李靖身上就可以看出皇族的冷血无情，一个皇子杀个老太监是很正常的事，杀了便杀了，没人会为老太监说半句话。
　　秦浩轩道：“这件事既然是我给你带来的麻烦，那我就会帮你解决。对了，徐羽妹妹在皇宫地位如何？她这个帝师是有名无实，还是有实权？”
　　听到仙人愿意帮自己，于四海顿时像抓住救命的稻草，连忙回答秦浩轩的问题：“帝师的权力极大，可以批改奏章，决断国事，升贬官员，手里有生杀予夺大权，堪比陛下……甚至比陛下权力还大。”
　　“堪比皇帝，甚至比皇帝还大？”秦浩轩笑了，看来徐羽妹妹混得比自己想象中还好啊，他道：“那你就不用担心了，待会我见到徐羽师妹，会帮你说一句的，对了，这皇城里太监是不是有官职的？”
　　听秦浩轩的话，于四海似乎捕捉到什么，心脏猛然一抽搐，道：“是的。”
　　“最大的太监官职是什么？”
　　“回仙人话，太监最大的官职是大内总管。”
　　秦浩轩想了想，目光炯炯，凝视着老太监，道：“如果让你做这个大内总管，你会不会贪赃枉法，草菅人命，玩弄权术欺压良善？”


第0300章 久别重逢心窍动
　　于四海感觉自己呼吸都急促起来，心中狂呼，难道仙人想提携自己？如果是别人，哪怕那位不可一世的七皇子殿下想提携自己都没有权力，可皇子没有不代表仙人没有啊！这位仙人是帝师的师兄，而帝师的权力比皇帝陛下还要大，只要帝师一句话，自己就能坐上大内总管的位置，就连皇帝陛下也不敢有异议。
　　他不禁想起自己幼年进宫，受尽欺压，吃尽苦楚，一辈子气运不好，连一官半职都没混到，到老了一身病痛，宫里贵人嫌弃自己碍手碍脚将自己发配到宣武门达事房，做一个负责传达引路的太监。
　　大内总管，负责整个皇宫太监宫女，总管宫内一应事宜，大到皇帝今夜宠幸哪个妃嫔，皇子降生，宫人生死，小到柴米油盐酱醋茶，大内总管都可以管，在后宫中权柄仅次于皇后太子等贵人。
　　朝廷中，宰相一人之下万人之上，后宫中，大内总管也是如此。
　　于四海心跳加速，血液流通，脸色涨得通红，用激动得哆嗦的声音说道：“老奴绝对……绝对不会是那等……欺压良善的恶人，一定凭良心做人，秉国法宫规办事。”
　　秦浩轩看着老太监于四海激动的模样，微微一笑，感觉有点意思。
　　在未修仙之前，对他一个山野小民来说，县令老爷大如天，他连县令老爷手下的衙役都不敢得罪，可修仙之后，虽然实力低微，但却可以来到皇帝居住的皇城中，肆意指点一个看得顺眼的老太监，瞬间就可以让老太监从最底层飞黄腾达到太监第一人，这种指点江山的感觉真不错。
　　仙凡仙凡，这就是仙凡啊！
　　凡人一生追求都未必能办到的事，仙人随兴而至，一句话便能定下来。
　　“走吧，随我去见见我那当帝师的师妹。”秦浩轩对老太监于四海微微一笑，率先走进清华殿。
　　刑屁颠屁颠的跟在秦浩轩身后，一脸谄笑：“原来在人间当皇帝这么爽，一句话可以让人生让人死，让人辉煌腾达！要不咱们打个商量，往后你修仙有成，也给我在凡间弄个皇帝当当，如何？”
　　秦浩轩笑道：“那可不行！”
　　“你放心，我不会吃人的！”刑拍着胸脯，一脸信誓旦旦：“而且像我这么心地善良的魔，肯定会善待百姓，不会仗势欺人，将国家治理得富足安康。”
　　秦浩轩诧异的看了一眼刑，不知道这家伙在哪里学了这么一套官话，他装出一副深思熟虑的表情，然后说道：“在凡间当皇帝是要有学问的，我考考你，你知道进宫伺候皇帝的男人为什么要阉割成太监吗？”
　　“是啊，为什么呢？”幽泉冥界的天才魔露出迷茫的神色，要知道在幽泉冥界是没有太监的。
　　清华殿，在翔龙国祖宗规矩中，一直是太上皇的寝宫，连皇帝都没有资格居住，此刻却成为帝师徐羽的住所。
　　朝野间虽然有些非议，但没人敢公然质疑，徐羽虽然只是个小女孩，可她是连仙人门派太初教都十分重视的仙人。
　　仙人，能飞天遁地移山填海的大能者，别说居住太上皇才能住的寝宫，就算取皇帝代之也没人敢吭声。
　　清华殿分为前殿伏枥阁和后殿养心阁，伏枥阁是给退位但仍牵挂国事的太上皇召唤臣子觐见，处理政务的地方，虽然不比群臣朝见的天子殿，但其中布局和布置别有一番滋味。
　　此时徐羽正端坐在伏枥阁，面色沉凝，手握一只朱砂笔，面前一大堆黄封白纸黑字的奏折。
　　秦浩轩走进伏枥阁，远远看到端坐太上皇宝座的徐羽。
　　几个月没见，徐羽比以前更漂亮了。
　　她将那一头乌黑长发盘起，用一根精致的符簪扎起来，合身但朴素的衣衫，微微皱起的眉头，以及神情中流露出的忧色。
　　在徐羽的身边，还站着一个一身淡紫色长袍，衣衫上绣着几个古朴花纹的年轻男子，他一脸温和微笑，丰神俊朗，英俊的面容以及儒雅的气质，让人不禁生出好感来。
　　此刻他正不时微微倾着身子，和端坐龙椅上的徐羽频频耳语。
　　在徐羽龙椅之下，有一些宫女在伺候，还有太监随时等候徐羽批示完奏章，再将批示好的奏章送去三省六部执行。
　　整个伏枥阁忙成一团，徐羽虽然有皇帝的权力，却不像皇帝那般玩弄虚的排场，只要通过羽林卫的盘查，进出伏枥阁并不需要通报。
　　太监宫女们出入都尽量放低声音，小心翼翼，秦浩轩三人走进来，虽然引起了太监宫女们的注意，但没人发出声音，生怕打扰正在为天下黎民苦恼的帝师徐羽。
　　“白展跃师兄，江北道大旱，河西道却闹洪灾，每天都有很多人饿死，可现在朝廷储备的粮食根本不够，你认为该怎么办？”徐羽握着朱砂笔的手有些发白，案头上的奏折都是有关旱灾和洪灾的请示。
　　徐羽感觉自己握的不是朱砂笔，而是数以万计灾民的性命，自己轻飘飘一个批示，能让很多人活着或死去，对她来说这并不是什么荣耀，而是沉甸甸的责任。
　　这么沉重的责任，以及手握数以万计黎民百姓的生死，徐羽当然不会任性胡来，虽然在她眼里凡人也只是蝼蚁，但这位善良的女孩心中，还无法做到眼睁睁的看着蝼蚁般的凡人死去，她的心肠比同为凡人的王公大臣们要软多了。
　　既然拿不定主意，她就请教身边的白展跃师兄。
　　白展跃一年前突破仙苗境四十叶，便得到掌教特许下山历练，感悟凡心，突破新的桎梏。
　　正巧，他选择历练的地点也在紫霄皇城中，和徐羽入红尘的队伍不谋而合，而负责带领徐羽这一队入红尘的宗门长辈，正是百花堂堂主苏百花的师妹，副堂主凌万星。
　　凌万星对白展跃的印象很好，而且白展跃不论见识学问，还是实力境界，各方面都比徐羽的入道师姐罗金花强太多了，况且白展跃的人品是公认的好，将徐羽托付给他，凌万星也很放心，所以凌万星便请求白展跃帮徐羽完成红尘历练。
　　徐羽会在日后拜入百花堂，是掌教都已经默认的事实，就算其他几个堂主出面都抢不走，所以是不是由百花堂弟子带领入红尘就显得不重要了，现在最重要的是怎么让徐羽变得更强！
　　在副堂主凌万星的支持，以及白展跃的安排下，皇帝陛下拜徐羽为帝师，掌握了比皇帝还大的权柄，处理国事。
　　白展跃认为，真正知道黎民穷苦，俗世万象，对道心有很大的帮助。
　　白展跃这个名字秦浩轩也曾听说过，他是碧竹堂的弟子，仙苗境四十叶的实力，不过秦浩轩从来没见过，因为以他弱种的身份和实力是没有资格见的，而且据说他一年前突破到仙苗境四十叶时，便已经外出历练了，却不知怎么和徐羽在一起。
　　一年前，刚入太初教不久的秦浩轩还没进水府完成入仙道，只是不折不扣的小人物，如何有机会见到仙苗境四十叶，在太初教没有三名紫种弟子前，甚至有机会竞争无上掌教宝座的白展跃呢？
　　面对徐羽提出来的问题，白展跃眉头微皱，他和徐羽一样，露出忧国忧民的神色，他又和徐羽耳语道：“我觉得可以在民间征购粮食，从江南粮仓的富庶大户征调粮钱，以解燃眉之急再说。”
　　徐羽微微叹息：“可这般下来，定会引起江南震荡，这可是国家的粮仓，万一有动荡对国家不利。”
　　“事有轻重缓急，人命关天，先救灾民再做其他打算。”白展跃微微一笑，眼露仁慈：“至于江南的富户，只要给予一些政策上的好处，他们便会眉开眼笑的。”
　　徐羽听后觉得有道理，然后朱砂笔在奏章上迅速批示。
　　等徐羽批示完奏章后，秦浩轩轻轻敲了敲大殿的门，发出有节奏的沉闷声响。
　　一干小心翼翼，连走路都惦着脚，尽量不发出声音的太监宫女们吓坏了，一个个用看怪物般看着秦浩轩三人，难道他们不知道坐在上面批阅奏章的是比皇帝陛下权力还大的帝师吗？难道他们不知道帝师是仙人吗？
　　帝师在批阅奏章时，最不喜欢别人发出声音，影响她的决策。
　　虽然这位帝师很和善，并没有发过脾气，对待自己这些宫女太监也是和蔼可亲的，但她毕竟是一个仙人，谁敢去胆大妄为去挑衅仙人的底线？更何况还是帝师这么可亲可敬的仙人。
　　可以说，伺候徐羽的宫女太监虽然对她有畏惧，但更多的是尊敬，发自内心深处的尊敬——因为徐羽也尊敬他们。
　　但面前这三个人竟然敲门，发出声音，扰乱正在为黎民生计忧愁的帝师，简直是太可恶了，可恶到就连手无缚鸡之力的宫女们都想打死他。
　　敲门声响起，为黎民水深火热忧愁的徐羽终于感觉到殿前多了几个人。
　　在徐羽批阅奏章时，秦浩轩忍着心中激动一直没有出声，当他看到白展跃凑近徐羽耳边，和徐羽耳语，他心中满不是滋味，虽然白展跃只是表现得和徐羽很亲近，却没有亲热或逾越的举动，这大概就是醋意吧。
　　秦浩轩没有说话，刑自然不会吭声，而老太监于四海更是大气都不敢出。
　　直到徐羽妹妹批完奏章，露出疲惫的神情，忍了几个月思念的秦浩轩才敲门。
　　终于，徐羽批示完这份奏折后，她抬起了头，当她目光和秦浩轩交织在一起时，徐羽像是被雷劈中一般，愣在原地一动不动，同时想起一个月前秦浩轩给自己的回信——那封情书，徐羽的脸一下子涨红了。
　　毕竟是小女孩，内心深处虽然有了秦浩轩的影子，但秦浩轩写来这么肉麻的情书，还是很出乎徐羽意料之外的，脸皮很薄的她不知该如何面对秦浩轩，所以她愣在了原地。


第0301章 红颜多招蝴蝶转
　　站在徐羽身旁的白展跃师兄微微皱眉，但脸上依旧是温和的微笑，只是在心中想：“在清华殿这个地方，还有这么不懂规矩的太监宫女？竟然敢发出声音打扰师妹思考。”
　　他抬起头，看到秦浩轩、刑，以及老太监于四海。
　　“咦，修仙者？”白展跃看到秦浩轩挂在脖子上，露在外面的太初教玉坠，微皱的眉头松开，脸上笑容更加温和，心中想道：“咱们太初教的修仙者，看年纪应该是一个刚入门不久的师弟，难怪敢在这里发出声音。”
　　不过很快，白展跃发现，秦浩轩目光没有在自己身上有片刻停留，他那黝黑的眼瞳里全是徐羽的倒影，仿佛只能看到徐羽一个人。
　　白展跃微微侧头，只能看到徐羽侧脸的他发现徐羽师妹一张脸涨得通红，而且眼神中还透出惊喜交加的兴奋。
　　秦浩轩看到徐羽唰的涨红的脸，当然知道徐羽妹妹是为什么涨红脸，想起蓝烟写的那封自己都没勇气听完的信，秦浩轩也觉得很不好意思，但自己毕竟来了，难不成因为不好意思而遁走不成？
　　徐羽惊喜的喊了一声：“啊，你怎么来了！”
　　那些原本想叫羽林卫将秦浩轩赶走的宫女太监，听到帝师徐羽难掩惊喜的语气后，愣在原地，他们也终于看到在秦浩轩脖子上挂着的太初教玉坠，心中暗道侥幸，难怪他敢敲门，原来他也是仙人。
　　既然秦浩轩也是仙人，那就没他们什么事了，继续低着头，各忙各的。
　　在秦浩轩敲门时，于四海屏息凝神，用眼角余光悄悄观察帝师徐羽的表现，当他看到徐羽惊喜交加的神情时，这个拥有无限权柄的帝师，在看到秦浩轩时竟然如此惊喜……于四海知道，大内总管的位置肯定是自己的了。
　　听到徐羽难掩惊喜的喊叫，以及她脸上惊喜交加的表情，白展跃心中不悦，但脸上笑容却更加温和，对徐羽道：“徐师妹，你认识他们？看你们关系不错的样子，那给师兄介绍一下？”
　　“不好意思，白师兄，我忘了给你介绍了。”从惊喜中回过神来，但脸蛋还是诱人绯红的徐羽站起身，指着秦浩轩和刑开始介绍：“白展跃师兄，这位就是秦浩轩哥哥，这是秦浩轩哥哥的好朋友花劳师兄，浩轩哥哥，这是白展跃师兄，他现在是我的入道师兄。”
　　秦浩轩朝白展跃微微一笑，道：“白师兄大名如雷贯耳，没想到在这里能见到，真是荣幸。”
　　白展跃听到徐羽的介绍之后，脸上表情一滞，嘴巴微微张开，露出洁白的牙齿，也是一副久仰大名的模样，很有风度地说道：“啊，你就是秦浩轩秦师弟？哈哈，我也久仰你的大名啊！徐羽师妹天天在我面前提起你，哪天只提你十次都算少的了！”
　　白展跃刚刚说完，徐羽脸上刚刚淡下去的一点红晕马上又回来了，配上她愈发白净的皮肤，精致五官组成的漂亮脸蛋，以及当了几个月帝师，掌了几个月翔龙国权柄培养出来高贵怜悯的气质，让秦浩轩愈发赞叹，即便连于四海这个老太监，一时也看呆了。
　　再过几年，等徐羽身上青涩的气息尽去之后，该会漂亮成什么样？
　　秦浩轩礼貌的朝白展跃微笑，但大部分目光落在他身旁宜喜宜嗔，不知所措的徐羽身上。
　　“多谢白师兄悉心辅导徐羽妹妹。”秦浩轩十分礼貌的朝白展跃拱拱手。
　　白展跃面上微笑，说：“这是我应该做的，能当徐师妹的辅导师兄，也是我的荣幸。”心里却很是不爽，因为秦浩轩这么说，已经将他自己摆在徐羽的亲人层面上，因为自己帮他辅导照顾了徐羽，所以他来感谢自己。
　　“对了，秦师弟，花师弟，你们两人不也正在红尘历练么？怎么有时间到这里来？”白展跃歪着头想了一会，道：“我记得两位师弟入红尘的地方距离这里也比较远，应该与皇城没有交集才对。”
　　当白展跃跟自己说话时，秦浩轩才仔细看着白展跃的脸，这是一张透出儒雅气质的干净脸庞，白净且俊秀，随时都透出一股温和儒雅、正面积极的气息，令人忍不住去亲近。
　　秦浩轩想起其他师兄对白展跃的评价：一个真正修仙之人，道心坚固，永远向上。
　　“呵呵，我是请了十天假过来的。”
　　听到秦浩轩的回答，白展跃眼睛一亮，讶异的看着秦浩轩，道：“看来秦师弟的财富不少啊，向宗门请假可不便宜，我没记错的话，仙苗境十叶弟子请假，一个月得花一千颗下三品灵石呀，十天，那也得三百颗下三品灵石了。”
　　“我在战场上杀了几个散修，得了一些好处，所以才有请假的钱。”秦浩轩笑道：“几个月不见徐羽妹妹，心中挂念，所以就请假过来探望，顺便离那个血腥的战场远一点，天天闻到杀人的血腥味，每天都要上战场杀人，眼睛都杀红了，入目全部是骸骨尸体和被血水染红的土地，杀到现在我都不知道自己在干什么，整个人都麻木了，好像自己不是修仙者，而是一个征战沙场的大将！对了，羽妹妹，我来到这里没打扰你吧？”
　　听到秦浩轩的话，白展跃不禁又高看了秦浩轩一眼，眼中讶异光芒更盛，脸上的笑容也更加温和：“秦师弟，你的道心看来很坚固啊！经历了这么久的血腥厮杀，竟然还没有迷失自己的本心，还能明白自己到底在干什么，我这段时间一直听徐师妹夸你，现在亲眼一见，果然当得起徐师妹的夸奖啊！”
　　徐羽听秦浩轩当着白展跃的面说挂念自己，若是放在以前还没什么，但想起一个月前秦浩轩写来的那封情信，她那张脸就更红了，以至于她根本没在听白展跃说什么。
　　徐羽的走神，又哪能瞒过白展跃的眼睛呢？他心中更加不爽，但越不爽，脸上的笑容越儒雅温和。
　　两年时间，加上红尘历练，徐羽已经变得十分沉稳，就算面对诸多大臣，处理起国家大事来也果断决绝，不再是那个完全青涩的小女孩，但在秦浩轩面前，她却露出小儿女一面。
　　“浩轩哥哥，你说的哪里话，我每天都在盼你能来，你来怎么会打扰我？”徐羽浅笑盈盈，此时她已经走到秦浩轩身边，若是以前她会毫无心理压力的像妹妹般拉着秦浩轩的手，但现在她却没有这样，因为秦浩轩的那封情信太肉麻了，让她有些不好意思。
　　徐羽转头望着白展跃，道：“白师兄，我和浩轩哥哥几个月不见了，想和他单独聊聊天，带浩轩哥哥去王都逛逛，可以吗？”
　　徐羽的请求让白展跃微微皱起眉头，沉吟片刻后轻叹一声：“这个挺难的，因为你正在入红尘，批阅奏章决断国事，熟知黎民艰苦是你红尘历练中的重要一环，现在还有这么多奏章没批阅呢！”
　　白展跃说罢，看着徐羽和秦浩轩两人脸上流露出来的失望之色，装作咬咬牙，露出一副我给你背黑锅的表情，说道：“哎，既然秦师弟难得来王都，你们两又几个月不见，一起出去玩玩说说话也是应该的，这样吧，你们去吧，不过我们几个一定要严格保密，千万不能让凌万星副堂主知道，否则不但你们两，师兄我也难逃责罚呢！”
　　听白展跃这么说，徐羽的眼眸渐渐明亮，她惊喜的看着白展跃，道：“谢谢师兄。”
　　秦浩轩没有道谢，而是疑惑的看着白展跃，不明白他为什么要这么帮自己和徐羽，担忧他会不会暗中告发之类。
　　白展跃看到秦浩轩担忧的眼色，温和笑着，眼神变得飘渺起来，仿佛陷入许久以前的回忆中，他道：“我以前入红尘时，比你们可调皮捣蛋多了，在入道师兄眼里我是最不沉稳的人，我的入道师兄可没少告我状，为此我也没少受师父的惩罚！所以我算是知道被告状被惩罚的痛苦。”
　　他顿了顿，又道：“己所不欲勿施于人，徐羽师妹的红尘历练做得还是很不错的，既然如此，只要不让凌堂主知道，放几天假又何妨呢？”
　　徐羽目瞪口呆的看着白展跃，他说话时那儒雅的气质中流露出几分调皮，她发自内心地说道：“谢谢师兄。”
　　徐羽欣喜笑道：“谢谢白师兄，给你添麻烦了。”
　　很明显，白展跃在卖人情给徐羽，而且也间接表示二人的关系比较亲近。
　　白展跃罢罢手，风度翩翩，道：“不用谢，不过毕竟是我自作主张放你们出去的，我得跟在你们后面，随时保护师妹安全才行，师妹可是连掌教都十分重视的紫种弟子，若是有什么差池闪失，师兄可担当不起罪责。”
　　徐羽的眉头微微皱起，显然不希望和秦浩轩在逛街的时候，身后还跟着一个白展跃，徐羽本就是个脸皮薄的女孩子，这样多多少少有一些别扭，说严重点这种感觉似乎跟吃了苍蝇一样难受。
　　见到徐羽皱起眉头，白展跃歉意一笑，解释道：“徐师妹，毕竟是我自作主张，不过你们可以放心，我只会远远的跟在你们后面，不会上来打扰你们……”


第0302章 木器宝器何为重
　　秦浩轩见徐羽还想说什么，连忙用眼神制止徐羽，然后客气的说白展跃说道：“谢谢白师兄，如此一来就麻烦你了。”
　　然后，秦浩轩又转过头对徐羽说道：“羽妹妹，白师兄也是为你好，毕竟你是掌教都重视的紫种弟子，白师兄让你跟我悄悄出去玩，已经冒了很大的风险，虽然出去在王都里不一定有危险，但还是小心谨慎些好，最近翔龙国的散修和咱们太初教的关系很恶劣，他们不会介意暗杀一两个太初教弟子的。”
　　秦浩轩开口后，徐羽终于没再说话，也朝白展跃微微一礼，道：“多谢白师兄。”
　　白展跃微微笑，摇头叹：“哎，当年我的入道师兄天天告我状，我可是吃够了苦头，己所不欲勿施于人，徐师妹，你别介意。”
　　帝师徐羽似乎对秦浩轩言听计从，原本她对白展跃跟在身后保护的提议并不喜欢，但秦浩轩说了后，她虽然不喜欢但还是忍下了。
　　白展跃朝秦浩轩温和一笑，以示感谢，心中却想道：“难怪徐羽天天挂记着秦浩轩，原来这个秦浩轩这么会说话，比那些只会阿谀讨好的弱种强多了！”
　　从徐羽嘴里，白展跃也知道他们认识的经过，不禁感叹秦浩轩好运气，竟然帮助了一个女扮男装的无上紫种，在徐羽最弱小的时候帮助了她，以至于徐羽现在都对他充满感激，甚至还生出一丝超越友谊的男女之情。
　　白展跃虽然是一副年轻人模样，可今年也近四十，不过这年纪对修仙者来说，还处于青年。
　　修仙二十多年能取得如此成绩，也足以骄傲了，许多修仙五十年的修仙者，都不曾修炼到仙苗境四十叶，白展跃能在这个年纪修炼到仙苗境四十叶，几乎可以断定，在他有生之年突破仙树境是板上钉钉的事，甚至还有机会冲击一下仙轮境。
　　白展跃的修仙并不是枯燥呆滞的修，他很注重感悟，所以对人情世故也看得很透，徐羽和秦浩轩之间的情愫他岂会看不出来？
　　这让也想和徐羽结为双修道侣的白展跃有些不爽。
　　白展跃毕竟不是有勇无谋没脑子的修仙者，能够拥有今天的人望和风评，这要归功于他的精湛演技。
　　拿白展跃和李靖比的话，白展跃毕竟多活了二十多年，心智城府比李靖深很多，他知道自己并不是有色仙种，没有太过自傲的资本，他只是一颗饱满仙种，饱满仙种为数不多，但并不是绝无仅有。
　　至于白展跃为何想和徐羽结为双修道侣，并不是他对徐羽一见钟情，而是徐羽有价值，是无上紫种。
　　白展跃能在一众饱满仙种弟子中脱颖而出，在太初教没收录三名紫种弟子之前，他甚至被视为掌教大位最有力的竞争者之一，自然不是一个光有实力却没脑子的人。
　　相反，白展跃的智慧和人品、实力一样出色，在他被视为掌教大位最有力竞争者之后，便一直十分注重自己的形象，乐于助人，侠肝义胆，又积极维护门派形象，不但在太初教弟子中口碑极好，而且也赢得了不少长老、堂主甚至掌教的青睐。
　　如果没有三个紫种，以及慕容超和张扬两个灰种，以白展跃的声望和实力，是极有希望成为下一任掌教。
　　可自从太初教多了三名紫种弟子及两个灰种弟子后，他十分清醒的意识到，不管自己如何努力，掌教宝座都轮不到自己了。
　　一个无上紫种已经是了不得，更何况有三个无上紫种，就算三个无上紫种都死光了，还有两个灰种弟子呢，就算轮也轮不到自己。
　　修仙路上，好资质和大仙缘一样重要，资质越好的弟子，得到宗门培养也越多。
　　有了清醒的认识后，白展跃便在为自己未来做打算了，就算当不了掌教，如果能在未来成为长老院长老，或者执掌一堂权柄，门派地位和修仙资源都会多很多。
　　不过在紫霄皇城偶遇前来入红尘的徐羽后，身为无上紫种，又长相漂亮的徐羽立刻引起了白展跃的注意。
　　“如果能获得徐羽欢心，和她结为双修道侣，以自己的能力再将她推到掌教的宝座，就算自己当不了掌教，当不了堂主又如何？如果徐羽当了掌教，我成了掌教的男人，不论门派地位还是修仙资源的获得，都不会差！就算徐羽当不到掌教，以她无上紫种的身份，我也沾光不尽。”白展跃开始琢磨着如何接近徐羽，既不显得自己是登徒浪子，也不能让别人捷足先登。
　　正当白展跃冥思苦想接近徐羽的办法时，负责徐羽这一队入红尘的副堂主是百花堂的凌万星，凌万星和苏百花一样，在徐羽身上寄托了极大的希望，在紫霄皇城遇到年轻一辈中不论实力还是道心，或者对仙凡感悟都很深刻的白展跃，她便主动提出，希望白展跃帮忙带领徐羽在红尘历练。
　　一贯将自己伪装得古道热肠的白展跃慷慨应下，取代罗金花的身份，成为徐羽的入道师兄，并在他的策划下，促使皇帝陛下拜徐羽为帝师，让徐羽接触和处理军国大事，以此磨砺凡心，感悟红尘。
　　凌万星对白展跃提出的方法十分赞赏，也就放心将徐羽交给白展跃辅导了。
　　白展跃和徐羽相处几个月，他一直将自己塑造为值得信赖和依靠的兄长，锤炼了几十年的演技不遗余力的施展出来，连全太初教都骗过去的他，哄骗一个徐羽自然是轻而易举的，虽然成功和徐羽走得很近，但他发现徐羽心中一直有一个叫秦浩轩的弱种弟子，自己最多和徐羽关系亲近，但想亲热却没可能。
　　每当徐羽说起秦浩轩时，她眼睛都会流露出崇拜和欢喜，每每此时白展跃心底恼怒，神情却更加儒雅温和。
　　因为在白展跃心里，那素未谋面的秦浩轩只是一个弱种弟子罢了，哄骗女孩子的手段再厉害，能厉害过自己？
　　直到亲眼看到秦浩轩，白展跃才发现秦浩轩实力比他预想中要强多了，甚至还能在战场斩杀散修赚取灵石及请假资格——新人弟子请假不易，就算有了足够的灵石，还必须得到长老们的认可才行。
　　白展跃温和的笑容下闪过一丝谁都瞧不出来的不屑：“那又怎么样？不过一个弱种弟子而已，修仙路漫漫，一叶一天梯，弱种弟子越到后面，修炼就越困难。”
　　……
　　“走吧，浩轩哥哥！”徐羽一把拉着秦浩轩的手，像只小麻雀一样叽叽喳喳：“我来王都这么久，整天都呆在清华殿里批改奏章，就连御花园都只逛过一次，皇城长什么样都不太清楚，更别提世俗凡人居住的王都了，要不是我每天还打坐练气，甚至都忘了自己是一个修仙者，而是身居皇宫的皇帝了呢！浩轩哥哥，今天我们好好逛逛王都，听说王都的市场很繁华，什么东西都能买到。”
　　刑凑到秦浩轩耳边提醒：“你不是给你徐羽妹妹带了礼物么？还不拿出来？”
　　有了刑的提醒，秦浩轩才从见到徐羽的兴奋中回过神来，徐羽也满怀期待的看着秦浩轩，嘴里轻声嘟囔：“浩轩哥哥最好了，我就知道一定有礼物。”
　　秦浩轩汗颜，将自己雕刻的那只蝴蝶木簪拿出来：“羽妹妹，我入红尘的地方兵荒马乱，到处是逃亡的流民，也没什么好东西，所以我自己做了一个木簪子，希望你喜欢。”
　　秦浩轩取出木簪子时，白展跃眼神中闪过一丝不为人知的嘲讽。
　　秦浩轩木簪子的用料只是普通的木材，雕工虽好，但论珍贵远远不如徐羽头上那个符簪。
　　白展跃目光在徐羽头上那个符簪上一扫而光，心中暗暗笑道：“秦师弟恐怕不知道，徐羽头上的符簪是我送的，这个符簪可是我花了两千颗下三品灵石买来的，上面有两道符箓加持，分别是清神，醒脑，佩戴这符簪子，打坐入定的效果比不戴要好不少，而且这支符簪由一整块羊脂白玉雕刻而成，就算摒除符箓加持效果，就算当成一只普通的玉簪子来卖也价值连城了，徐羽有这么一个宝贝符簪子，怎么会用这一个木簪子呢。”
　　白展跃不禁在心里感慨：“弱种就是弱种，大概知道自己修仙无望，所以都没有将自己当成修仙者，一个真正的修仙者都会以成仙证道为最终目标，接纳对修仙有帮助的，摒弃对修仙没帮助的，秦浩轩送一个木簪子就想讨徐羽欢心，还是太嫩了点！只要徐羽师妹不傻，应该都知道怎么选择。”
　　白展跃自信满满，目光扫过秦浩轩手里的木簪子，看似真诚其实违心地赞道：“秦师弟好巧的手，这木簪丝毫不亚于雕刻名匠的作品，那只蝴蝶当真是栩栩如生呢！”
　　他话是这么说，其实心里却在笑：“蝴蝶雕得再栩栩如生又如何？这种手段只能用作骗凡间的女孩子，徐羽师妹是无上紫种，又岂会被你这种骗凡人女孩的手段欺骗？”
　　徐羽听白展跃也赞美秦浩轩的手工技艺，脸上迸发出满足的笑容，她接过这枚木簪子，流露出来的欣喜神色，仿佛收到一个绝世珍宝般高兴：“浩轩哥哥，你听到没，白师兄夸你的手艺好呢！白师兄的眼界可是很高的，就算看到皇宫里一些精美的木雕都说普普通通，从没这么夸过谁哦。”
　　徐羽毫不犹豫的将头上的符簪取下，丢在桌子上，发出叮当一声脆响，然后当着秦浩轩和白展跃的面将这个木簪子戴上去。
　　不得不说，秦浩轩雕刻的手艺确实不错，木簪上的蝴蝶栩栩如生，当木簪子佩戴在徐羽头上时，就像一直真的蝴蝶伏在她头上。


第0303章 天子呼来不上船
　　“浩轩哥哥，你的手真巧！”徐羽让宫女取来一面铜镜子，左右照看，眉眼带笑，却看都不看被她摘下来的符簪。
　　徐羽的举动让白展跃看傻了，尤其当那个价值两千颗下三品灵石的符簪子，被徐羽弃之敝屣般丢在桌子上发出叮当的声响时，他的心脏就狠狠抽搐了一下，这可是价值两千颗下三品灵石，由一整块羊脂白玉雕刻出来的珍贵符簪啊，徐羽这样丢，不怕摔断了么？
　　“怎么能用一只毫无价值的木簪子换下这支价值连城的符簪？徐羽师妹糊涂了么？”白展跃心中像打翻五味瓶似的，怎么也不是滋味，同时在心中揣测缘由，不过他很快便想到：“是了，徐羽师妹心地善良，她肯定是为了照顾秦浩轩的面子，所以将木簪戴在头上，将珍贵的符簪丢在一边，其实只是为了不伤秦师弟的自尊罢了，哎，毕竟是刚修仙不久的小女孩啊。”
　　白展跃深深凝望了秦浩轩一眼，看到秦浩轩因徐羽高兴而高兴的神情，心中想道：“徐羽师妹只是为了照顾你面子而故意装出来的罢了，真是个傻小子，莫非你真以为自己手工做个木簪子，就比我送的珍贵符簪还要讨徐羽师妹喜欢？我得将徐羽师妹换下来的符簪好好收起来，说不定下一刻她就会悄悄取下木簪重新戴上符簪。”
　　在白展跃的眼里，秦浩轩就是一个土鳖，竟然敢送这么没档次的礼物，他对争取徐羽师妹欢心的把握也更大了！
　　“一个弱种弟子，凭什么跟我争？”白展跃心里如是想，脸上却儒雅的笑着，并且对徐羽道：“徐羽师妹，你不是很早就想去俗世集市区看看了吗？正好秦师弟可以陪你去逛逛，你还等什么呢？”
　　“对啊，都怪浩轩哥哥，他送的礼物我太喜欢了，都忘了这事了！”徐羽假嗔，摸着头上的木簪子，看都不看桌上符簪一眼，仿佛也忘了秦浩轩写来的情书的尴尬，喜滋滋的一把拉着秦浩轩就往外面走，在秦浩轩面前，她那份沉稳彻底不见了，只剩下小儿女般神态。
　　秦浩轩被徐羽拉着就要走出伏枥阁大门，忽然发现在红漆殿门前，还站着于四海这个老太监呢。
　　“羽妹妹，等等。”秦浩轩停住脚步，叫住徐羽，对徐羽介绍道：“这位是宣武门达事房的于四海公公，要不是于公公带我们进皇城，又领我们到这个清华殿，要不是他我还进不来呢！”
　　徐羽浅笑嫣然，甜甜的对老太监道：“于公公，谢谢你领浩轩哥哥来见我。”
　　一直垂着头，其实却偷眼悄悄观察徐羽和秦浩轩的于四海，受到帝师徐羽的感受后激动得身子都微微颤抖起来。
　　帝师是什么身份？权柄比皇帝陛下还大，就连皇帝见到她，都要恭恭敬敬称一声老师。
　　自己是什么身份？一个幼年进宫，在皇宫里混迹了几十年却还是任人欺负由人使唤，连狗都不如的老太监罢了，就连一个进宫几年，稍微得主子信任的小太监小宫女都敢叱喝自己，可今天先是得到秦浩轩的尊重，现在更得到帝师徐羽仙人的感谢。
　　天呐！老太监感觉自己要晕过去了，皇宫里数万太监宫女里，自己绝对是垫底的货色，可就是时来运转给仙人带了下路，却得到帝师徐羽仙人的感谢，就算帝师徐羽仙人不提拔自己为大内总管，就凭自己曾得到过帝师的感谢，别说那些在自己面前张横跋扈的小太监小宫女，就算皇子……不，就算皇帝陛下也要对自己和颜悦色了吧？
　　秦浩轩看着徐羽，道：“我觉得于公公人还不错，所以替你承诺封他为大内总管，我想他应该不会仗势欺人草菅人命的。”
　　徐羽想都不想，挥挥手道：“既然浩轩哥哥答应封他为大内总管，那我就下诏。”
　　听到帝师徐羽仙人的话，跪在地上的于四海浑身激动得发抖，浑浊的眼泪流出，心里狂呼：“没想到我这个老太监还有这个命数，一辈子卑贱，老来却得到仙人赏识，提拔为大内总管，没想到我这条贱命，竟然有当大内总管的机会……”
　　当即，徐羽招手叫来一个太监，拟了一份诏书，然后盖上自己印绶，将这份诏书交给于四海。
　　于四海三跪九叩，手忙脚乱语无伦次：“老奴叩谢天恩……不，叩谢仙恩，叩谢仙恩……”
　　于四海抬头，感激的看着秦浩轩，又要磕头。
　　秦浩轩微笑，伸手虚虚一扶，于四海感觉一股大力托着自己，不由自主的站起来了，秦浩轩说道：“于公公，你年纪大了，以后就不要久跪了。”
　　秦浩轩的话刚落音，徐羽歪着脑袋想了下，道：“既然浩轩哥哥说你年纪大了不能跪，那我便准你见天子不跪。”
　　徐羽随口一说的话，落在于四海耳里却像惊雷炸响，身形踉跄差点站立不稳。
　　见天子不跪？
　　皇帝陛下可是世俗间地位最高的人，连皇帝都不跪，那自己只需要跪天跪地跪仙人。
　　整个皇城里除了地位超人的仙人们外，就只有皇太后见天子不必跪，她是天子的母亲，不跪天子是理所当然的，除此之外，就算被封为亲王的皇帝的叔叔伯伯们，甚至叔祖辈亲王，见到皇帝都要老老实实三跪九叩首，更别提七皇子之类皇帝的儿子们。
　　原本还担心七皇子会弄死自己的于四海，此刻彻底放心了，别说不受皇帝喜爱的七皇子，就算皇帝想杀自己也不得不顾忌仙人的感受，也就是说，除非自己正常老死，否则没人敢害自己——就算暗害也不可能，仙人那么神通广大，暗杀不过骗骗凡人，能瞒过仙人么？
　　解决完于四海的问题，秦浩轩终于可以放心和徐羽去玩了，毕竟于四海也是因为自己得罪了七皇子。
　　封赏于四海成为大内总管的事，在秦浩轩心里连一丝涟漪都没荡起，入红尘几个月来，经历过的生死都这么多，仙凡之别也看了许多，这种对于四海来说改变命运，对凡人来说踩了天大狗屎运的事，在秦浩轩眼里并不算什么。
　　凡人终生奋斗而不可得的目标，修仙者只要一句话便能助其实现，仙凡之别大过天。
　　秦浩轩和徐羽这般胡闹，在他们身后的白展跃没有阻拦，只是暗暗摇头：“太过胡闹了，没有一点修仙者的风范，仗着手里权柄就乱来，等日后徐羽师妹明白这个秦浩轩仗着她的权柄来满足自己私欲，在他心里，封赏一个新的大内总管肯定很爽吧？现在就让你爽吧，日后徐羽师妹醒悟过来，更能认清他真面目，也就会更疏远他了。”
　　封赏大内总管这一幕落在刑眼里，刑答吧答吧嘴，眼睛放光，心里暗暗想道：“有机会我也要当个皇帝或者帝师玩玩，一天封一天大内总管，被人感激的滋味肯定很不错。”
　　当秦浩轩和徐羽走出伏枥阁，离开清华殿，白展跃和刑也远远跟出去后，伏枥阁中只剩拿着徐羽亲笔书写，并盖着印绶诏书的于四海是站着的，其余太监宫女都整齐的跪在于四海面前，口中齐颂：“拜见总管大人！”
　　这些宫女太监们都知道，这个诏书虽然不是皇帝亲下，但比皇帝亲下还要管用，因为这是比皇帝权柄还大的帝师徐羽仙人的意思，就连皇帝本人也必须承认，而且除非于四海自然老死，否则皇帝都不会用其他人撤换大内总管的位置。
　　仙人的意思，就算皇帝也不敢违逆。
　　……
　　一路从紫霄皇城走出，路上见到徐羽的宫女太监，或者经过的皇子公主，或者贵人嫔妃都恭敬的朝徐羽行礼，可见徐羽在皇宫中地位之高。
　　从这些模样各异，但不论是宫女太监，皇子公主还是贵人嫔妃，对徐羽流露出讨好意图，秦浩轻声感叹：“皇宫，一个可怕的染缸，我算是知道李靖城府为什么这么深，为人这么阴毒了，在皇宫这个大染缸里，难免不沾染这些习气。”
　　徐羽显然不想说起李靖，她对秦浩轩的经历更有兴趣，当即拉着秦浩轩的胳膊，问道：“浩轩哥哥，几个月不见，我在皇宫里入红尘闷都快闷死了，你在战场上和散修作战应该比我有趣一些吧？跟我说说你的一些经历呗？”
　　说着，徐羽忧心忡忡：“赤炼子肯定不会放过你吧？他有没有趁你下山入红尘为难你呢？我写信时本来想问的，但这事关你的秘密，万一信被别人中途截住，那就会流传出去，所以我没敢在信里问你，不过每次都能看到你的回信，我就心安不少。”
　　秦浩轩见徐羽脸上流露出来的忧色，心中感动，以他和徐羽的关系，这些告诉她自然也没关系。
　　他回头看了看远远跟在后面的白展跃，计算了下距离，估计他和自己相距这么远，就算他有仙苗境四十叶的实力，可毕竟走的是修仙道路不是修魔，五感敏锐远不及修魔者，相距这么远他根本无法听清自己说话，除非他想施展灵法手段偷听，可刑正和白展跃并排走在一起，远远跟在后面呢！
　　白展跃若是想施展灵法手段偷听，刑那家伙肯定不会让他得逞的。
　　所以秦浩轩也无所顾忌，不过考虑徐羽的情绪，他尽量用轻松的语气说起来：“我刚入红尘的时候，就被赤炼子袭击了。”
　　徐羽抓着秦浩轩胳膊的手猛然一紧，轻而急地问道：“赤炼子怎么这样？浩轩哥哥没事吧？如果你有什么事，日后我修仙有成一定将他挫骨扬灰。”
　　徐羽这个柔柔弱弱的女孩子，却说出这样狠的话，让秦浩轩着实感动了一把。


第0304章 求知之欲惹人怕
　　“这不好好的？”秦浩轩俏皮一笑，刮了下徐羽的小鼻子，徐羽感觉到自己失态，不好意思的笑了笑，但拉着秦浩轩胳膊的手没有松开。
　　秦浩轩这才开始说起自己被赤炼子追踪后，为了隐藏气息，躲在一支军队里，连杀了叛军好几个散修，然后又说到云鹤山人几个徒弟一起来杀自己，被自己一个个在半路截杀，然后又引来拥有飞剑的云鹤山人……
　　这一路的经历说出来，惊得徐羽不时紧张抓住秦浩轩的手，时而为秦浩轩的机智勇敢所高兴，时而又为秦浩轩突破新境界而开心。
　　可惜秦浩轩正如蓝烟所说，是一个呆瓜，他十分自然的说出将蓝烟救出来，然后让蓝烟一直跟在自己身边，甚至还跟到王都来的事，毕竟是一个不通男女情爱的少年，秦浩轩还无法理解女人心海底针，更想不到再优秀的女孩也喜欢吃醋。
　　听到秦浩轩描述蓝烟模样十分漂亮讨巧，并且来自星海的那一边，身上有不少秘密，在阵之一道上有不浅的研究，甚至布置【识海幻境】让他模拟战斗，快速提升战斗力时，徐羽的神色黯然了一些，不过秦浩轩并没察觉出来，他以为徐羽是因为自己受的苦而影响了情绪。
　　接着，秦浩轩又说了回家去见父母的事。
　　徐羽认真地问道：“蓝烟姑娘也去了吗？”
　　“去了呀？”秦浩轩轻叹一声，这个道心坚固，执着修行的聪明少年，却因为没经历过男女情爱，没有察觉出徐羽此时的不同：“蓝烟挺可怜的，一个人在异乡外地，而且她的命运坎坷，相遇即是有缘，我也想尽量帮她凑齐一千万颗下三品灵石，让她回家，她如果不跟着我，日后我也不知道去哪里找她呢。”
　　徐羽哦了一声，尽量让自己的情绪显得不那么低落。
　　秦浩轩继续讲述起来，讲他探完父母后，又去探望蒲汉忠师兄的后人。
　　徐羽听着秦浩轩精彩的讲述，一颗心却渐渐沉了下去，甚至她都不知道自己为什么会这样，只是本能的想：“这个蓝烟姑娘和浩轩哥哥同甘共苦，还帮浩轩哥哥这么多，可是我却在皇宫里享福，都没有帮到浩轩哥哥什么……咦，我情绪为什么这么低落，我是不是吃蓝烟姑娘的醋了？”
　　当徐羽再抬起头，听到秦浩轩感叹：“哎，蒲师兄那么好的人，没想到他的后人却鱼肉乡里……羽妹妹，说起蒲师兄，我有些想他了，蒲师兄走得太早了。”
　　徐羽毕竟是无上紫种，资质悟性都极为惊人，她听出秦浩轩语气里的低落，心头猛然一震，低落的情绪登时烟消云散，忽然想道：“浩轩哥哥心地善良，他对蓝烟姑娘只是同情，就算喜欢又怎么样……虽然我吃醋，但是我一定要更加努力修仙证道，未来帮助浩轩哥哥在修仙路上走得更远！绝对不能让浩轩哥哥步蒲师兄的后尘！”
　　一时间，徐羽想通了，她虽然还有些醋味，但情绪不再那么低落。
　　如果让徐羽师父苏百花知道，一定会欣喜无比，这种感情上的事，凡人一辈子都看不破，许多修仙者也沉溺其中不可自拔，但徐羽却分得清轻重缓急，不愧是无上紫种，资质悟性惊人！
　　接下来，继续听秦浩轩讲述的徐羽情绪不再低落，当秦浩轩说到自己立了功，得到掌教赏赐，得到镇派之宝龙鳞仙剑时，徐羽惊喜无比，连连恭喜秦浩轩：“恭喜浩轩哥哥，竟然得到镇派之宝。”
　　“可惜啊，这镇派之宝能看不能用！”秦浩轩当即又把龙鳞仙剑不能用的原因说出来。
　　但徐羽神情凝重，十分认真的对秦浩轩说道：“浩轩哥哥，这把龙鳞仙剑落在别人手里，肯定是明珠蒙尘，但在你手里，我相信一定会恢复当初开山祖师的荣光！”
　　秦浩轩看着徐羽坚信自己一定行的表情，无比感动，嘴里却叹息一声：“难啊！现在在我手里只能用来切西瓜。”
　　确实很难，绝仙毒谷这么大，自己神识还很弱，谁知道龙鳞仙剑其他部分遗落在哪里，若在绝仙毒谷最深腹地，那得到什么时候才能找到。
　　“浩轩哥哥，我相信你一定行的！”徐羽被秦浩轩切西瓜的言论逗笑了，如果掌教知道浩轩哥哥这么调侃镇派之宝龙鳞仙剑，肯定会把鼻子都气歪吧？徐羽歪着脑袋想了想，又说道：“只要你喜欢这柄龙鳞仙剑，我日后修炼有成，一定会想办法将其他残部找来，合成真正的龙鳞仙剑，到时候不但可以切西瓜，还可以切冬瓜哦！”
　　“哈哈……”秦浩轩也不禁为徐羽的调皮逗笑了。
　　远处看到徐羽调皮模样的宫女太监们彻底愣住了，这真的是批阅奏折决断国事时果断决绝的帝师徐羽仙人吗？
　　笑完之后，徐羽又让秦浩轩继续说，她虽然依旧为秦浩轩的经历时而欣喜，时而担忧，但眼神中的那一抹坚毅却是前所未有的！
　　若是苏百花看到了，一定会高兴——徐羽的道心更强了。
　　可如果苏百花知道徐羽的道心变得更强是因为想努力修炼，不让秦浩轩步蒲汉忠后尘时，不知该作何感想。
　　当秦浩轩说到蓝烟也跟来王都了，不过却死活不肯跟自己来皇城，说要逛逛凡俗的繁华。
　　徐羽再听到蓝烟的名字，心中还是有些微醋意，但心里却不再有涟漪，她认真地说道：“蓝烟姑娘真是一个奇人，竟然是来自星海那边，还会这么多东西，她的【识海幻境】帮助浩轩哥哥你实力大增，有机会见面的话，我一定要好好谢谢她！”
　　远远跟在后面的白展跃，看到徐羽和秦浩轩亲密的走在一起，心里满不是滋味，他本想施展灵法秘术，偷听秦浩轩和徐羽的对话，但眼前这个花劳，简直就是个话痨啊！根本让他无法沉心施法。
　　“白师兄，您学识广博，一定知道为什么皇宫只要太监，您跟我解释解释呗？”刑一脸真挚诚恳的求教。
　　这个最没学问见识的山野农夫都能解答的问题，一时难住白展跃了，他毕竟是仙苗境四十叶的修仙者，名声口碑都是上好，一贯又表现得儒雅有礼，这种情况下，他总不能说出“皇帝怕其他男人进宫，和他那些寂寞锁深闺的嫔妃们偷情，必须要阉割了才放心”这等粗俗不堪的话语吧？
　　白展跃含糊解释道：“也许皇帝嫌别的男人污秽，净身之后就少很多欲望吧。”
　　刑做出一副似懂非懂的表情，忽然又想到什么：“白师兄，那皇帝为什么不嫌女人污秽呢？”
　　白展跃哑口无言。
　　刑一脸萌样，举一反三：“白师兄，皇帝为什么不把王公大臣们给阉割了，这样岂不是少了很多麻烦？那些王公大臣们没有欲望，用他们治理国家时，就不用担心他们贪赃枉法草菅人命了。”
　　白展跃还没回答，刑又连珠炮似地问道：“而且为什么不把他的皇子们也给阉了，皇帝老儿的儿子们没有欲望，这样就不用愁自己死后皇子夺位骨肉相残？你说这是为什么呢？”
　　刑又问道：“白师兄……”
　　听着刑一个接一个，似乎永远也问不完的问题，白展跃一脸无语，他恨不得揪着好奇宝宝似的刑，狠狠掐着他的脖子，大声吼：“为什么你妹啊，哪有那么多为什么，你才把你的儿子们都阉割，你子孙后代都当太监！”
　　不过在太初教弟子中有着人品模范道德楷模之美誉的白展跃，是无论如何也不会做这等失态事，说这等失态话的，尽管他真的很想拍死苍蝇一样嗡嗡不休的刑。
　　有了刑的掩护，秦浩轩和徐羽的聊天十分愉快，既没人打扰也没人偷听，只是秦浩轩五感敏锐的暗暗偷笑，真是委屈白展跃师兄了……
　　秦浩轩不会读心术，从目前的感觉来说，这位白展跃师兄人还不错，儒雅和气，彬彬有礼，极会做人，不过在识海幻境中死过几百回，尝尽了白眼、算计的秦浩轩也不会这么快就认定一个人为好人——李靖表现得那么礼贤下士温和有礼，可背后恨不得杀死自己而后快，古云子一副前辈高人关怀后辈弟子的模样，暗地里却给自己吃毒丹。
　　当秦浩轩说完自己的经历，他们也走到紫霄皇城宣武门附近了，徐羽道：“浩轩哥哥，我想听的故事也听完了，现在我们逛街去吧！”
　　秦浩轩点头，看着徐羽开心的笑容，别说陪她逛街，哪怕刀山火海也不会皱眉头。
　　徐羽招了招手，一个小太监将早已准备好的两匹骏马牵来，秦浩轩和徐羽翻身上马，朝王都西城集市区而去。
　　王都西城是翔龙国最繁华的集市区，这里有数以万计的铺子，山珍海味、绫罗绸缎、古董书画、家奴买卖、刀枪剑弩、奇珍异宝可谓是应有尽有。
　　他们二人驱马来到西城区，入目全是黑压压的人头，各种讨价还价声不绝于耳，好一番热闹景象。
　　徐羽对秦浩轩说道：“浩轩哥哥，你在战场杀散修肯定捞了不少好处，我可要狠狠的宰你啦！”
　　秦浩轩豪气的挥了挥手，道：“我来就做好了被你敲诈的准备，去吧！”他斩杀了不少散修，身上有不少凡人的银钱，倒不愁徐羽吃穷自己。
　　在人流较多的地方，白展跃想凑近一些，但他身旁的刑拉着他，喋喋不休：“白师兄，你还没告诉我为什么皇帝不把王公大臣们阉割了呢？”


第0305章 你心我心不同心
　　逛街，对于女人来说，往往是一件愉快的事情。
　　对于男人来说，逛街往往是一件痛苦的事情。
　　对于陪着刑逛街的男人来说，这就是一件痛苦到要死的事情。
　　白展跃有一种想弄死刑的冲动，而徐羽则沉浸在无边的快乐之中。
　　同样是逛街，同样是在同一个时间下，逛着同一条街，心情却是天跟地的差别。
　　徐羽远远看到一些卖饰品的铺子，眼睛一亮，拉着秦浩轩走了进去。
　　跟在后面保持一段距离的白展跃还当是秦浩轩拉着徐羽去那些小饰品店，心中不屑：“弱种就是弱种，以为这种哄骗凡人小女孩的手段，能骗到徐羽欢心吗？徐羽师妹身上的饰品，都是我送她的，每一样都对修炼有好处！”
　　为了讨徐羽欢心，白展跃可是下了血本的，他准备了不少漂亮且名贵，又有阵法加持的一整套首饰送给徐羽，除了被徐羽取下来的白玉符簪外，这套首饰还有项链、耳坠、手链、戒指四样，这四样首饰的价格，每一样都堪比白玉符簪。
　　另外还送了一个价值更高的香囊，香囊的淡淡香薰可以令修仙者时刻保持神台清明，不论对打坐练气、学习灵法乃至感悟天道都有一定帮助。
　　这种香囊即便是太初教许多长老也不曾有的。
　　白展跃目光扫过这些饰品铺子里琳琅满目，五光十色，很是漂亮，却毫无价值的各种饰品，心中想道：“徐羽换下一个白玉符簪，那是因为给你面子，你还想用这些垃圾让她换下其他首饰么？”
　　白展跃心里这么想，脸上却露出赞许的笑容，对刑道：“秦师弟真是有心人，知道徐羽师妹喜欢这些。”
　　刑含糊的嗯了一声，锲而不舍地说道：“白师兄，你还没回答我的问题呢！”
　　白展跃简直恨不得一巴掌拍死这话痨……
　　徐羽和秦浩轩走进一家摆放着全是女孩儿最喜欢的小饰品店，各种头簪、项链、玉石手镯，白银戒指，乃至装饰衣服的挂坠，富家女孩最喜欢的吊饰等等，一应俱全。
　　白展跃远远站在外面，自信的想道：“徐羽师妹毕竟是小女孩，玩性未脱，女孩天性就是喜欢漂亮的饰品，这里有许多簪子比秦浩轩手工雕刻的木簪好看多了，她肯定会换下那木簪的，至于我送她的其他首饰，徐羽师妹一定不会换。”
　　女孩爱美天性在这一刻完全在徐羽身上展现出来，她走进这个小饰品店，拿起一个个精美但毫无用处的饰品，然后问秦浩轩：“浩轩哥哥，你说我戴这个好不好看？”
　　挑选饰品的徐羽难得放松，她暂时忘记自己修仙者的身份，也忘记自己帝师的身份，此时她就是一个爱美的女孩，目光在各式各样精致的饰品上辗转流连。
　　秦浩轩默默看着开心的徐羽，心中前所未有的安宁，这几个月一直充斥胸间的浓郁血腥味和杀气，在这一刻荡然无存，只有徐羽拿起一件饰品问自己好不好看时，秦浩轩才会说：“你戴什么都好看，不过它有瑕疵，配不上你。”
　　听到秦浩轩的评价，徐羽会可爱的嘟嘟嘴，然后放下手里的东西，继续看向其他饰品。
　　也许是秦浩轩没有说特别好看，也许是徐羽没有特别中意的东西，也许是徐羽舍不得换下其他被阵法加持过首饰的原因，她虽然兴致勃勃的逛了好几个饰品店，却一样都没买下来。
　　看到这一幕白展跃更加自信，徐羽师妹毕竟是无上紫种，资质悟性很强，尽管喜欢这些漂亮的凡人东西，但并没有被虚假的漂亮蒙蔽了眼睛，想想也是，自己送她那个香囊对修仙者来说乃是可遇不可求的珍品，单单这一个香囊就价值至少五千颗下三品灵石，其他几样首饰加起来也价值上万颗，这可是自己修仙二十多年积攒下来的大部分身家换来的。
　　上万颗下三品灵石的珍品，岂会被无用的凡人东西换下来？为了讨徐羽欢心，白展跃可是下了血本的。
　　接连逛了几个饰品店，但因为徐羽没有看中，或者秦浩轩的原因，徐羽什么都没有买，不过在徐羽心里，只要有浩轩哥哥在身边，陪自己逛街，买不买东西又有什么区别？
　　连连否决徐羽选中的饰品，秦浩轩也感觉自己过于挑剔了些，但他也在心里苦笑：“羽妹妹这么完美，一些做工寻常的饰品，岂能配得上她？”
　　有些愧疚的秦浩轩也开始帮徐羽挑选起饰品来，既然徐羽喜欢，那一定要为她挑一套漂亮的首饰，虽然秦浩轩也看到徐羽身上戴着的首饰，看样子似乎还是阵法加持过的珍品，可蓝烟身上不也戴着许多漂亮但没实用价值的首饰么？
　　甚至蓝烟就为佩戴漂亮而无实用价值的饰品，换下美观稍逊但实用得多的阵法加持首饰，秦浩轩也曾问过蓝烟：“为了漂亮牺牲实用价值，何苦呢？”
　　当时蓝烟冷哼一声：“轮流戴不行啊？”
　　又走出一个饰品店，经过一个不甚起眼的小地摊时，秦浩轩看到地摊上摆的几个饰品，忽然眼睛一亮。
　　摊主是个中年男子，贼眉鼠眼一脸猥琐，他见秦浩轩对自己东西有兴趣，再打量下他的穿着也不差，看起来不像穷人，忙凑上前一脸谄笑：“少爷您看中什么尽管挑尽管选，别看我摆的是地摊，可我这的东西比起那些饰品店里的东西强多了！”
　　小贩丝毫没有摆地摊的觉悟，大言不惭，自信满满。
　　早被他摊子上摆放的几件饰品打动的秦浩轩，蹲下来开始欣赏起来，没错，的确是欣赏。
　　以秦浩轩修仙之后的眼界，寻常的饰品就算再富丽堂皇，可要么是赶工赶量制作出来的，要么是工艺瑕疵，要么是整体设计不合理。
　　本身就喜欢雕刻艺术的秦浩轩，又跟刑厮混了一段时间，在阵之铭文雕刻一途上有些研究，以至于眼界都提高不少。
　　以他的眼界倒是发现，眼前这个不起眼的小地摊上，真有几件还算不错的首饰作品。
　　刚刚一脸遗憾的将秦浩轩和徐羽送出自家店铺的伙计，无比鄙视的白了秦浩轩一眼，低声嘟囔：“没钱就别装阔来我家店铺，早点去选地摊货不就是了？”
　　以秦浩轩五感敏锐度，岂会听不见伙计的嘟囔？只是他懒得理会，也没空理会罢了——他目光落在小地摊上的银质项链上，这只是一条普通的白银项链，白银纯度可能还不高，可精美精细的工艺水准，淡雅却不平庸的独到设计，尤其是坠子部分的镂空花纹，美观大方又不落俗套，一下子吸引住秦浩轩，即便以他的眼界，也不得不承认它很漂亮。
　　“羽妹妹，你觉得它漂亮吗？”秦浩轩拿着项链在徐羽脖子上比划。
　　徐羽脸色躁红，心中却是甜蜜：“漂亮。”
　　秦浩轩微微笑道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　摊贩一看有可能做成生意，他忙说道：“这位小姐你好眼光，这条项链做工精巧，又漂亮又大气，最配您了！”
　　秦浩轩默默付钱，徐羽欣喜的接过项链，并将脖子上那条镶嵌着一颗黄豆大小钻石，并且有阵法加持的黄金项链摘下来，将这条白银项链戴到脖子上。
　　远处的白展跃简直看傻眼了，他无论如何也想不到，秦浩轩选了个地摊货就让徐羽把自己送她的阵法加持项链取下来了……
　　但让白展跃更傻眼的是，秦浩轩和徐羽继续逛，这一次他们的目光反而落在地摊上，一连逛了十几个地摊，自己送给徐羽的戒指、手链、耳坠都被换下来了……
　　“徐羽，疯了吗？”白展跃脸上的笑容都僵了，不过顾忌刑在面前，他必须保持风度：“我送的首饰不论实用价值还是美观，都要比这些地摊货强，徐羽师妹难道傻了么？徐羽师妹宅心仁厚，对，徐羽师妹宅心仁厚，怕伤到秦浩轩的自尊，所以她暂时换下来，等回到皇宫，徐羽师妹就会换回我送她的首饰，嗯，一定是这样的……”
　　白展跃心中不满，但嘴上还在对刑说：“秦师弟眼光不错，选的那些饰品都挺漂亮的，徐师妹很开心呢！”
　　他的话刚刚落音，秦浩轩和徐羽又看到一个香囊摊子了。
　　这种香囊只是十分普通的薰衣草香薰，要说有什么特别的地方，那就是各色不同香囊上也绣着不同的字，徐羽惊喜的在这些香囊中挑选着，她为自己选了一个绣着“轩”字的淡紫色香囊，又为秦浩轩挑选了一个有“羽”字的深蓝色香囊。
　　徐羽羞涩却认真地说道：“浩轩哥哥，我们还不知道要在红尘中呆多久，见面的时间很少，我就将这个香囊送给你，以后你想我时，就深深嗅一口它的香味，那样就好像我在你身边。”
　　然后，徐羽将自己腰间白展跃送的香囊摘下，将那个有“轩”字香囊挂在腰间，美美地说道：“有它在，我就当你时时刻刻在我身边，再也不会觉得孤单，就像我们在灵田谷里一样，天天都可以见面。”
　　看着徐羽脸上那一抹淡淡的红晕，秦浩轩心头犹如鹿撞。
　　看到这一幕，白展跃心头抽搐，不禁醋味横生，他已经将徐羽看做未来的双修道侣，若说以前对秦浩轩只是不屑和不在乎，现在心中对秦浩轩就是怨毒了：“一定要让秦浩轩和徐羽分开，这个秦浩轩太会哄女孩子了，徐羽师妹这么单纯，完全被他蒙蔽了眼睛！绝对不能让他得逞！他只是一个弱种弟子，不可能高攀徐羽师妹这个无上紫种！”
　　此时，徐羽身上已经焕然一新的“地摊货”，除了她头上秦浩轩亲手雕刻的木簪子没换之外，项链、耳坠、手链、戒指全部换成了秦浩轩帮她挑选的地摊货，而且秦浩轩还为徐羽挑选了一些有特色的挂饰，一向朴素的徐羽毫不犹豫的挂在自己衣衫上，眉眼间的开心绝对不是装出来的。
　　白展跃送给徐羽，一身价值上万下三品灵石的首饰，竟然被一套地摊货首饰打败，在他心中满满的全是屈辱。
　　不过他还在竭斯底里的告诉自己：“徐羽师妹只是被秦浩轩所蒙蔽，宅心仁厚不忍伤到秦浩轩的自尊，她回头就会将我送她的阵法加持的首饰戴上去！”
　　就在白展跃这么想的时候，身上全部换成地摊货的徐羽转身朝他走来。
　　白展跃尽量使自己脸上的笑容更加儒雅从容，风度翩翩，他心中想道：“徐羽师妹心里肯定很不爽，为了给秦浩轩面子，把身上的好东西都换下来了，想快点回去，然后好把自己送她的首饰换回来吧？对，肯定是这样！”
　　“白师兄！”徐羽嫣然一笑：“谢谢你。”


第0306章 东湖龙井不相负（上）
　　徐羽莫名其妙的道谢，就像一道凉风，将他心头的阴霾吹得一干二净：“徐师妹为什么这么客气？”然后，白展跃又朝秦浩轩温和儒雅一笑，毫不吝啬不要钱的赞美之词，道：“秦师弟的眼光不错，为徐羽师妹挑了这么多漂亮首饰！”
　　听到白展跃肯定秦浩轩的眼光，徐羽莫名其妙的开心起来，没等秦浩轩说话，她已经接过话头：“是啊，浩轩哥哥的眼光真的很好呢！他选的这些首饰真漂亮……所以我要谢谢白师兄之前送我的首饰，不过这些首饰我已经用不上啦，所以还给你。”
　　徐羽伸手，纤纤玉手中正是白展跃之前送她的阵法加持首饰和香囊，这些做工精美，实用价值很高的饰品，此刻和徐羽洁白纤细的玉手交相辉映。
　　徐羽的声音很好听，只是此刻落在白展跃耳里，却像一道道惊雷。
　　白展跃脸上的笑容彻底僵住了，他知道自己现在的神情肯定是修仙二十多年来最失态的一次，他也努力想使自己脸上的笑容显得更自然，但是他知道自己做不到。
　　徐羽看到白展跃脸上僵硬的笑容，略显歉意地说道：“白师兄，并不是你的东西不好，只是这些东西都太贵重了，我不能收……那时候你说我身上没漂亮首饰，现在我有浩轩哥哥送的漂亮首饰啦，所以这些还是还给师兄吧。”
　　徐羽再次伸手，将这些首饰放在白展跃的手中。
　　首饰还有徐羽的手温，只是白展跃的心一瞬间跌到谷底，彻底冰凉。
　　白展跃毕竟是有二十多年演技的资深戏子，他很快就让自己的笑容变得自然，儒雅的朝秦浩轩一笑，他温和的对徐羽道：“徐师妹，我是你的入道师兄，送些礼物给你也是应该的。”
　　他温和笑时露出的雪白牙齿，使他看起来阳光灿烂风度翩翩，令人很难生出恶感。
　　徐羽坚定的摇头：“谢谢白师兄，我有浩轩哥哥送的首饰啦！”
　　白展跃也没多说，爽快的将这些首饰收起来，然后笑道：“秦师弟送给你的这些首饰的确很漂亮，不过你往后打坐修炼时，还是可以拿这些用，对你修炼有帮助。”
　　徐羽点点头，说了一声谢谢，不过白展跃从她眼神中瞧出，徐羽是绝对不会找他再拿去用的。
　　将白展跃的东西还给他之后，徐羽又换上一副笑颜，对秦浩轩道：“浩轩哥哥，我们继续逛逛吧！”
　　看着徐羽和秦浩轩离去，白展跃站在原地没有跟上去，看上去好像是刻意和他们二人拉开距离，其实内心掀起滔天巨浪：“我是饱满仙种，年纪轻轻就修炼到仙苗境四十叶，曾经很有希望的掌教宝座竞争人之一，可秦浩轩只是一个弱种，靠着坑蒙拐骗的手段讨徐羽欢心！”
　　“我说什么也不能灰心！徐羽太年轻，见的世面少，所以轻易被秦浩轩蒙骗了，在这种情况下我更要关心徐羽，拉近和她的关系！”
　　“不过这个秦浩轩，说什么也要让徐羽师妹疏远他！可该怎么才能让徐羽疏远秦浩轩呢？”
　　忽然，白展跃灵机一动，想道：“我可以找凌万星副堂主，以凌万星副堂主对徐羽的关心，肯定不会让一个弱种和徐羽走这么近，只要徐羽的师父师叔说话，徐羽肯定得疏远秦浩轩！对，就这么办！”
　　想到办法后，白展跃对刑说道：“花师弟，王都很安全，我看徐羽师妹也不用我保护了，要不我先回去了，你和我一起回去吗？”
　　刑摇摇头，依依不舍：“白师兄，你要先回去吗？我还想在这里逛逛，这辈子都没见过这么热闹的集市，可惜我还有很多问题想要请教你，要不你先回答我几个问题吧，第一个问题是……哎哎，白师兄，你别走啊！”
　　白展跃在刑闪烁着强烈求知欲的眼神注视下落荒而逃。
　　……
　　紫霄皇城，落霞宫。
　　这里本来是一个冷宫，位处皇城最偏僻的角落，往常几年都不见人影，不过现在这里却成为喜欢安静的凌万星副堂主的临时住所。
　　白展跃来到凌万星的门外，恭声说道：“凌师叔，弟子白展跃求见。”
　　“进来吧！”一个悦耳的女声传来，声音飘渺，不可捉摸。
　　白展跃深知这位百花堂的副堂主修为深不可测，在她面前也表现出极大的敬重，走进陈旧的宫门后，他深深一礼：“弟子拜见师叔。”
　　“白师侄，免礼。”凌万星端坐在一个普通的床榻之上，冷宫中布置陈旧而简单，除了一个旧床榻，就只有几张坐着嘎吱嘎吱响的椅子，和一张看不出原本颜色的梳妆台兼桌子。
　　“白师侄，你此刻不应该在帮徐羽红尘历练吗？”凌万星明眸皓齿，肤色雪白，五官不算精致，却拥有一身和这幅普通长相不对称的超凡实力：“是不是我家徐羽不争气，让白师侄为难了？”
　　白展跃微微躬身，客气的回复：“为难倒是没有，只是今天徐羽师妹的朋友秦浩轩师弟来了，他们现在正在集市区逛街。”
　　“哦。”凌万星只是淡淡一应，并无异色。
　　白展跃咬牙，说道：“凌堂主，徐师妹毕竟是无上紫种，未来成就无可限量，却浪费修炼悟凡的时间和一个弱种厮混在一起，人以类聚物以群分，徐羽师妹这样下去可不太好。以徐羽师妹无上紫种的资质，应该将精力放在修仙悟道上，就算秦浩轩以前对她有恩情，那日后修仙有成多照顾照顾便是，但也不能这样，这样会耽误徐羽师妹修炼。”
　　“我送徐羽师妹一些阵法加持的首饰，原意是希望能帮助徐羽师妹修炼，了秦浩轩师弟也为徐羽师妹挑选了一些中看不中用的凡人首饰，换下了我送给她的有阵法加持的首饰，这对徐羽师妹影响挺大。”
　　他顿了顿，又道：“我知道身为徐羽师妹的入道师兄，说这些有背后嚼舌根的嫌疑，不过为了徐羽师妹未来，我想了很久，还是决定告诉您，我想由您出面劝告一下徐羽，或许比我直接说要管用多了。”
　　凌万星微微一笑，神情淡然：“徐羽这个孩子是很有主见的，不止是我，就连徐羽的师父，我师姐苏百花堂主也多次苦口婆心的劝说过徐羽，可收效甚微，后来我们也明白了，小老虎和小猫在幼时能当玩伴，可谁见过老虎长大之后还和小猫厮混在一起的？等他们日后修炼境界拉开了，自然而然也就疏远了。”
　　凌万星说罢，赞许的对白展跃道：“我家徐羽的事，多劳白师侄费心了。”
　　听了凌万星的话，白展跃茅塞顿开：“也对，弟子一叶障目了，不过这也都是为了徐羽师妹着想，之前若有说得不对的地方，还请师叔海涵。”
　　凌万星微微点头：“既然没有别的事情，那还劳烦白师侄还是去照看照看徐羽吧，虽然在王都里很安全，不会有什么不安定因素，据说最近散修很不安分，还是小心为上。”
　　“是！弟子告退。”白展跃微微躬身行礼，退出凌万星的落霞宫。
　　白展跃离开之后，盘腿坐着的凌万星起身，看着窗外萧条的景色，以及白展跃玉树临风的背影，淡定笑道：“我们家徐羽就是讨人喜欢嘛！白展跃这才接触徐羽多久，就有些争风吃醋，想成为徐羽最亲密的人了！都行，谁愿意接近都行，反正最后得便宜的还是我家徐羽。”
　　离开落霞宫，白展跃在心中想道：“别人还以为徐羽对秦浩轩好，是因为感恩，可是我却看出来了，徐羽看向秦浩轩的眼神中分明含着几分情愫！既然徐羽的师长不管，不肯命令徐羽疏远秦浩轩，那就莫怪我出手无情了！”
　　“入红尘么，死几个弟子是很正常的。”白展跃笑着，一脸灿烂：“只要秦浩轩的死讯传到徐羽师妹的耳里，我什么都不要做，只要安慰徐羽，这样没了主心骨的徐羽一定会依赖我，久而久之她就离不开我了！女人么，不都这样么？时间一久就会忘了秦浩轩。嗯，真是妙计，连疏远秦浩轩都不必了。”
　　“秦浩轩，你还是去死吧！”
　　不过即便白展跃在打怎么弄死秦浩轩的主意，他脸上的笑容还是这么儒雅淡然，温和宜人，就算秦浩轩站在他面前，也感觉不到他的杀气。
　　这个人，太善于伪装了。
　　转悠了半个上午加一下午，就算是修仙者，秦浩轩和徐羽也有些累了，倒不是身体的累，而是挑五花八门的东西把眼睛看累了。
　　就算秦浩轩很享受和徐羽在一起的时间，但不得不承认，陪女孩逛街还是挺辛苦的。
　　去而复返的白展跃又远远跟在徐羽身后，继续被刑纠缠着请教各种问题，继续忍受着刑苍蝇般嗡嗡的烦扰。
　　他笑容依旧，时不时敷衍刑几句，心里却在恶毒的谋划着该如何趁秦浩轩在王都的这十天里将他杀死，自信满满的想道：“如果我亲自出手，就算十个秦浩轩也必死无疑，可我不能出手，毕竟王都还有凌万星这个女人在，她至少也是仙树境的实力吧！以秦浩轩和徐羽的关系，秦浩轩一死，徐羽肯定会大动干戈查秦浩轩的死因，万一被瞧出点什么可不好！”
　　白展跃忧愁的拍了拍脑袋：“不能是我出手，那王都里还有谁能杀死秦浩轩呢？这是个问题。”
　　此时秦浩轩和徐羽并肩走着，享受着穿越俗世繁华的宁谧，仿佛这世界只有他们两人，将跟在身后的白展跃和刑视之无物。
　　“龙井茶楼！”
　　徐羽走着，忽然指着前方一栋造型雅致的茶楼，说道：“浩轩哥哥，这个龙井茶楼在王都都是很有名的，据说他们的镇楼之宝龙井茶都采自东湖沃土，每年茶叶产量不足百斤，喝起来清脾净肺，有养气的功效，我们去试试呗？不过一杯真正的龙井茶，可不便宜哟。”
　　“去尝尝，咱也附庸风雅一回，金银黄白之物又算得了什么呢？”


第0307章 东湖龙井不相负（下）
　　凡是徐羽的提议，秦浩轩就从没拒绝过，今天是陪徐羽出来逛街散心的，只要她开心，怎么都行，别说花一些钱财，就算那杯茶要灵石买，秦浩轩也会毫不犹豫的掏钱。
　　走进龙井茶楼，挂在墙上的一副巨大山水墨画映入秦浩轩眼帘，上书六个字：“龙井茶，冠天下！”
　　秦浩轩微微一笑：“好霸道！”
　　他们找茶博士要了一个三楼雅间，又点了两杯龙井茶，几盘精致的点心。
　　在秦浩轩二人进了三楼雅间后，白展跃和刑也进了龙井茶楼，他们同样要了一个三楼雅间，正巧就在秦浩轩二人的隔壁。
　　两个雅间只隔着一层墙壁，雅间的隔音效果虽然不错，但那是对凡人说的，肯定阻止不了白展跃听到秦浩轩和徐羽的谈话。
　　不过一直唠叨的刑没有再骚扰白展跃，因为他估摸着秦浩轩和徐羽的私密话说得差不多了，剩下一些小情人之间的体己话，白展跃爱听就听呗！
　　很快，茶博士将秦浩轩点的两杯龙井茶送来了，同时还殷勤的为他们打开窗户：“两位贵客，喝龙井时一定要看东湖美景，咱们这是王都，自然没有东湖美景，不过东家为了给贵客们营造气氛，特意买下楼后的这块地，钊了一个小东湖，按照比例大体还原了东湖美景！”
　　介绍完后，茶博士十分识趣的退出雅间：“贵客请慢用！”
　　秦浩轩笑道：“这些凡人倒是很懂得享受，不过东湖美景确实不错，据说下点雨，烟雨濛濛好似仙境。”
　　徐羽端起茶杯，少少的缀了一口茶水，赞许道：“茶香水甜，又略带苦涩，入口留香，回味悠长。这里又有水景怡人，龙井茶楼名不虚传，真是赏景喝茶的好去处。”
　　当了几个月帝师的徐羽，自然喝过东湖龙井茶，不过一边赏着小东湖一边喝龙井，倒是第一次，她的目光悠悠落在小东湖水面上，看到几对鸳鸯正逍遥自在游着。
　　“浩轩哥哥，你说蓝烟姑娘也来了王都，怎么不见她跟你在一起呢？”徐羽目光依旧落在湖面，似是随意询问：“你觉得蓝烟姑娘人好吗？”
　　秦浩轩正琢磨着怎么跟徐羽解释那封情书不是自己写的，不知如何开口时，徐羽提出了这个问题。
　　他下意识的回答“很好啊”，随后感觉有些敷衍，又解释起来。
　　“蓝烟她人很好啊，虽然有时候娇蛮一点，但没有坏心肠。”秦浩轩轻叹一声：“可惜啊，蓝烟是个异种，命不过百岁，我得想办法找东西给她续命，看能不能活过百岁。”
　　“异种？”徐羽微微一愣，虽然她是无上紫种，得师门长辈器重，不过像异种这种修仙辛秘，还是不知道的。
　　秦浩轩略微解释：“异种就是一种特殊仙种，也极有修炼天赋，虽然略逊于紫种但也差不多，不过不管异种修仙者修炼到什么境界，都会活不过百岁。而且异种修仙者对普通修仙者无异于天材地宝，我就是在仙树境散修云鹤山人手里将蓝烟救出来的，要不是恰逢其会，蓝烟就成为云鹤山人的补品了。”
　　徐羽越听越惊，神情惊诧，她想不到这世上还有这类仙种，不禁感叹：“蓝烟姑娘，倒是挺命苦的，不但要和天斗，还要时刻防着心怀不轨的人。”
　　隔壁正在饮茶的白展跃听到秦浩轩和徐羽的对话，身子微微一僵，随后又恢复常态，若不是刑眼尖，都没注意到白展跃霎间的异样。
　　白展跃神情淡然，眼神深邃，就算眼力见再厉害的人，也休想从他表面神情看出他在想什么。
　　其实此刻白展跃心底是心潮澎湃，无比激动：“没想到，没想到秦浩轩竟然还有一个异种的同伴！异种啊，这可是所有修仙者都梦寐以求的大补药，只有秦浩轩这种迂腐的家伙才会把异种当人，异种明明是上天赐予我们修仙者的天材地宝，疗伤圣药，突破境界的大助力！”
　　“如果我能得到那颗异种，几乎不用担心突破仙树境时被卡在瓶颈上，许多仙苗境四十九叶的修仙者在突破瓶颈都会有点卡，短则一两天，长则几十年，甚至一辈子都突不破桎梏。”
　　白展跃在心底狂呼：“徐羽师妹的芳心，以及蓝烟这个异种我一定要得到！秦浩轩一个迂腐的弱种而已，竟然把异种当人看待，活该是弱种！他这种弱种，凭什么和徐羽师妹走这么近！”
　　明面上，白展跃在赏景喝茶，兴致盎然的欣赏那几对戏水鸳鸯，心里则在盘算：“如果我得到异种，以令人震惊的速度跨过仙树境门槛，说不定还有机会触碰到仙轮境，甚至仙婴道果境，掌教大位虽然没有希望，不过四大堂堂主之位肯定跑不掉，甚至长老院都会有我一席之地。想不到这个秦浩轩，竟然是我的大机缘，我这辈子还有机会遇到异种！”
　　鸳鸯戏水并不好看，但白展跃却看得灿烂的笑了。
　　隔壁，秦浩轩轻声感叹，语气中带着几分怜惜：“是啊，蓝烟命苦呢，天生异种活不过百岁，还要防备其他修仙者的觊觎，又一个人流落异乡孤苦无依的……”
　　秦浩轩话还没说完，徐羽忽然偏过头，目光从风景如画的小东湖移到他脸上：“你喜欢蓝烟吗？”
　　“啊！”秦浩轩没料到徐羽打断他的话只为问这么一个问题，几乎不经脑子的诚实回答：“喜欢啊！”
　　徐羽眸子里闪过一丝异色，盯着秦浩轩道：“是不是男孩见到女孩，见一个就喜欢一个？”
　　如果秦浩轩现在还不懂徐羽的意思，那他也就不用修仙了，一下子明白过来的他有些头疼，原来徐羽问自己喜不喜欢蓝烟，喜欢是男女之间喜欢的意思。
　　该死的是自己不经大脑的回答了喜欢，她不会是吃醋了吧？
　　果然，秦浩轩在徐羽的脸上找到一丝失落，忙解释道：“羽妹妹，你千万别误会，我说喜欢蓝烟并不是男女之间的喜欢，我只是同情她的遭遇和经历，把她当妹妹看，就像兄长喜欢妹妹一样，跟我喜欢你的喜欢不一样。”
　　秦浩轩的话说到最后一句，徐羽听到秦浩轩说“跟我喜欢你的喜欢不一样”时，脸唰的一下就红了，脸上的那丝异色早烟消云散，全被蔓延到脸上的娇羞嫣红冲走。
　　徐羽和秦浩轩认识两年，一起相处也快两年，从秦浩轩在阴暗潮湿满是霉味的大通铺里，将自己的被子分给女扮男装的徐羽一般，搂抱着她睡了一晚上，一直到后来两人暗生情愫，却从来没有真正挑明当面说过，就算秦浩轩上个月写给徐羽的情信，那也是情信罢了，并不是真正的当面表白。
　　被娇羞和幸福包围的徐羽咬着牙，强忍着羞涩不依不饶，女孩儿在情郎面前娇蛮一面表露无遗，徐羽甚至暗下决心：“无论如何也要问出浩轩哥哥的真实心意。”
　　在徐羽思考的当儿，雅间陷入短暂的沉默。
　　隔壁，刑听徐羽质问秦浩轩，毫不顾忌的洋溢着幸灾乐祸的表情，秦浩轩这个家伙平日里对自己刻薄得要死，还整天凶巴巴的，杀起散修来毫不手软，可现在面对徐羽轻飘飘的质问，就像火烧屁股般乱了分寸，真是大快魔心啊！
　　刑对面的白展跃目光还落在小东湖湖面上的一对鸳鸯上，此时那对鸳鸯似乎吵架了，其中一只鸳鸯正用嘴啄着另外一只鸳鸯的头呢，那只鸳鸯也不躲闪，愣愣的被它啄。
　　这不很像秦浩轩那个呆子么？
　　白展跃在心里幸灾乐祸：“看来秦浩轩只会讨徐羽欢心，却还是个没涉猎过感情的雏儿，难道他不知道面对女人的质疑，不能这么语气慌乱，应该用淡定从容的神色和话语打消女孩心中的质疑么？”
　　秦浩轩不知道隔壁雅间里白展跃和刑，竟然无比默契的看起热闹来。
　　秦浩轩和徐羽之间的沉默没有持续多久，徐羽红着脸，咬着牙问：“你对我的喜欢和蓝烟不同，那你对我又是什么样的喜欢？”
　　这个羞涩的女孩儿，无数人仰望敬畏的帝师，现在全然没了修仙者的风范，她就是一个沉浸在甜蜜爱情中的小女孩，非要从情郎嘴里听到满意的答复。
　　徐羽的话落在白展跃耳里，让白展跃心狠狠一抽搐，一个女孩儿能问出这样的话，多多少少对那男的是有意思的。
　　按照之前徐羽质疑秦浩轩的节奏，此时不该是兴师问罪，然后一气离去么？
　　“女人心，海底针啊！不过秦浩轩那么笨，只要他回答不好，徐羽师妹肯定就会负气离去了。”白展跃在心里默默想着，然后等秦浩轩回答出错，然后徐羽负气离去，这样他们之间就有裂缝了，自己就有机会走近徐羽了。
　　秦浩轩看着徐羽不依不饶的模样，又甜蜜又无奈，沉吟片刻略加思索，心头苦笑：“我本来是想趁着喝茶的休闲光景，好好解释那封情信不是我写的，却没想到变成现在这样……现在无论如何也不能说那封信不是我写的了，否则徐羽妹妹误会的话，后果不堪设想！”
　　秦浩轩虽然没有涉猎过男女之爱，甚至都没看过那些缠绵悱恻的爱情故事，只是本能的决定将情信这个黑锅背下，这个时候万一解释一句那封信不是我写的，徐羽妹妹再不依不饶几句，自己哪里解释得清？那不是凭添烦恼么？
　　打定主意后，秦浩轩决定将情信这个黑锅背下了，那封情信虽然写得肉麻而且不合时宜，但毕竟也是自己真实心意，认下也没啥大不了的！
　　面对徐羽的追问，秦浩轩灵机一动，说道：“羽妹妹，我对你的喜欢已经全部写在上个月那封信里了，那里全是我的真实心意写照。”
　　听到秦浩轩这话，徐羽那张宜喜宜嗔的脸蛋娇羞得更加绯红。


第0308章 醋海泛起千重浪
　　她低着头，在秦浩轩说话的当儿不住的缀着茶水，喝茶只是为了遮掩她的羞意，至于龙井茶多么香甜她浑然不知，这一杯茶哪里经得住牛嚼牡丹似的缀吸，很快就见底了，翠绿欲滴的茶叶裸露在空中。
　　没有茶可以喝的徐羽轻轻转着茶杯，回想起一个月前秦浩轩写来的那封羞人的情信，手不自禁的微微用力，竟然将这个古色古香的茶杯捏出一条裂缝。
　　徐羽大囧，看到秦浩轩目光扫来，忙道：“浩轩哥哥，我……我知道你的心意了。”
　　徐羽的声音说到后面，犹如蚊呐，若不是秦浩轩五感敏锐，或许都听不到她在说什么。
　　看到徐羽表现出来的羞意，秦浩轩那张脸也早躁红了，他心道一不做二不休，既然已经挑明了，不如将自己的心意索性全部说出来。
　　他一咬牙，一跺脚，站起来望着窗外小东湖，看着缠绵悱恻的鸳鸯戏水，鼓起勇气道：“羽妹妹，你是无上紫种，未来前途无可限量，而我只是一个弱种，几乎没人认为我有未来，但是自从两年前我们相识相知之后，我就喜欢上你了，我希望自己努力修炼，日后变强了可以娶你做双修道侣。”
　　如果说秦浩轩的情信已经让徐羽羞得浑身发烫，那么现在秦浩轩当面表白，更让徐羽又惊又羞，恨不得找个地缝躲起来。
　　倒不是她不喜欢秦浩轩，相反她对秦浩轩的好感和喜爱，和秦浩轩喜欢她一样浓郁，只是她毕竟只是一个十八岁的女孩，就算是修仙者又如何？在太初教里修的是仙，又不是脸皮。
　　秦浩轩的表白让徐羽心一紧，心神慌乱，以至于身子一紧，手又不自禁的一用力，可怜那个被捏出一条裂缝的杯子彻底化作齑粉。
　　隔壁的白展跃愣了，原本是徐羽师妹质疑秦浩轩脚踏两只船的，质疑秦浩轩到底喜欢谁，怎么现在情况急转直下，竟然变成秦浩轩向徐羽表白了？
　　白展跃在心中暗笑：“秦浩轩还是个涉世未深，不懂女孩心的雏儿啊！徐羽师妹的确对你有好感，可她毕竟是一个脸皮薄的小女孩啊，你仗着她对你的好感，竟然光明正大的表白起来，而且摆出一副馋嘴野猪想吃凤凰肉的模样，甚至还说什么想娶徐羽师妹做双修道侣，这不明摆着想将徐羽师妹吓跑么？”
　　“徐羽师妹对你有好感不假，但总不能有好感就答应嫁给别人做双修道侣吧？那不是太草率儿戏？而且一个从未谈过恋爱的女孩儿骤然被表白，不管是不是对那男孩有好感，除非爱到很深的程度，否则第一反应绝对是逃跑啊！”
　　刑也在心里长吁短叹：“哎，秦浩轩聪明一世糊涂一时，竟然这么草率的就跟徐羽表白起来，万一徐羽不接受你，你岂不就没希望了？难道你还能指望徐羽现在就接受你么？她也刚涉修仙，就算是无上紫种，但也还处于勤学苦练阶段，还不到找双修道侣的阶段。”
　　秦浩轩不知道隔壁白展跃和刑在想什么，自从他说出日后修仙有成，就娶你做双修道侣这番话后，就一直含情脉脉的看着徐羽，等待徐羽的回答。
　　亲口听到秦浩轩如誓言般的承诺，徐羽反而没那么娇羞了，她微微抬起如熟透桃子的脸，眼神和秦浩轩那双透出爱意的目光交织，心头微颤，却用无比坚定的声音说道：“浩轩哥哥，我等你修仙有成的那一天，来娶我当你的双修道侣。”
　　说罢，徐羽又用更加坚定的语气补充了一声：“绝不相负，好吗？”
　　秦浩轩颔首，此时他就像小东湖里幸福的鸳鸯……
　　不大的雅间中，飘荡着浓浓的爱意。
　　两个年轻的修仙者，两颗年轻的心，许下一世不负的诺言。
　　隔壁雅间，刚美美喝了一口龙井茶，等待秦浩轩出丑的白展跃，听到秦浩轩和徐羽的话，心房如遭重击，刚喝进嘴里还没吞下的茶水噗的喷出，若不是刑见机得快，忙使出一个灵法挡住，就会被白展跃喷得一头一脸了。
　　刑有些恼怒：“白师兄！”
　　白展跃连连道歉，一脸歉意笑容：“不好意思花师弟，我看湖里两只鸳鸯吵架入神了，看到激烈处竟然失态了，花师弟千万莫怪，回头师兄赔你一身衣裳。”
　　刑顺着白展跃目光转到小东湖，看到那对正在互啄的鸳鸯，毫无语气地说道：“白师兄看错了，那两只鸳鸯在互相梳理羽翼，亲热着呢，怎么是在打架？”
　　白展跃愣了愣后，说道：“还是花师弟观察入微。”
　　白展跃表情淡然，目光再度落到那对互相梳理羽翼的鸳鸯身上，其实心神又早跑到秦浩轩和徐羽那雅间去了，他完全没想到秦浩轩敢表白，而徐羽竟然敢直接接受，这完全超出他的料想范围。
　　“难道徐羽真的爱上秦浩轩了？他们之间竟然发展到现在这一步，距离双修恐怕也只有一步之遥了，我必须快点动手，不然他们真双修了怎么办？”白展跃暗暗想道：“秦浩轩啊秦浩轩，别怪我留不得你了，不管怎么样，我必须成为徐羽的双修道侣，谁也不能阻拦！”
　　在龙井茶楼雅间坐了这么久，欣赏小东湖美景，白展跃也想到了由谁来杀秦浩轩。
　　“凌万星副堂主说，最近散修和太初教的战争越来越激烈么？这个王都里虽然没有散修活动，但是可以肯定一定有散修混了进来，他们在等待时间，不如我就利用这些散修，将秦浩轩给杀了！”
　　“只要我想办法将散修找出来，引导他们杀死秦浩轩，然后我再瞄准时机跳出来将杀死秦浩轩的散修杀掉，这样不但可以除掉秦浩轩，还为秦浩轩报了仇，让徐羽感激自己，趁徐羽伤心的时候多安慰安慰她，必定能得到徐羽师妹的信赖和依靠，最终成为她的双修道侣。”
　　想好计划后，白展跃又为最关键的一步犯起愁来：“散修正和翔龙国打得不亦乐乎，就算有散修潜入翔龙国，那也是暗中潜伏，绝对不会暴露身份，我一个人力量有限，怎么可能在秦浩轩在王都逗留的十天内找出散修，并引导散修杀死他呢？而我又不能托人帮忙一起找……”
　　为难的白展跃在心中暗叹一口气：“看来必须得动用我那特殊的符兽了，只有用它们寻找才可能发现散修的藏匿之地，只是动用一次那符兽得耗费那么多灵石……哎，秦浩轩啊秦浩轩，你死在我手里也死有荣焉，竟然能让我破大财！”
　　此时，秦浩轩还不知道白展跃正在一步步设计如何杀自己，此刻他全身心的沉浸在徐羽说的“绝不相负”这四个字的甜蜜里，情人之间的承诺，有时候知道对方其实根本无法付诸实现，但就像饮鸩止渴般戒不掉。
　　不过秦浩轩知道，徐羽一定会做到她的承诺，自己也会做到，如果自己修仙有成的话，一定会娶徐羽做双修道侣！
　　他原本都做好徐羽因为害羞而找借口敷衍自己的准备，却没想到徐羽答应得这么决绝，还许下绝不相负的承诺，可见这个徐羽妹妹对自己感情之深，绝对不亚于自己对她的喜爱。
　　秦浩轩和徐羽四目相织，秦浩轩在心中想道：“下山入红尘后，徐羽师妹又成熟了很多，不再像以前那么青涩，还勇于直面感情问题，可见道心又坚固变强了不少，我得抓紧努力才行，不然被徐羽师妹甩出太远，日后还有什么脸面追求徐羽师妹做我的双修道侣？”
　　秦浩轩将杯中已经冷掉的茶水一饮而尽，也是牛嚼牡丹根本没品出什么味，只是为了掩饰自己心中的激动和紧张。
　　徐羽也感觉一丝不自在，虽然他们两算是私订终身，但毕竟是少年男女没接触过男女感情，彼此都脸皮薄，徐羽没话找话道：“浩轩哥哥，要不你明天早上陪我去朝霞山看日出吧？我去过一次朝霞山，那地方很美，可以看到翔龙国的第一缕阳光，亲眼看出太阳从地下升起，真的很漂亮。”
　　徐羽本想说：“我第一次去看日出，就曾经想过和你一起看一次，因为日出实在太美了”，不过她觉得这些话实在太肉麻，最终还是没能说出口。
　　被徐羽邀请看日出的秦浩轩毫不犹豫的答应：“好，明天早晨我们一起看日出。”
　　隔壁雅间，刑端起龙井茶喝了一大口，咕噜一声吞下肚，附庸风雅的假叹：“东湖龙井不相负，好茶好水好人间！”
　　龙井茶喝完了，连杯子都捏碎了。
　　刚刚还鼓起勇气许下诺言的徐羽，现在不好意思的在椅子上扭来扭去，怎么坐都不自在，秦浩轩知道，是该走了。
　　秦浩轩望着天边夕阳晚霞，道：“羽妹妹，茶喝完了，我们走吧，你先回皇宫，我明天早上来皇宫找你，然后我们一起去朝霞山看日出！”
　　徐羽愕然抬头，诧异地问道：“难道你不住皇宫吗？”
　　“都统营的黄山海将军，在都统营给我留了几个房间。”
　　徐羽轻咬下唇，蓦然问道：“蓝烟姑娘也住在都统营吧？”
　　“是啊！”秦浩轩倒是毫不犹豫的回答。
　　徐羽咬下唇的动作更加用力，甚至将嘴唇都咬白了，她的神色也黯了几分。
　　虽然徐羽已经知道秦浩轩对蓝烟是兄长疼爱妹妹的喜欢，还和自己许下绝不相负的诺言，更约定了日后修仙有成一定来迎娶自己当双修道侣，但女孩爱吃醋的心性让她无法淡定从容的面对，秦浩轩和蓝烟天天在一起的事实。
　　看着徐羽脸色变了，秦浩轩心头暗想：“难道我说错话了吗？我没说什么啊？只是承认蓝烟也住在都统营呀。”
　　其实徐羽倒不是嫉妒，只是心里有些吃醋和不甘，为什么我无法天天和浩轩哥哥在一起，蓝烟姑娘却能天天和浩轩哥哥在一起，不公平！丝丝醋意缠绕在徐羽心头。
　　徐羽抬头，明眸皓齿凝望秦浩轩，很直接地说道：“我吃醋了，我要见见这位蓝烟姑娘。”
　　看着徐羽那带着醋意的黯然脸色，秦浩轩满心的不解，心道自己不是跟徐羽说明白了么，只是把蓝烟当妹妹看，而且徐羽也接受了自己的说法，可现在怎么还吃醋了……
　　秦浩轩有些犹豫，他想起一些青年男女间争风吃醋甚至大打出手的故事，顿时头皮发麻。呐呐说道：“这不大好吧？你见了她不会打她吧？”
　　即便秦浩轩这种雏儿，只要不是天生情商残疾，也会本能的觉得带心上人去见另一个女孩，是一件多么傻的事情。


第0309章 悟凡修仙权过心
　　徐羽见秦浩轩流露出的犹豫神色，用半嗔半娇的语气说道：“她不是你妹妹么？既然是你妹妹那有什么不好的，而且我怎么会打你妹妹呢？再说蓝烟姑娘帮了你挺多，我去见见她，向她道谢。”
　　秦浩轩想想也对，见见就见见吧，徐羽可不是凡人中的泼妇，一向待人和善的她，怎么会和蓝烟大打出手呢？
　　“那好，既然你想见蓝烟，那我们一起去都统营吧！”
　　直到秦浩轩和徐羽起身离开龙井茶楼，被挫败感包围的白展跃才勉强展开儒雅温和的笑容，对刑道：“花师弟，我们也去吧，最近王都不太安全，据说有散修潜伏进来了。”
　　刑目光还落在小东湖那对还在互啄的鸳鸯身上，道：“白师兄看出那对鸳鸯是吵架还是恩爱呢？”
　　……
　　龙井茶楼到都统营，步行半个时辰，这一对刚刚私订终身的小情人，沐浴在夕阳霞光之下，穿梭于烦扰世俗之中，倒为他们之间平添几分浪漫气息。
　　秦浩轩白天在都统营大发神威，杀了一名军曹长，若不是黄山海来得及时，恐怕死人会更多。
　　此时，黄山海已经将秦浩轩、刑以及蓝烟的模样告知都统营的每一个士兵，严令任何一个士兵见到上仙，都要行跪拜大礼，言语神态间不能有半点冲撞冒犯，违者重打一百军棍。
　　一百军棍，就算练出铜皮铁骨的武林高手也会打成半身不遂，一般士兵可能打不完一百军棍就得死翘翘。
　　黄山海这一举动，就是生怕士兵们在不经意间得罪这几位煞星。
　　所以当秦浩轩刚刚走到都统营门口，循例站岗士兵见到皇帝也不需跪拜大礼，但这些士兵毫不犹豫的跪在地上：“拜见上仙。”
　　皇帝权柄再大，终究是凡人，仙人没有世俗权柄，却掌控所有凡人生死大权，包括皇帝。
　　秦浩轩一路走进去，都统营士兵们不管在巡逻还是训练，见到他都是抛下一切事务跪下行大礼。
　　徐羽促狭一笑，调侃秦浩轩以及后来赶来，和他们并排走的刑：“你们在这里比皇帝还威风呀！”
　　刑嘿嘿一笑：“客气客气，比起你差远了！”
　　徐羽看到刑，这才记起白展跃师兄不是一直跟在自己身后保护么？怎么现在没看到人影？
　　“白师兄呢？他不是和你在一起吗？”
　　“他看小东湖里一对鸳鸯吵架，所以来晚了，这不来了？”刑看着徐徐走来的白展跃，招手道：“白师兄，你走快点，趁现在还有点时间，我还有很多问题要请教你呢！”
　　白展跃脸色顿时苦下去，他走到徐羽身边时，苦笑道：“这位花师弟确实好学得紧，各种奇思妙想的古怪问题，问得我哑口无言啊！”
　　徐羽微微一笑，道：“今天有劳白师兄了，现在我要去拜会浩轩哥哥的朋友蓝烟姑娘，师兄和我们一起去吧？得见完蓝烟姑娘，我们再回皇宫，师兄没意见吧？”
　　白展跃温和笑道：“今天是师妹出来散心，师妹觉得开心就好，我没意见。”
　　白展跃也无比渴望见见异种蓝烟长什么模样，当然没意见了，这可是他能最快突破仙树境桎梏，不需要在瓶颈逗留的希望啊！
　　说话间，得知秦浩轩回来的黄山海忙赶过来，远远看到秦浩轩便要行大礼，秦浩轩虚虚一托，一道大力托住黄山海，不让他跪下去。
　　“黄将军不必客气，今天若没有你帮忙，我也没法顺利进皇城了。”
　　得到上仙的感谢，黄山海感觉自己整个人都在云端飘，又激动又兴奋：“为上仙办事，是末将的荣幸。”
　　说罢，黄山海又看着秦浩轩身边的徐羽：“上仙，请问这位是？”
　　秦浩轩还没来得及说话，刑已经清了清嗓子，嚷嚷：“听好了，这位就是你们翔龙国的当今帝师徐羽。”
　　“帝师？”
　　黄山海起初还没回过神来，但仔细一回味吓得浑身一哆嗦，以他的官衔自己是知道皇帝拜了一位帝师，这位帝师权柄极大，堪比皇帝陛下本人，只是他官位太小无缘一见罢了。
　　得知帝师就在眼前，黄山海忙跪伏在地上，行三跪九叩首大礼：“西城门都统营都统黄山海，拜见帝师上仙。”
　　附近对秦浩轩行过礼的士兵，也紧随都统黄山海的礼节，行三跪九叩的大礼，这可比简简单单跪秦浩轩的礼数重多了。
　　秦浩轩笑道：“羽妹妹，没想到你的名望和权力这么大。”
　　被这么多人三跪九叩的徐羽面无表情，淡淡回应道：“这只是入红尘的一种历练，师叔说让我体会世俗巅峰权力，感悟凡心，磨砺道心。”
　　秦浩轩从徐羽淡定从容的神色看得出来，她是真的很不在乎这些繁缛俗礼、虚名权势，对这种至高无上的优越感也显得不屑一顾，看来徐羽这一番入红尘下来，心性也得到了很好的磨砺。
　　“悟凡，修仙！”秦浩轩在心里轻叹一声，想起良莠不齐的散修，不禁感叹：“难怪同等境界中，散修无论如何也不是太初教弟子的对手，因为太初教弟子有入仙道，进红尘这一套完整的培养方式，让弟子感悟仙道，落入凡尘，体会仙凡之别，而散修们整天在凡间，最终弄得仙凡不分！”
　　“运气好进入太初教这种大门派，才能有这般完整的培育弟子的方法，一个普通的散修，哪怕捡到道门正法，可最终也会因为心性不够，道心不坚而一事无成。整天打坐修炼并不是修仙的全部啊！”
　　秦浩轩笑意吟吟的看着黄山海行完大礼，然后才问道：“跟我一起来的蓝烟姑娘在哪里？”
　　“蓝烟上仙？您跟我来。”黄山海前头引路，一边走一边说道：“蓝烟上仙也刚回来，她今天去集市区买了好多东西。”
　　黄山海安排给秦浩轩三人的房子，本来是他自己居住的，位处都统营后院一栋单独小楼。
　　虽然是后院休息之所，但因为是黄山海一个武将居住的缘故，这栋小楼被他弄得杀气腾腾，远远就看到小楼门口的几排兵器，十八般武器样样俱全，还有许多叫不上名的奇形兵器。
　　黄山海讪笑道：“末将是一介粗人，平时最喜欢舞刀弄枪，所以弄了些兵器摆在这里，临时又没地方搬走，还请上仙莫怪罪。”
　　他还歉意地说道：“都统营就这么一栋还算干净的小楼，条件粗陋，还请上仙原谅。”
　　秦浩轩本就是雀占鸠巢，人家都将都统营最好的房子给自己住了，哪还有什么话说，当即微微一笑，道：“黄将军多虑了，多谢你才是。”
　　引导几位上仙到地头后，黄山海主动退去。
　　秦浩轩三人刚刚走到门口，迎面就看到几个舒展手臂，显然刚做过苦力活的士兵出来。
　　这几名士兵看到秦浩轩和刑，马上便认出来了，忙跪在地上行礼，秦浩轩注意到，他们跪下来行礼后，站起来时腿肚子在簌簌发抖，着实累得不轻啊。
　　秦浩轩看着这几名看起来筋疲力尽的士兵，看起来蓝烟今天买的东西还不是一般的多，竟然能将这几个五大三粗的汉子累倒。
　　蓝烟要去集市区凑热闹，黄山海为了避免有不长眼的凡人冒犯蓝烟，于是派了几个士兵贴身跟随，谁知道竟然成了搬运工。
　　推开门，入目是一个还算宽敞的客厅，以及各式各样的商品货物堆积成一座小山，尽皆用礼品盒包装起来，看样子就是蓝烟从西城集市区淘来的东西，这些礼品盒大多没有拆开，从拆开的东西看，这里有山水字画，古玩瓷器，书籍竹简，漂亮衣衫布匹，更多的是亮晶晶的一大堆女孩首饰、饰品。
　　这座小山堆得有一个多人高，占地面积也挺大，使得原本应该还算宽敞的客厅顿时显得拥挤起来。
　　听到门被推开，蓝牙从一人多高的小山侧面探过头来，她手里正拿着一个包装盒利索的拆着，目光则落在走进来的秦浩轩、徐羽、刑和白展跃四人身上。
　　蓝烟那张美丽刚从礼盒小山后探出来，徐羽和白展跃两人的心同时一紧。
　　徐羽是因为蓝烟长得这么漂亮，一点都不逊色自己，比起自己来，她更有一种精灵古怪、轻灵性感的美，顿时感觉到一丝莫名其妙的压力，心头那份醋味也更浓了几分。
　　白展跃心房一紧是因为蓝烟太漂亮了，他不禁拿蓝烟和徐羽比较，赫然发现蓝烟一点也不逊色徐羽，她们两个女孩各有千秋，各有特色。
　　这么两个漂亮的女孩，一个是徐羽，无上紫种，现在是秦浩轩的小情人，私下约定未来当双修道侣，另外一个则是蓝烟，秦浩轩的“妹妹”，更是令绝大部分修仙者眼红，想要得到的异种……
　　白展跃眼角都要抽搐了，若不是精湛的演技让他表现得还算淡定从容，换成其他人早就擂胸掩面了。
　　他在心头狂喊：“秦浩轩究竟是何方神圣，有什么魅力？竟然能得到徐羽这样漂亮的无上紫种的喜欢，更能吸引一个异种美女跟在他屁股后面！他不过是一个弱种罢了，何德何能，何德何能啊！他不配拥有这些，这两个女孩，徐羽一定要成为我的双修道侣，蓝烟一定要成为我修炼上的补药，助我轻松突破仙树境！”
　　尽管白展跃心里在不甘狂呼，可表面上却一点也看不出他在想什么，他正朝蓝烟微微一笑算是见礼，儒雅温和，风度翩翩。


第0310章 货若比货真被扔
　　看到蓝烟不逊于自己的美丽容颜后，徐羽不自觉的一把拉着秦浩轩的衣袖，随后感觉还不够，直接挽起秦浩轩的手。
　　以前在太初教时，二人关系亲密，时不时也有拉手挽手的动作，所以秦浩轩也不觉得奇怪。
　　挽起秦浩轩的手后，徐羽的目光也落在这座小山一样的各种精致物品上，眼睛一亮，微微赞叹：“你就是蓝烟姑娘吧？真是好眼光啊，你挑选的东西比浩轩哥哥选的东西，都要高几个档次呢！”
　　徐羽的话虽然有夸张的成分，但从被蓝烟拆出来的这一些首饰、饰品来看，倒也没夸大太多，蓝烟挑来的这些首饰，肯定是先他们一步，将西城集市区那些首饰店里最好的都买来了，所以秦浩轩和徐羽转悠了半天，也只在地摊上买了几样了。
　　这些首饰饰品不论美观度还是工艺水准，都比首饰店里剩下的要强太多了，难怪秦浩轩和徐羽没选到什么好东西，原来都被蓝烟给扫荡完了。
　　蓝烟看了看挽着秦浩轩手的徐羽，又看了看被徐羽挽着还很自然的秦浩轩，心中莫名其妙有些泛酸。
　　“你就是徐羽姐姐吧？”蓝烟心中泛酸，但还是表现出来相当热情的，她见徐羽夸奖自己购买的东西，热情的招待道：“徐羽姐姐，你来看我买的东西，有什么喜欢的咱们两分了。”
　　蓝烟说着，又拿出一个礼品盒，打开一看，里面是一串精致却不算名贵的珠子，晶莹剔透，颜色各异，搭配在一起显得绚丽又多彩，漂亮却不俗气。
　　她倒是很自来熟，看了看那串珍珠手链，然后对徐羽道：“徐羽姐姐，别愣着呀！诺，这个给你拆！”
　　看到蓝烟随便一拆，便拆出一串漂亮的珍珠手链，徐羽也忘了继续挽着秦浩轩的手了，她走到蓝烟身边，接过蓝烟递来的一个礼品盒，然后拆了起来。
　　徐羽拆开后，里面是一个精致的紫玉头簪，通体由名贵的紫玉制作，三寸来长，紫光华丽，雕工复杂却不繁缛，华贵而不俗，隐含几分淡雅清新。
　　在凡人眼里，稀少罕见的紫玉是高雅名贵的象征，一小块指甲大的紫玉便价值万金，更别提这么一个由整块紫玉雕刻的玉簪子，雕功又如此漂亮，几乎没有女人能抵挡住它的诱惑，简直是无价之宝。
　　其实不止是凡人，就算有许多女修仙者也喜爱紫玉。
　　“凤阳紫玉簪？”看到这个紫玉簪子，白展跃一眼就认出来了，他的白玉符簪虽然名贵，但除了有阵法加持效果外，不论玉石的价值还是工艺价值，都无法和凤阳紫玉簪相提并论。
　　可以说，如果碰到一个喜爱紫玉的女修仙者，她甚至愿意拿出十个白展跃那种成品白玉符簪，换这个凤阳紫玉簪。
　　女修仙者也是修仙者，但更是女人，爱美是女人共同的天性，更何况紫玉也是一种较为珍稀的修仙材料。
　　“这位道友也知道凤阳紫玉簪？”蓝烟看了白展跃一眼，想不到一下就被他叫破名字了，然后转头对徐羽说道：“徐羽姐姐好运气呢，一下就开出这个簪子，它名字就叫‘凤阳紫玉簪’，据说以前一个很漂亮的皇后喜欢紫玉饰品，为了讨皇后欢心，她那皇帝夫君得知邻国皇帝收藏了一块完整未雕琢的紫璞玉，高价求购不得后，他发动了一场战争。”
　　“然而两国国力相当，这场旷日长久的战争打了四十年，他们终于打赢了得到那块紫璞玉，不过那位想讨皇后欢心的皇帝早死了，他儿子继承父皇遗愿，请最好的工匠雕刻出了一个玉簪子，以皇太后名字命名。不过这个赢了胜仗夺了紫璞玉的皇朝，最终因为长年征战横征暴敛气运耗尽，‘凤阳紫玉簪’问世的第二年便发生了政变，改朝换代了。”
　　刑诧异的问蓝烟：“你怎么知道这些？”
　　蓝烟一边拆着礼盒，一边说道：“那卖家告诉我的。”
　　徐羽愣愣的看着手里这个紫玉簪子，叹道：“这是一个皇朝气运，无数黎民百姓生命换来的！已经不能用价值连城来形容了。”
　　做了几个月帝师，掌了翔龙国政权军权的徐羽，深知战争带来的种种危害。
　　“蓝烟妹妹，买下它，价值不菲吧？”徐羽笑道。
　　“凡人财物，不值一提。”蓝烟罢罢手，其实她在上个月杀散修得来的巨额财富。
　　散修虽然比不上太初级的修仙者，但凡人哪分得出正统修仙者和散修的区别，散修想要敛些黄金白银再简单不过了，蓝烟杀了那散修后，意外发现他身上的巨额银票，她毫不客气的照单全收，正巧来了王都，可以大大满足了一番购物欲。
　　这时就连白展跃也忍不住说道：“徐师妹，你不知道吧？紫玉在凡人眼里只是高雅名贵的玉石，但在精通阵法的修仙大家手里，以紫玉的坚韧性和天然导气性，可以做出性能绝佳的修仙首饰，这么大一支紫玉簪子，甚至可以布十几个阵法加持。”
　　“十几个阵法加持！”这时就连刑都倒抽一口凉气，一般玉器首饰能加三个阵法加持就已经了不起了，可这种紫玉的性能这么强成这样。
　　徐羽要将这支珍贵的凤阳紫玉簪递还给蓝烟时，蓝烟大气的挥挥手，道：“既然它被徐羽姐姐开到了，就证明它跟你有缘，所以这支簪子妹妹就当见面礼送给姐姐啦！戴在徐羽姐姐头上肯定很般配呢，有空去找人布置几个阵法加持，又漂亮又实用。”
　　徐羽摇头，道：“不要。”
　　当徐羽说出不要时，白展跃脸上的笑容都有些僵硬了，虽然这个紫玉簪子没有阵法加持，可光这么大一块紫玉，也能卖出好几千颗下三品灵石的价格了，他在心里揣测：“徐羽师妹不要，大概是太名贵，不好意思接受吧。”
　　蓝烟诧异的看着徐羽，道：“徐羽姐姐，你为什么不要呢？”
　　徐羽微微一笑，指着头上秦浩轩送她的木簪，道：“今天浩轩哥哥送了我一个亲手雕刻的木簪，就算你把紫玉簪子送给我，我也用不上了。”
　　蓝烟微微一愣：“可是木头是无法做阵法加持的呀，而且它也不算好看……”
　　“它是浩轩哥哥亲手做的，这就够了。”徐羽一脸满足，然后在蓝烟、白展跃和刑无比惊讶的眼神注视下，开始开始继续拆包装盒，不时赞叹：“蓝烟妹妹好眼光，挑选的东西都这么好看。”
　　蓝烟细细咀嚼徐羽说的那句“它是浩轩哥哥亲手做的，这就够了”，心中酸意更重几分，默默接过紫玉簪子，没再多说什么。
　　白展跃脸上温和儒雅的笑容又有些僵硬了，他不断回味徐羽说的那句“它是浩轩哥哥亲手做的”，脸上笑容愈发温和儒雅，心中杀意愈发坚定决绝！
　　徐羽拆着包装盒，里面是一副字画，欣赏一番后不禁赞叹：“这位自诩孤野山人的老先生，画功当真不错，寥寥几笔便勾勒出山水佳境，他的画竟然有几分飘渺仙境的意境，看起来赏心悦目，心旷神怡。”
　　听到徐羽的评价，蓝烟微微一笑，点头认可。
　　接下来，整个客厅就成为徐羽和蓝烟拆包装的战场，没多久便将这座小山拆完了。
　　徐羽每拆一件便赞一件，每一件都能赞到点子上，到后来蓝烟不禁拉住徐羽的手：“徐羽姐姐，难怪秦浩轩这家伙随时随地都把你挂在嘴边，原来你不但长得漂亮，眼光也这么好，可惜秦浩轩这个粗鲁男人，笨嘴拙舌的，根本没有把你的好形容出来！”
　　听到蓝烟赞美自己贬低秦浩轩，徐羽不但不高兴，心里反而有些不舒服，因为只有贬低一个人，除了真正瞧不起那人外，另外就是和他关系亲密。
　　蓝烟这么说，显得她和秦浩轩的关系很亲密。
　　徐羽微微一笑，忍不住为秦浩轩辩解：“浩轩哥哥不是你说的这样，他还是很聪明的呀，只是年少老成了点。”
　　蓝烟哼了一声，白了秦浩轩一眼，道：“他呀，沉闷得很，而且还很抠门，相当抠门，往往为了一颗下三品灵石不惜大打出手！”
　　蓝烟的话说完，刑也附和道：“就是，就是，找他要一块下三品灵石，就跟割他肉一样！”
　　徐羽又忍不住为秦浩轩辩解：“浩轩哥哥只是忠厚老实……然后比较节俭罢了。”
　　白展跃目光落在秦浩轩身上，淡淡一笑，似乎也在为秦浩轩辩解：“其实秦师弟是一个很有趣的人。”
　　白展跃嘴上这么说，心里却在狂笑：“原来秦浩轩是这样一个家伙，爱财如命，目光短浅，对待身边的这么小气，不过也可以理解，弱种赚灵石多难啊，他要不抠门一点，想攒个请假的灵石得到何年何月去了？弱种就是弱种，无法改变的事实啊！”
　　优越感在白展跃心中油然而生。
　　他看着徐羽为秦浩轩辩解，心中无比开心，在他想来徐羽现在还被秦浩轩蒙蔽，没有看清秦浩轩的真实面目，所以为秦浩轩辩解，等徐羽看清楚秦浩轩的真实面目了，就不会再为秦浩轩辩解，那时候秦浩轩就算哭着求着，徐羽都会疏远他的。
　　也就是这个时候，被刑嗡嗡嗡像苍蝇一样烦了一整天的白展跃，才难得的觉得刑是这么可爱，甚至在心里想：“如果你多揭露揭露秦浩轩的真实面目，让师兄开心了，师兄赏你一些灵石都没问题。”
　　当然，这些白展跃只是在心里想想而已，他怎么也不可能说出来。


第0311章 呆瓜不解针尖战
　　在蓝烟和刑控诉自己时，秦浩轩只是一脸的苦笑，他可不像白展跃那样，认为蓝烟和刑是在说自己坏话，正如徐羽所想，正是因为他们两和自己关系亲近，所以才这么埋汰自己，若换成一个陌生人，别说埋汰了，他们连搭理的兴趣都没有。
　　蓝烟罢罢手，道：“不说秦浩轩那又抠门又小气还迂腐的家伙了，徐羽姐姐，这是我第一次见到你，你又来我这里做客，说什么也要送一件礼物给你！”
　　说着，蓝烟就开始在堆成小山似的东西里挑选起来。
　　徐羽连连摇头，道：“蓝烟妹妹，谢谢你的好意啦，浩轩哥哥送了我一套首饰呢。”说着，徐羽将秦浩轩送给自己的首饰亮出来。
　　蓝烟眼神不为人知的黯淡了下，随后又道：“秦浩轩那家伙能选出什么像样的首饰呀，哪里有我买的这些好？来，徐羽姐姐，你试试这个挂坠适不适合你？”
　　在蓝烟的热情坚持下，徐羽不得不收下蓝烟送的一件挂坠。
　　收下蓝烟送的礼物后，徐羽觉得应该礼尚往来，也应该送些礼物给蓝烟，毕竟自己年纪比她大一些，被蓝烟姐姐长姐姐短的叫了这么久，怎么好意思不拿出一点礼物意思下呢？
　　可是徐羽出来的匆忙，身上什么都没带，唯有秦浩轩送她的木簪，以及为她挑选的首饰，这些东西徐羽视若珍宝，当然不肯拿出来送给蓝烟了。
　　徐羽又看了一眼秦浩轩，本来想问问秦浩轩身上有没有什么东西，但想想也不太好，借花献佛显得没一点诚意。
　　“要不这样，干脆约蓝烟明天早上一起去看日出？”徐羽在心里想着，但很快又想道：“我早就想单独和浩轩哥哥去看日出了，带着蓝烟就没意思啦？”
　　紧接着，又一个念头响起：“不行，我收了蓝烟的礼物，不表示一下怎么好意思走出这扇门呢？万一浩轩哥哥以为我是贪财小气的女人，那怎么办？”
　　想到这里，徐羽终于下定决心，她笑吟吟的对正整理东西的蓝烟：“蓝烟妹妹，我来得匆忙，身上没有礼物可以送给你，要不明天早上我请你去朝霞山看日出吧？”
　　蓝烟很痛快的点点头，应道：“好啊！朝霞山的日出好看吗？我家乡也可以看日出，日出的那一霎壮观美丽得很，可惜我现在没有机会看了，以后也不知道有没有机会看到。”
　　提起家乡，蓝烟的神情黯淡下去，刚才还兴致勃勃的为自己买的东西分类，现在连分类的兴致都没了，坐在一张椅子上，不再说话。
　　徐羽忙走过去，拉着蓝烟的手，道：“蓝烟妹妹，你别伤心，肯定会想到办法回去的。”
　　“嗯，不说这个了。”蓝烟也感觉自己的伤感不合时宜，勉强换上一张笑脸。
　　徐羽笑着，眼神露出几分向往，道：“其实我很羡慕你呀，你可以无拘无束的，可以和浩轩哥哥在一起，一起经历那么多风风雨雨，过得多开心多有趣呀！”
　　“哪里啊！”蓝烟不乐意的，又狠狠白了门边上的秦浩轩一眼，道：“跟他在一起真的很没意思，又抠门又沉闷的，还粗俗不堪，一点情调都没有，有时候板起脸就能板一天都不露笑容的，跟他在一起没意思，太没意思了！”
　　徐羽眼睛一亮，用试探的口气说道：“既然跟浩轩哥哥在一起这么不好，那你就跟我在一起呗，我也是入红尘历练，而且我的历练地点在皇宫里，皇宫还是挺漂亮的。”
　　蓝烟睫毛一跳，露出几分向往：“好啊好啊！听说你们翔龙国的皇城很大很漂亮，如果能去住几天也是很不错的呀！”
　　不过蓝烟想了想，又摇头说道：“不行，我不能跟你在一起，你赚灵石的速度肯定比不上秦浩轩这个抠门小气又沉闷的家伙，他可是答应要赚一千万颗下三品灵石修好我的车子，然后让我回家的呢！”
　　“一千万颗下三品灵石？”徐羽倒吸一口凉气，这个数字别说对他们这些刚入门两年的新弟子，哪怕对那些老弟子，甚至长老、堂主，都是一笔不小的数字吧？
　　蓝烟认真说道：“是呀！我要跟你在一起，指不定哪天才能赚够灵石回家呢，秦浩轩虽然小气抠门又沉闷，但是赚灵石的速度还是很快的，这几个月下来他就赚了一百万颗下三品灵石了，虽然离我回家的数字还差很多，但是他赚灵石的速度很快，跟他在一起回家的希望大。”
　　徐羽又是倒抽一口凉气，不敢置信的望着秦浩轩，问道：“浩轩哥哥，你赚了一百万颗下三品灵石了？”
　　秦浩轩倒是不否认，很诚实的点点头。
　　听到这话，白展跃也倒抽一口凉气，他感觉自己快要疯了，即便他入门二十多年，赚的灵石总数到现在都没有十万颗，他在太初教这些弟子中还算富裕的，但手里随时可以动用的灵石也不过几千颗，还都是下三品的。
　　他原本听蓝烟和刑控诉秦浩轩抠门小气，还当秦浩轩是弱种，赚不到灵石所以抠门小气，却没想到秦浩轩赚的灵石比自己多太多了……
　　“秦浩轩一个弱种而已，就算在战场历练，杀那些散修可以获得战利品，而且还能得到战场荣誉，可他只是一个弱种呀，就算有徐羽师妹给他捎带的行气丹，可也才仙苗境十叶左右的水准，战场上那些散修哪个不是十几二十叶的，甚至还有三四十叶的散修，以他这个实力境界，给人家塞牙缝都不够呀！”
　　白展跃感觉这个秦浩轩身上有数不清的秘密，时不时就会冒出一点古怪来吓别人：“如果不是散修身上赚来的灵石，莫非他找到灵石山脉？那更不可能，一条灵石山脉只会有区区一百万颗下三品灵石？算了，管他灵石哪里来的，反正这些灵石一定要落到我手里，为了这一百万颗下三品灵石，万一散修失手了，我亲自出手都很值得呀！”
　　自从得知秦浩轩身上有一百万颗下三品灵石后，白展跃脸上的笑容更加温和了，不过温和中多了一丝凝重，他对秦浩轩说道：“秦师弟赚灵石的速度让愚兄佩服，只是师弟一定要收好灵石，现在见财起意的人太多了，而且听说王都里也混进来不少散修，你更要小心了。”
　　秦浩轩微微一笑，致谢一声，也不说究竟灵石藏在哪里，让白展跃更是好奇：“莫非他身上有乾坤符一类的宝贝？虽然听起来有些不可思议，不过他连一百万颗下三品灵石都能赚到，有一个乾坤符也不奇怪。”
　　想到这里，白展跃更开心了，他原本计划使用特殊符兽寻找散修，动用他那些特殊符兽可是要花不少灵石的，现在看来杀秦浩轩不但不会亏本，还能发大财啊！
　　蓝烟对惊呆了的徐羽说道：“为了回家，我也只能继续忍着呆在这个粗货身边，不然我早就走了。”
　　徐羽只是微笑，道：“我还是很羡慕你能随时和浩轩哥哥在一起，浩轩哥哥是个很细心的人，而且信守承诺，他答应的事情就一定会做到，你放心吧。”
　　蓝烟和徐羽坐在椅子上聊天，秦浩轩远远看着，对身边的刑道：“原本我以为她们两个见面会打起来呢，没想到才认识这么久，关系就这么好了！”
　　刑眼睛一瞪，诧异的看着秦浩轩，道：“难道你觉得她们关系很好吗？你没听出她们时不时唇枪舌剑吗？我倒是觉得徐羽是跑来宣誓主权的，明里暗里告诉蓝烟——秦浩轩是我的，谁都不准动！”
　　秦浩轩愣了愣，道：“没有吧，你看她们聊得多开心啊！而且她们两人脸上的笑容也很真诚呀！”
　　“难怪蓝烟叫你呆瓜！”刑不屑的白了秦浩轩一眼，然后说道：“你忘了徐羽刚见到蓝烟时，她主动挽着你的手？而且蓝烟说你不好时，徐羽总是在为你辩解？还有你没注意到蓝烟说你不好，其实就是显示你和她比较亲密，这个时候徐羽脸色有些轻微的变化，你都没注意到？”
　　秦浩轩愕然点头：“原来如此，你要不说我还没发现呢，不过徐羽这样倒是挺可爱的呀！”
　　“难怪蓝烟说你是呆瓜，真是一点都没错！”刑恨铁不成钢的叹息一声，道：“你现在还没和徐羽结成双修道侣，你就开始怕起未来的道侣来，没有一点男子气概，万一真的结成道侣了，你岂不是活脱脱的惧内症小男人？”
　　刑眼神中露出几分艳羡：“男人么，就应该像你们人间的皇帝，三宫六院七十二妃，而且还有后宫佳丽三千，更有随时伺候的三万宫女，身边有数不清的女人包围着，想睡谁就睡谁，这才是真正的男人，虽然只是一介凡人，却是真正的大逍遥，大自在，大痛快！”
　　秦浩轩听完刑的论调，抬手扶着额头只是叹气，自己可真没那个想法。
　　刑还沉浸在美好的幻想中，却被秦浩轩的表情给一盆冷水泼下来，十分不高兴的看着他：“哟，看你的样子很不服啊？”
　　秦浩轩十分认真地说道：“如果你的女人在外面睡了男人，你会怎么做？”
　　刑面色一变，脸上杀机隐现，毫不犹豫地说道：“我会一刀宰了那对奸夫淫妇！”
　　秦浩轩笑道：“那不就是了，大家都是人，你自己不愿意承受的为什么一定要强加给女人呢？我也只是喜欢徐羽，能和徐羽成为双修道侣是我最大的愿望之一了，岂会朝三暮四，学那人间皇帝荒淫无度？那也太对不起徐羽了。”
　　刑看着秦浩轩那认真的模样，忍不住笑了起来说道：“我确定，你是一个傻逼！相信我，老秦……你真的是一个傻逼……”
　　秦浩轩用看傻逼的眼神看着刑，以实际行动告诉着对方，我觉得你才是一个傻逼。
　　秦浩轩和刑争论间，徐羽对蓝烟说道：“蓝烟妹妹，这里环境很一般，条件不怎么样，不如你们和我一起回皇宫住，我一个人住那么大的清华殿也觉得冷冷清清的，你们去的话，你我今晚正好多聊聊天，而且明天早上我们能一起去朝霞山看日出，你觉得怎么样？”


第0312章 心狠计毒迈过线
　　蓝烟看了看远处的秦浩轩，见秦浩轩面无表情，她自己今天在外面逛街时，也听到那些平民百姓说什么如果能去紫霄皇城睡一晚上，就算死也值得的话，所以蓝烟对皇宫倒是挺有兴趣的，于是点头应道：“那就麻烦徐羽姐姐了，我正好也想看看皇宫是社么样子！”
　　徐羽拉着蓝烟，高兴的目光却落在秦浩轩身上，道：“我们走。”
　　他们一行人到了皇宫，安顿下来后，白展跃也找了个借口离开。
　　自从听到秦浩轩和徐羽约定未来结为双修道侣，而且得知蓝烟是异种，又得知秦浩轩身上竟然有一百万颗下三品灵石的种种震撼消息，他再也坐不住了，生怕晚一点点异种和一百万颗下三品灵石会飞走。
　　白展跃修仙了二十年，总共赚的灵石都不如秦浩轩现在拥有的多，得知现在这么一大笔财富在秦浩轩身上，只要将他杀了就能得到徐羽、异种蓝烟和一百万颗下三品灵石，在这种巨大的诱惑下，白展跃没有当场翻脸动手杀人，还能定好详细的对付秦浩轩的计划，然后又忍到将徐羽送回皇宫，已经是算道心很坚固了。
　　他回到自己的住所，皇宫中一个不起眼的小院子，若是不注意的话，光看这陈旧的小院子，还会以为这是地位低微的太监宫女们住的呢。
　　院子中，有白展跃布置的一些灵阵，若有外人闯入，布阵者白展跃会第一时间知道。
　　他走进自己的房间，从床下搬出一个不起眼的暗黄色箱子。
　　用特殊的禁制手法打开箱子，里面是许多仅有半根大拇指大小，头上生着四个嘴，不时张开流出黑色剧毒浓汁，一对触须一长一短，背上凹凸不平，浑身是令人恶心的黑色，八条细腿上更是生满了绿色的毛毛刺，模样令人极其恶心作呕的甲虫符兽。
　　尤其是这六千只黑得令人恶心的甲虫符兽凑在一起时，就连它们的主人白展跃，自己也觉得不寒而栗。
　　这些甲虫名为【天食甲虫】，顾名思义它们是连天都敢吃的，不过这些只是符兽罢了，据说真正的天食甲虫什么都能吃进肚子里，而且小小的虫身看似不大，但肚子里却能容纳一座小山。
　　一群真正的【天食甲虫】出动，像大屿山那种山脉，轻而易举就给吞了。
　　不过真正的【天食甲虫】，也不是白展跃这种级别的修仙者能拥有驯服的。
　　饶是如此，他拥有的这六千个天食甲虫的符兽也很强了，寻常仙苗境修仙者，放出天食甲虫符兽后，只是片刻便能将对方啃得寸缕不剩。
　　天食甲虫符兽也有一定的探测功能，如果将它们放出去，找到散修还是轻而易举的，不过以白展跃的实力，在战斗时最多一千只天食甲虫攻击敌人，而用它们探测时，最多也只能操控两千只，若想将他的六千只天食甲虫符兽全部放出去，就必须摆一个符阵，借助灵石的灵力才能操控得来了。
　　白展跃咬了咬牙，掏出二十块下二品灵石来，嘴里轻声嘀咕：“两千颗下三品灵石的代价，就是为了找散修杀你，秦浩轩，你值得自豪了！”
　　说完，白展跃又轻声笑道：“不过你没让我失望，竟然有一百万颗下三品灵石，还随身带了一个异种，真让我开心啊！”
　　平日里白展跃装得十分正面，说话时都会仔细斟酌这句话能不能说，修仙二十多年哪怕一句过激的话都没在人前说过，只好在背后夜深人静，一个独处，又有灵阵保护不会有人闯进来的情况下，自己一个人说说了。
　　他摆好灵阵，又拿出一把血红色符旗，随手一甩，二十只符旗准确的插在二十颗摆好的下二品灵石上。
　　符旗插入灵石中，开始抽调灵石内蕴含的灵力，一道道淡淡光晕浮现，很快彼此串联，形成一个大的光晕圈。
　　这时，白展跃才拿起黄色箱子，将里面黑乎乎，模样令人恶心作呕的六千只天食甲虫符兽倒进符旗阵中，黑乎乎的堆在符阵中犹如一个黑色小山。
　　天食甲虫符兽进入符阵之后，白展跃捏出一个法诀手势，二十面符旗开始散发出淡淡华光，抽调灵石灵力的速度也变得极快，只是片刻便灵力浓郁。
　　白展跃手势变动，十指翻飞，道道灵力随着他手势变动而变化轨迹。
　　六千只天食甲虫符兽哗啦一声散开，速度极快的爬出符阵，然后离开白展跃的小院。
　　白展跃借助符阵，可以命令天食甲虫符兽探测以他为圆心的方圆一百五十里范围，不但笼罩了整个王都，还将附近区域也覆盖其中。
　　以天食甲虫符兽的速度，要想分散探测完这么一个宽阔的地域，至少需要半个时辰，二十颗下二品灵石的灵力是肯定不够的，中途白展跃又补充了二十颗下二品灵石，肉疼得他眼皮都在跳，却安慰自己说：“没关系，等我将散修找到，引导散修杀死秦浩轩，然后将他身上的一百万颗下三品灵石都拿过来，不但没亏还赚大了……现在只是一点小小的前期投入。”
　　半个时辰过去了，天食甲虫符兽还在探测。
　　忽然，白展跃眉头一跳，和每一只天食甲虫符兽有心灵感应的他，能清晰感觉到在城东一个破落的院子里，里面有几道明显不是凡人，而是修仙者才有的气息。
　　散修，绝对是散修，而且最强的一道气息竟然是约摸仙苗境三十叶，原本白展跃还担心散修的实力够不够，不过现在他不担心了，看来这一伙散修的实力都很不错，杀死秦浩轩完全没问题。
　　太初教弟子都在皇城里完成红尘历练，没有一个混迹到那种破落地方去，那么除了是散修外就不可能是别的人了。
　　找到散修的踪迹，白展跃忙肉疼的将六千颗天食甲虫符兽召回，然后开始思考：“该怎么告诉他们，让他们去杀秦浩轩呢？”
　　他想起秦浩轩是从散修战场过来的，而且据蓝烟所说，秦浩轩在七丈渊战场上是很有名气的，当即一拍大腿，然后拿起一张特殊的纸张，模仿太初教长辈的语气写了一封信。
　　“凌万星副堂主亲启：在七丈渊战场表现极其出色，斩杀散修数量极多的秦浩轩，已经来到京城体悟世俗红尘，与徐羽汇合，请你对此消息严格保密，秦浩轩和徐羽乃是极为重要的弟子，不能有半点闪失……”
　　白展跃又将秦浩轩和徐羽炼制的行气丹药效吹嘘一通，想了想后，为了方便散修行刺，又故意说了秦浩轩的长相，然后又附了一份秦浩轩在王都体悟世俗红尘前两天的行程单：“第一天，皇宫历练，感悟皇权，撤换大内总管；第二天，与徐羽一同去朝霞山赏日出，这两项感悟极其重要，至于后续之红尘历练，你可自行拟定。”
　　写好之后，白展跃自己看了一次，连他自己都觉得这真的是一封介绍嘱托的信，而不是圈套。
　　白展跃将这张特殊纸张的纸折成一个小仙鹤模样，然后施了一个灵法，又吹了一口仙灵之气，故意让小仙鹤飞过那个破旧的小院子。
　　纸鹤飞的速度比快马要快一些，却算不上太快，飞的同时还有淡淡的仙灵之气传出。
　　院子里几名散修都感觉到有传信纸鹤飞过，其中一个直接探手，他的手顿时变长，一把抓住空中飞过的纸鹤。
　　抓回纸鹤后，他拆开一看，顿时大喜，将信给其他几名散修传阅。
　　凡是看过这封信的散修无不大喜，纷纷赞叹：“这是好机会，一定要把握，他们竟然会炼制比普通行气丹效果好那么多的行气丹，简直是活宝贝！”
　　对其他几名散修道：“秦浩轩？我听过这个名字，我师兄从七丈渊带来消息，这个叫秦浩轩的家伙杀了咱们不少人，虽然实力境界不高，但战斗力出奇的可怕！”
　　另一名满脸络腮胡子的散修，抖了抖脸上的横肉，笑道：“哈哈，那咱们抓住他，除了让他给我们炼制行气丹外，岂不是还能得到大笔好处？他杀了咱们很多人，获得的好处以及太初教的奖励肯定不少吧？”
　　“那是自然！不过这信是真的？而不是一个圈套？”一名散修提出质疑。
　　最先截住纸鹤的散修道：“看信上的日期，这个秦浩轩是今天来皇城的，而且我也得到皇城内线的消息，据说今天大内总管换人了，正和这信上写得一模一样，看来他们明天去朝霞山看日出的行程也不会有错，而且我也得知，带领太初教这一批新弟子入红尘的长老正是姓凌，这样看来，这封信就错不了。”
　　散修们顿时高兴起来，连连搓手，大喜道：“真的就好，看来我们哥几个要发财了！”
　　“秦浩轩明天不是和那帝师徐羽去朝霞山看日出么？咱们就半路截杀他们，抓住秦浩轩和他们一个帝师，肯定是大功！”
　　“对，错过这村就没这店了，事不宜迟，马上行动！”
　　“嗯，就算抓不住秦浩轩为我们炼丹，杀了他肯定也能得到不少灵石宝贝！”截获纸鹤的散修露出贪婪却不失理智的神情，正色告诫其他几名散修：“他虽然会炼制强效行气丹，但毕竟是太初教看重的弟子，身上肯定有不少护身宝贝，既然他能在七丈渊杀我们不少人，肯定有独到的手段，所以我们这次行动不该以生擒为目的，为了减少伤亡，对秦浩轩务必一击必杀！”
　　“秦道兄，你放心，我们会小心的！”
　　其他几名散修觉得有道理，若是生擒秦浩轩，投鼠忌器的话，肯定会出现意外的伤亡，还是直接杀了秦浩轩干净。
　　至于能不能杀死秦浩轩的问题，他们压根就没想过。
　　笑话，以他们中最强仙苗境三十叶的实力，连一个刚入门两年的雏儿都搞不定？
　　这几名散修想起秦浩轩在战场的收获，以及他身上可能有那种强效行气丹，心头就忍不住激动，一刻都呆不下去，立刻去寻找合适的埋伏袭击地点。
　　朝霞山并不大，他们很快便赶到了。


第0313章 凶险在前却未知
　　上朝霞山有两条路，一条路是人工开凿的，地势较为平坦，但游人较多，而另外一条路则是小路，和人工开凿的登山大道比起来要狭窄险峻多了，普通凡人想通过这条路上山，那可得费些力气。
　　最先截获纸鹤，被人称为秦道兄的散修名叫秦宇，他是仙苗境三十叶的实力，他不但是这四名散修中最强者，也是四人中的决策者。
　　秦宇指着这条狭窄的山路，道：“我们在小路上设伏，他们肯定会走小路。”
　　其他三名散修倒没有异议，他们也认为秦浩轩等人肯定会选择小路上山，毕竟他们几个也是修仙者，修仙者可不畏小路崎岖难行。
　　而且这个时候登山看日出的凡人很多，通往山顶的大道上人多烦杂，不少富家子弟甚至直接骑马上山，一路上有不少马粪，又腥又臭。
　　他们四人矫捷的跃上小路，一路走上去，一边走一边仔细琢磨哪里才是最佳伏击地点。
　　他们走到接近半山腰时，原本崎岖难行的小路豁然开朗，一个生长着青青绿草的草坪出现在他们眼帘，秦宇举目四望后，眼睛一亮，道：“我们就在这里设伏！”
　　四名散修中实力仅次于秦宇的那个络腮胡子散修愕然反驳：“秦老大，为什么那么多狭窄的山路不设伏，却在这里设伏呢？”
　　秦宇笑着解释道：“他们走上朝霞山，肯定会有一些警惕的，虽然那些狭窄山路上容易设伏，但同时也是他们警惕心最高的时候，这里地势平坦，还有一个供人休息的草坪，一到这里他们的警惕心肯定下降到最低点，而且我们还能在这里布置阵法，只要他们一走进这个草坪，我们发动阵法的同时再偷袭，必定得手！”
　　络腮胡子有些不屑：“不过就是一个仙苗境十叶的修仙者么，就算会炼制强效行气丹，就算得太初教看重又如何？用得着又布阵又偷袭么？”
　　秦宇大眼一瞪，威严喝道：“按照我说的办！”
　　被秦宇瞪了一眼，其他三名散修都乖乖闭上嘴巴，尽管他们心里还是不以为然，对付几个修炼才几年的雏儿，用得着这么大阵仗么？
　　不过想想秦宇仙苗境三十叶的实力，其他三名散修心里虽然不以为然，但还是乖乖照办了。
　　仙苗境三十叶散修的战斗力也是有差距的，秦宇就是仙苗境三十叶散修中战斗力极强的那种，就算他们三人一哄而上，法宝全出手段用尽，都未必能破得了秦宇的护体灵力。
　　而且秦宇脖子上还挂着一道护身符箓，在危急时刻它会自动碎裂护住，据说这道护身符箓的防御力十分恐怖。
　　四名散修联手很快布好“都天血灵阵”，这道都天血灵阵只是一个威力缩小许多倍的简化版，但饶是如此，就算仙苗境四十叶的修仙者陷入阵中，一时半会也休想出来，至于仙苗境三十叶以下的修仙者陷入阵中，那是必死无疑的。
　　他们布好阵之后，又要秦宇的命令下，仔细清理了痕迹。
　　做好这些后，秦宇又选了一个最佳藏身地点，他还谨慎的在藏身地布置了一个小小的幻象阵，隐匿己方气息，除非仙树境强者亲临，否则就算仙树境四十九叶的修仙者，也休想发现他们。
　　一切都布置得天衣无缝，只等猎物上门。
　　……
　　当晚，秦浩轩等人随徐羽来到清华殿，除了白展跃离开外，其他人都聚集在清华殿秉烛夜谈。
　　两个时辰后，已经半夜三更。
　　秦浩轩、徐羽、蓝烟和刑都做好了出发看日出的准备，白展跃也来到清华殿汇合。
　　徐羽开心的挽着秦浩轩的手，对他和蓝烟说道：“浩轩哥哥，蓝烟妹妹，朝霞山的日出可是很漂亮的哦，我们走吧！”
　　“走！”被徐羽挽着手的秦浩轩就像吃了蜂蜜一样甜。
　　在夜色中蓝烟眼眸微微黯淡，不过现在本来就一片漆黑，昏黄的宫灯也照不出蓝烟眼眸里的那抹黯淡。
　　他们这一行五人，除了秦浩轩和蓝烟是被徐羽邀请上山的外，刑则是死皮赖脸跟着的，至于白展跃则号称保护徐羽师妹，也远远的跟在后面。
　　出发时，徐羽虽然没有再挽着秦浩轩的手，不过却时不时亲密的走在一起，两个人时而窃窃私语，时不时和蓝烟及刑说几句笑话，一群人其乐融融，似乎忘记白展跃的存在了。
　　尽管被人忽略，但白展跃脸上还是那一抹温和儒雅的笑容，只是默默的安慰自己：“没关系，没关系，秦浩轩马上就是一个死人了，我跟死人较什么劲？”
　　想着，他又在心里重温一遍计划：“等会儿散修刺杀秦浩轩，我只要保护徐羽师妹，装作措手不及，让秦浩轩他们几个被散修杀死，然后只要保护好徐羽师妹，暗中将秦浩轩的财物拿走就好！至于那个异种，她和徐羽师妹分开后，我随时可以绑走她！那女人说来真的是诱人啊，得手之后说不定还能狠狠享受一番呢！”
　　朝霞山距离王都五十里，从王都东门出发，一条康庄大道直达朝霞山脚下。
　　五十里距离对普通人来说比较漫长，但对秦浩轩这等修仙者来说，不过是半个时辰的脚程。
　　朝霞山脚下，秦浩轩抬头看了一眼此行目的地，此时夜色正浓，山雾弥漫，但仍旧可以看出朝霞山秀丽的轮廓。
　　虽然朝霞山最高的日出峰只有七八百丈高，对凡人来说已经算是比较高的高山，但和太初教的大屿山黄帝峰比起来，渺小如土丘，但不得不承认它是一个漂亮的土丘。
　　站在山脚下，看着漂亮的山体轮廓，在朦胧的月色笼罩下，别有一番风味。
　　徐羽看秦浩轩正在打量朝霞山，于是说道：“朝霞山不同于黄帝峰，黄帝峰巍峨雄伟，高耸入云，令人敬畏，可朝霞山秀丽亲近，赏心悦目，适合散心。”
　　登山大道上，不时有富家公子、儒雅文人驱马上山，一股马粪的腥臭味弥散开来，虽然他们几个都是修仙者，但还没到辟易五谷色即是空的境界，这股马粪臭味顿时让秦浩轩等人的好心情烟消云散。
　　蓝烟皱着眉头，借着昏暗的月光看向路上的马粪，不悦地说道：“等爬到山上，臭都臭死人了，哪还有心情看日出。”
　　徐羽虽然没有说话，但从她微微皱起的眉头看，她也深有同感。
　　看着两个女孩嫌恶的神情，白展跃在心中想道：“登山大道上人多马杂，那几个散修肯定认为我们会走小路上山，必然在小路埋伏，所以得带他们走小路。”
　　想到这里，白展跃微微笑道：“蓝烟姑娘，上山还有一条小路，不过崎岖难行，没有大路这么宽敞。”
　　蓝烟罢罢手，连连说道：“走，走小路，走大路臭都臭死了，还看什么日出呀！”
　　既然蓝烟要求走小路，徐羽自然也没意见，她对这条马粪遍地的登山大道也十分恶心。
　　两个女孩不乐意，秦浩轩和刑也乐得不走这条马粪遍地的大道，在白展跃的带领下他们来到小路口。
　　和登山大道的人流拥挤相比，这条崎岖小道一个人都没有，大概都知道这条小路不好走，宁可忍受马粪的腥臭。
　　这种崎岖小路对修仙者自然不算什么，徐羽率先走上登山石梯，白展跃忙跟上，既然接近朝霞山了，他可要防备散修的突然袭击，保护好徐羽是他第一要务，徐羽若是有闪失，很可能会惹来门派震怒，到时候派出长老彻查这件事，万一被查出什么，不但自己的双修道侣梦要破碎了，而且还会被门派惩处，一辈子没出头机会。
　　至于秦浩轩和花劳这种弱种弟子，再多死几个门派高层也不会在乎。
　　徐羽走在最前面带路，不时和蓝烟、秦浩轩闲聊几句，这一行人兴致勃勃走在并不算宽敞的山路上，白展跃表面神情虽然轻松无比，但实际上随时都准备保护徐羽，应付突然袭击，所以他一直紧跟在徐羽的身后。
　　上山的路并不太好走，加上徐羽和蓝烟聊得开心，所以秦浩轩渐渐落到后面，和刑走在一起。
　　他并不像徐羽以及蓝烟那样轻松，自从走上这条崎岖小道后，他眉头紧锁，神色凝重，小心注意着四周。
　　看着秦浩轩这幅模样，刑不禁奇怪地问道：“你神经兮兮的干嘛呢？”
　　秦浩轩一边扫视四周，一边认真地说道：“这条小路荆棘丛生，崎岖难行，两旁不是荆棘丛就是灌木堆，或者还有很多密密麻麻低矮的小树，这些地方极易藏人，若是有散修藏身此处偷袭我们，我们恐怕会措手不及。”
　　刑听完秦浩轩的论调，不禁哑然失笑：“太初教和散修的战场在七丈渊，距离这里上千里地，那些散修又不是多得足够满天飞的，谁知道咱们今晚要上朝霞山看日出，闲得没事来这里埋伏偷袭你？”
　　前头的蓝烟听到秦浩轩和刑的对话，绝不放过任何一个揶揄秦浩轩机会的她插嘴道：“徐羽姐姐，你家浩轩哥哥还当自己是香饽饽呢，他肯定认为全天下的散修都没事做，要躲在这里伏击他呢。”
　　徐羽虽然觉得秦浩轩也有些谨慎过头了，不过看到秦浩轩被蓝烟和刑两个人揶揄，她还是为秦浩轩辩解道：“小心谨慎点总没错，万一有散修埋伏呢？”
　　徐羽嘴上这么说，不过她一点小心谨慎的神色都没有。
　　他们来爬朝霞山看日出是临时决定的，前后不过几个时辰，就算散修的情报网再厉害，除非在他们这五个人里安插内奸，否则绝对不可能得知消息。
　　白展跃诧异的回头看了秦浩轩一眼，笑道：“秦师弟，小心谨慎没错，不过朝霞山比较安全，大可不必如此，我们还是快点走吧，不然看日出的好位置都被别人占了。”
　　蓝烟也附和：“就是，走快点，很快就要日出了。”
　　在看到秦浩轩如此小心谨慎后，白展跃心头不禁一寒，只希望那些散修藏得好点，别被秦浩轩给发现了，他千算万算，也算不到秦浩轩竟然这么小心谨慎。
　　不过白展跃也不担心，因为就算秦浩轩再小心谨慎，也改变不了他实力低微的事实，散修中最强的可能有仙苗境三十叶，就算正面对敌秦浩轩，秦浩轩也死定了，更何况这还是偷袭！
　　他在心里轻轻叹息：“只可惜秦浩轩不能为我所用，否则这样一个人，虽然是弱种，还是有当我仙奴的资格了。”
　　秦浩轩点点头，歉意一笑，道：“走吧。”
　　虽然被众人嘲笑了一通，但秦浩轩仍旧我行我素，行走时小心谨慎的观察四方，不过正如白展跃所说，朝霞山爬了一半，适合埋伏偷袭的地点有许多，不过什么事都没有。
　　秦浩轩也觉得自己小心过头了，毕竟这里是王都附近，距离七丈渊战场有上千里的距离，而且王都也有太初教俗事堂派下来的修仙者驻守，保卫王都和皇宫，更何况他们这次来看日出完全是随性而至，怎么可能有人提前知道他们的行踪，而设套埋伏呢？
　　走到半山腰处，崎岖难行的小路豁然开朗，走在最前面的徐羽眼睛一亮，道：“这里有一个草坪，应该就是半山腰了，据说半山腰之上就没这么难走了。”
　　这一路山路，荆棘丛生，泥泞难行，很多地方完全被荆棘刺丛给堵塞了，不得不用灵力汇聚【开天斩】，一路开辟而上。
　　秦宇等散修为了不打草惊蛇，上山时都很小心，没有破坏荆棘之类的拦路障碍，所以这条小路仿佛很久没人走过似的。
　　一路上来，白展跃小心谨慎的跟在徐羽身后，谨防散修忽然袭击伤到徐羽，可走过许多个可以设伏的险地，却还是没有散修出来。


第0314章 生死瞬间七星力
　　秦浩轩听到前方徐羽说有一个草坪，再朝上攀登山路会好走很多，他也微微松了口气，虽然攀登这种山路对他们来说不算什么，但毕竟是来爬山散心看日出，可不是来体会朝霞山的山路有多崎岖的。
　　如果让秦浩轩来选，他肯定会选择登山大道上山，至于登山大道上凡人多，那也不算什么，他们本来就是要融入凡人中，体验红尘嘛。
　　只是队伍里有两个女孩，女孩对满地马粪这种肮脏东西不可容忍，不然他们也肯定选择相对平缓，还能骑马上山的登山大道了。
　　秦浩轩心神松懈时，忽然脑海中灵光一闪，想到【识海幻境】中的伏击战。
　　那几个月秦浩轩疯狂的沉浸在【识海幻境】中练习战斗，起初还是很正常的正面对敌，然后打遍仙苗境三十叶以下无敌手后，蓝烟又为他布置二对一，三对一，四对一……
　　等群殴对秦浩轩不起作用了，蓝烟又想出新的法子，用伏击战来磨砺秦浩轩。
　　可以说，秦浩轩现在的疑神疑鬼，随时小心谨慎的性子，就是蓝烟用【识海幻境】里的伏击战磨砺出来的，在【识海幻境】中，哪怕一块石头都可以变成敌人袭击秦浩轩。
　　被这样高强度的磨砺了足足一个月，也难怪秦浩轩刚走到山路上，便觉得四处可疑，到处都能藏人袭击，这一个月的伏击训练若还没帮他养成小心谨慎的习惯，那他也就不用修炼了。
　　当走在最后的秦浩轩和刑也走到这块草坪时，秦浩轩打量一下后，忽然心一紧，猛然想起：“这地方其实是最适合埋伏的，因为一路走上来，警惕心早被消磨光了，如果在这里埋伏肯定能获得出其不意的效果！”
　　秦浩轩愈发觉得不对劲，而且心中升腾起一股危险的直觉。
　　“小心！”尽管现在还没任何危险，但秦浩轩本能的喊出这一句话。
　　秦浩轩的话音刚刚落地，其他几人朝他投来不解的目光，蓝烟刚刚张开嘴，想揶揄打击秦浩轩几句，可还没来得及说话时，忽然地上亮起一道红芒。
　　原本漆黑寂静，只能借着月光隐约看清地上青草，以及四周影影绰绰的树林时，“都天血灵阵”血光大盛，将他们五人笼罩其中。
　　血红色光芒亮起后，血腥气猛然冲起，浓郁得刺鼻，道心差一点的光被这血腥味就能给冲得作呕了。
　　躲在一旁用小幻象阵隐匿身形气息的秦宇猛然跳出来，早已蓄势待发的灵力喷薄而出，凌空化作一只长达百丈的血红色大手，这只血红色大手朝秦浩轩五人抓来。
　　其他三名散修也没闲着，他们同时祭起自己的最强符兽！
　　秦浩轩的名声太大了！便是偷袭，这三人也不敢有任何轻视！那可是一天在战场上砍死了三十名散修的怪物！
　　他们三条符兽，一只是灰色的褐豹，身长三丈，通体褐色皮毛，矫健的四肢，浑身流水般线条，在它褐色的皮毛下，隐藏着可以瞬间爆发出平常战力三倍的肌肉，虽然只是一头符兽，但因为制作水准很高，仿佛活过来一般，在黑夜中犹如一道闪着黑光的艺术品。
　　另外两头符兽也不逊色，其中一头是散发出滔滔凶威，浑身凝聚着淡灰色毒雾的巨大蛇蝎，蛇头蝎身，两个钳子闪着乌光，显然又毒又锋锐。
　　还有一头符兽则是一头小巧的牛首兽，这种牛首兽身长不足五尺，浑身爆发性的肌肉肉眼可见，一身浅黄色，头上两只无坚不摧的利角，眼中冒出凶光，杀气腾腾。
　　这三头符兽一头扑向和秦浩轩站在一起的刑，另外两头则直接找准本次袭击的最终目标秦浩轩扑过去。
　　站在五人最前方的正是徐羽，徐羽大惊之下急忙凝聚护体灵力，可面对这只血红色大手，她心里也升腾出无力的感觉，毕竟是仙苗境三十叶散修的手段，徐羽虽然是无上紫种，但经历的战斗很少，而且也只有仙苗境十五叶的实力，面对这只大手时感觉它铺天盖地，无处可躲。
　　当这只血红色大手扑到徐羽面前时，大手的纹路一凝，又化作十多只一人多高的小一号手掌，抓向徐羽。
　　若不挡住这十只大手，徐羽就会被抓走。
　　“【千手罗天】！”一直站在徐羽身后的白展跃一惊，神情前所未有的凝重。
　　【千手罗天】是一门十分邪门的灵法，据说练到最高境界，可以化出一个覆盖千里的手掌，在这只巨大手掌笼罩之下，就像一方小天地般，而巨大手掌又可以幻化出最多一千只手攻击敌人。
　　这等厉害灵法，虽然是一个仙苗境三十叶的散修施展，但即便仙苗境四十叶的白展跃，也不得不暂避其锋。
　　好在白展跃刚走到这个草坪时便开始琢磨，不管从心理角度分析，还是再往上就没有更好的伏击地点的原因，他隐约感觉到这里会是最佳埋伏地点，那几个散修可能会在这里动手，所以也做足了准备。
　　白展跃有备而来，一直蓄势待发的灵力护体绽放，护住周身要害，他左手一直捏着的一枚符箓，也同时捏碎。
　　符箓捏碎，以自身灵力为引，勾出符箓中原本藏着的一道灵法，这道灵法不算太强，却能解燃眉之急。
　　只见一座小山直接出现在徐羽身前，将那十多只巨手尽皆挡住，挡住那十多只巨手后，急速缩小成为一面岩墙，将徐羽护在其中。
　　十余只巨手发动一轮攻击，连岩壁表层都没撼动，【千手罗天】虽然厉害，但秦宇的实力境界比起白展跃要差多了。
　　秦宇也知道自己攻不破那岩墙，好在他们这一行的主要目的是秦浩轩，所以他也干脆放弃徐羽，转攻秦浩轩。
　　一只蛇蝎符兽，一头褐豹符兽，以闪电般的速度攻向秦浩轩。
　　“浩轩哥哥，小心！”躲在岩墙里的徐羽焦急得大声呼喊，她从蓝烟和刑的嘴里得知秦浩轩很厉害，但不知道他到底厉害到什么程度，只知道这两头符兽若扑向自己，自己绝对挡不住，而且以它们的速度，自己连躲闪都很吃力。
　　听到徐羽的惊呼，秦浩轩竟然还不慌不忙的扯开一个笑脸，秦浩轩一分神，那两头符兽已经攻到他眼前了。
　　看到这一幕，岩墙里的徐羽更焦急了，只是这岩墙不管在外面还是里面都极为坚固，连仙苗境三十叶的秦宇施展【千手罗天】都打不开，徐羽在里面自然也打不开，只能暗暗责怪自己：“都是我不好，刚才喊了一声让浩轩哥哥分神了，苍天在上，浩轩哥哥千万别有事……”
　　白展跃看到秦浩轩竟然在符兽扑到眼前还分神，不禁暗笑：“秦浩轩，去死吧！”
　　就在褐豹的利爪，蛇蝎的毒牙只差不到一寸就要碰到秦浩轩时，秦浩轩终于动了！传承自刑的灵法【七星柳步】骤然发力，连续七条灵气旋转如龙卷风灌注左腿之中，最后在左腿之上化为七个灵力点，对应着星空北斗！
　　北斗七星第六星之力！开阳！
　　开天之力！至刚至阳！
　　秦浩轩脚下大地如埋雷炸裂，土石飞溅出个一米深坑，强大的反推之力令他在原地瞬间消失，只留下一道肉眼可见的残影！
　　白展跃看到秦浩轩竟然躲过这一击，心中大惊，这是什么灵法？太初之中有这门灵法？还是这厮有什么奇遇？难道这便是他在战场上大杀四方的底牌？
　　秦浩轩虽然年轻，但幻境之战的训练，战斗经验之丰富便是白展越都无法比肩。
　　仅仅只是一个瞬间，秦浩轩便看穿了对方符兽是否还有后招，不论是识海幻境还是七渊战场，他都遇到过比眼前这更加凶暴强悍的符兽，而且眼前这符兽的操纵水准也远不如识海幻境的对手！
　　秦浩轩躲过这一击，即便那两个操控符兽的散修也愣了，他们刚还准备击伤抓走秦浩轩，然后快速逃跑呢！毕竟这里还有一个实力比秦宇还强的白展跃在。
　　“唰！”
　　刚刚躲过两头符兽的秦浩轩头顶上空，巨手纹路再度波荡，又有十多只巨手蓦然出现，从四面八方攻向秦浩轩。
　　千手罗天！这一场偷袭战中，最强杀招！
　　秦宇的实力比其他三名散修要强悍太多，他施展【千手罗天】化出的血红色巨手速度极快，仿若十多道闪电攻向秦浩轩，即便是仙苗境四十叶的白展跃，在面对这么快速的攻击，也只有将速度提到极限才能与之周旋。
　　若是不能找出秦宇本尊所在的方向，即便是白展跃拼尽全力，也没有把握在短时间内破掉秦宇的【千手罗天】。
　　秦宇十分聪明，他故意布了一个小幻象阵，施展灵法时也只有微弱的灵力波动传出去，除非五感敏锐到令人发指的地步，否则休想在短时间内找到他。
　　秦浩轩感觉到四面八方传来的十多道呼呼破空声，心中升腾起强烈的危机感，他知道若是被这些巨手抓住，自己休想在短时间内挣脱。
　　他在电光火石间判断出：“只有杀死施术者，否则我必死！”
　　在岩壁保护下的徐羽声音急促地喊道：“白师兄，救浩轩哥哥。”
　　白展跃回答得倒是很快，语气也很焦急：“我找不到施术者，根本没法救他！”
　　他说的倒是真话，从被袭击到现在仅仅是一个呼吸的时间，可以他的实力也只能被动防御，根本感觉不到偷袭他们的散修躲在哪里。
　　听到白展跃的话，施术者秦宇躲在小幻象阵里沾沾自喜，的确！若让白展跃来找他，没有十个呼吸的时间是根本找不到的，十个呼吸已经很做很多事了，包括抓走秦浩轩，或者杀死再以【千手罗天】的巨手夺走秦浩轩尸首逃跑。
　　秦宇轻笑：“这里有一个仙苗境四十叶强者又怎么样？连他们在哪都找不到，等他反应过来时，老子已经得手，逃之夭夭了。”
　　千算万算，算无遗策的秦宇没算到他遇到的秦浩轩是一个多变态的变态。
　　秦浩轩在【识海幻境】中摸爬打滚厮杀无数次，培养出来的战斗直觉已经强到令人发指，同时还是修魔者，五感敏锐度也远超一般的修仙者，他凭着模糊的灵力波动方向，以及在生死之间磨砺无数次锤炼出来的直觉判断出，施术者就在他左下首三丈三尺处，位处【都天血灵阵】的边缘。
　　找出施术者藏身地，那只有一个问题了——如何以比巨手更快的速度，躲过巨手攻击，冲到秦宇身边。
　　这巨手速度实在太快了，以秦浩轩本身速度根本逃不脱，而万里符又没拿在手里，来不及取出万里符再逃跑，为今之计只有赌一把了！
　　秦浩轩一咬牙，身子猛然朝地面倒去，同时解开左右双臂封印的厉鬼！两只大鬼出现的刹那化为了两条粗壮的手臂模样，它们猛力的推动着秦浩轩！
　　下一刻！秦浩轩在这两条大鬼的强力推动下，消失在了原地！
　　消失……并非是真的消失！而是秦浩轩的速度太快了！两大鬼神降临推动，秦浩轩的速度快的就是如同消失一般！
　　在冲击的所过之处天空中，留下了一道肉眼可见的空气真空通道，随后涌入这通道的气流，引发出隆隆的声响，宛如一道道滚雷推着他前行。


第0315章 千罗定天越境战
　　原本以为擒拿住秦浩轩，便可以借【都天血灵阵】拖住仙苗境四十叶的白展跃，然后他们四个逃之夭夭。
　　可变故骤生，本该是瓮中之鳖的秦浩轩身下一闪，他的身子以迅雷不及掩耳之势朝自己藏身处冲来了……
　　秦宇还没来得及做出应对，接近他的秦浩轩已经凝聚神识，化作一柄金光大剑，狠狠砍向秦宇并不算太弱，但也绝对不强的神识。
　　“嗡……”
　　秦宇脑海一片空白，短暂失神了。
　　秦宇一失神，原本是四人联手催动的【都天血灵阵】也消散了，他的【千手罗天】也消失了，同时他布置藏身的幻象阵也被冲过去的秦浩轩破了。
　　可谓一步输，步步输。
　　转眼间秦浩轩已经冲到他面前，手诀一捏，施展灵法【定天棍】，顿时一根金光闪闪，浑身有金箍闪烁的长棒出现在秦浩轩手中，金光长棍携力破万钧之势，狠狠砸向秦宇。
　　秦宇虽然失神呆滞了，不过他脖子上挂着的那道厉害护体符箓自动护体，在他身前出现一道水波型光幕。
　　柔可克刚，世间至柔为水，而秦浩轩这道【定天棍】却是至刚的灵法。
　　虽然没有秦宇主动控制，这道主动护身的符箓灵法最多发挥仙苗境二十五叶的实力，可秦浩轩只是一个仙苗境十叶的修仙者，就算他有再强悍的战斗力，按常理短时间内休想破掉秦宇的护身灵法。
　　秦浩轩手中的金光长棒砸在秦宇护体灵力上，至柔如水波的护体灵力一阵波荡，然后在众人目瞪口呆中出现许多清晰可见的裂纹。
　　“秦浩轩这一击，竟然相当于仙苗境二十三四叶修仙者的全力一击？若非如此，秦宇的护体灵力怎么会龟裂！”白展跃震惊了，秦浩轩只是一个仙苗境十叶的新人弟子，怎么可能爆发出如此恐怖战斗力？
　　虽然秦浩轩凝聚全力，可以在瞬间爆发出一道堪比仙苗二十五叶强者的攻击，但那是需要蓄势的，仓促之间无法做到，刚才他能在仓促间施展【定天棍】，还爆发出如此强横恐怖的一击，还是因为沾了那两头仙苗境二十五叶厉鬼的光，借的它们的力。
　　恐怖的速度加上秦浩轩本身爆发出的仙苗境二十叶的攻击，达到仙苗境二十三四叶修仙者的破坏力，让秦宇的护体灵力龟裂，接近破碎边缘。
　　秦宇护体灵力龟裂，秦浩轩手中的金光长棒也同时碎裂，与此同时他右臂衣袖，齐肩而下尽皆破碎，露出精壮的手臂。
　　岩壁中徐羽看到，秦浩轩这条右臂血红血红，青筋暴起，无数个毛孔中都渗出鲜血来，仿佛只要再受一点外力就会炸开一般。
　　然而秦浩轩没有停，他冷哼一声，眼中杀机迸发，继续扬起那条青筋暴起的血红手臂，狠狠再砸向秦宇，因为他知道若再慢点，等秦宇从短暂呆滞中回过神来，想再制不他就难了，以他远超一般仙苗三十叶境散修的战斗力，若是拼死一搏，说不定还能给自己这方造成伤亡。
　　不管是徐羽还是蓝烟，甚至是油嘴滑舌的刑，秦浩轩都不希望他们出事。
　　因为他们是自己身边最亲近的人，连最亲近的人都保护不了……
　　那还是什么男人？
　　还修什么仙？
　　还证什么道？
　　还求什么长生？
　　就算长生也不过一个孤寡的可怜人罢了！
　　秦浩轩是男人，要修仙，要证道，要长生，但不要做一个孤寡可怜人！
　　秦浩轩这一拳，带着浓浓杀气，直接击碎秦宇残破的护体灵法，然后又击碎他的护体灵力，拳劲用尽，重重打在秦宇脸上，却没伤到他。
　　此时，秦浩轩手臂毛孔已经渗出细细血珠，青筋暴突犹如一条小蛇盘缠其上，更加狰狞可怖，看得白展跃一阵心惊肉跳。
　　被攻击的秦宇从呆滞中清醒过来，只觉得头疼欲裂，受了秦浩轩那一拳后本能的想躲避。
　　虽然不知道秦宇为什么莫名其妙呆滞，但看到秦宇动了，就连白展跃也认为他会躲过去，然后恢复正常力挽狂澜时，秦浩轩却出乎意料的又扬起他那条青筋暴突的手臂，凝聚灵力，砸向还没完全恢复清醒，只靠本能躲避的秦宇。
　　这种情况对修仙者来说，已经是极限了，再超过一丝力道，都可能会炸开，当然，那种天赋异禀，天生体魄强大的修仙者除外。
　　不过秦浩轩知道自己的手臂没事，因为他修的是【道心种魔大法】，道门正法和魔体结合，又经过无数次战斗磨砺，吞食过一叶金莲等天材地宝，身体已经变得极端强横！
　　在徐羽担忧的神情中，秦浩轩一拳打爆了秦宇的脑袋。
　　红血液、白脑浆四散飞溅，染红了地上青青绿草。
　　这一切说来慢，其实只是一瞬间，从秦宇四人联手发动【都天血灵阵】困住他们四人，然后秦宇施展【千手罗天】攻击徐羽，被白展跃挡住，与此同时两个散修操控符兽攻击秦浩轩，却被秦浩轩轻松躲过，之前攻击徐羽失手的秦宇转过枪头攻向秦浩轩，接着秦浩轩释放出左右手臂两头厉鬼，以两头仙苗境二十五叶的厉鬼之力将自己弹射出去，速度丝毫不比抓向他的巨手慢。
　　在空中，秦浩轩凝聚神识，打呆了秦宇，又施展【定天棍】打碎秦宇护体灵力，两拳收割了他的性命。
　　一个拥有【千手罗天】，懂得【都天血灵阵】，智勇双全的仙苗境三十叶散修，展现出令白展跃都惊才绝艳的能力后，无奈死在秦浩轩手中。
　　最强的秦宇一死，其他三名散修吓都被吓坏了，哪还有半点战意，他们三人面面相觑，从彼此眼神中都看到一个字——逃！
　　三名散修纷纷提起灵力，掏出神行符就要逃跑。
　　秦浩轩身子犹如一头捕食的大鹏，平地一纵，用一个呼吸的时间再度凝出【定天棍】，金光长棒横扫而过，才逃出几步的两名散修应声倒地，只剩下那个一脸络腮胡子的散修。
　　这络腮胡子的散修反应最快，最先将一张神行符拍在自己身上，身子轻灵逃走。
　　秦浩轩杀了另外两名散修后，也不急着对他下杀手，正要冲出去活捉他。
　　一直观察着秦浩轩，看出秦浩轩意图的白展跃心头一震：“若是被秦浩轩捉了活的，得知他们为什么在这里设伏，那自己的一切努力都白费了，甚至因为此举将徐羽陷于险境，甚至会因为出卖同门而被逐出门墙，那别说紫种双修道侣、堂主或长老的身份，就算想留在太初教做个扫地弟子的资格都没了。”
　　有了思量后，白展跃立刻捏动手诀，他的身边凝出无数道刀气，每道刀气仿佛都有劈天裂地的威势。
　　白展跃仙苗境四十叶的实力，在面对散修偷袭时没展露半点，这一刻却完全施展出来，仿佛逃走那散修跟他有杀父夺妻之仇。
　　秦浩轩看到白展跃动手，焦急地喊道：“抓活的……”
　　白展跃毕竟是仙苗境四十叶的强者，施展灵法所需的时间甚短，秦浩轩“抓活的”三个字中那“的”还没说出口，围绕在他身边的无数道刀气尽皆射出。
　　“嗤嗤！”
　　刀气划破长空，撕裂山雾，眨眼间便将逃逸的那散修碎尸万段，连惨叫一声都机会都没有。
　　而且他身旁方圆三里，所有树木都被拦腰斩断，在众多刀气绞动中化作一地木屑。
　　可见白展跃这一道灵法之威。
　　杀了这名散修后，白展跃才朝秦浩轩投去一个歉意的眼神，又用满含歉意的语气说道：“秦师弟，刚才那一霎我没找到施术者藏身之地，所以来不及救你，不过没想到秦师弟竟然这么厉害！”
　　白展跃说来不及救秦浩轩是实话，夸秦浩轩厉害也是实话。
　　不过他说出这句实话后，仔细回忆起这四名散修的攻击手段，以及秦浩轩应对的手段，心里更是翻起滔天骇浪：“他从一开始就小心谨慎，散修虽然埋伏却失了先机，我是有备而来，明知有散修伏击都被打得措手不及，只有勉强护住徐羽的份，若是那些散修攻击我，我恐怕也会狼狈不堪，就算赢了也会受伤！”
　　“而且施展【千手罗天】的散修藏得太隐秘了，竟然布一个小幻象阵遮掩身形气息，即便我也至少要十个呼吸的时间才能找到，但秦浩轩在被攻击的一霎就找到了，就像是凭着本能的反应一样直接扑上去，表现得就像一个血腥屠夫，能拥有这么恐怖的战斗直觉，他到底经历过多少场生死战斗？”
　　秦浩轩面色一沉，转过头来凝望着白展跃，语气中隐有质问的意思，道：“白师兄，你为什么要将他们都杀死！”
　　“他们袭击太初教弟子，罪恶滔天，死有余辜，杀死一百次都不算过分。”白展跃被秦浩轩质问，不悦说道：“秦师弟不要妇人之仁。”
　　秦浩轩道：“杀死他们我没意见，他们也该死！可是把他们都杀了，我们今天要去看日出，他们是怎么知道的？而且上山有两条路，他们为什么偏偏潜伏在这里？他们能得知我们的讯息，肯定不简单，甚至在王都里有很厉害的情报网。”
　　秦浩轩顿了顿，又厉声道：“羽妹妹身在王都，为了她的安全，我必须毁掉散修的情报网，可是白师兄你把他们都杀了，我还怎么查？”
　　白展跃被秦浩轩说得一滞，无言以对的他淡淡说了一句：“秦师弟心思缜密，我鲁莽了。”
　　被秦浩轩质问，白展跃本该很愤怒，但现在他连愤怒都忘了，只剩下满心的震撼：“好一个思维缜密的秦浩轩！刚才那么短的时间内，他要想怎么防守，然后想怎么反击，然后又想怎么杀仙苗境三十叶的散修！可在这么短的时间内，他甚至还想到散修可能有厉害的情报网，要抓活的逼问出来，还要破坏散修的情报网，他的心思得有多缜密，得有多少个脑袋，才能同时想到这么多东西？”


第0316章 镇鬼线索和险心
　　“这么一个修仙才两年的家伙，心思缜密到如此地步，而且战斗力恐怖到如此程度，就算我出手也恐怕无法在一瞬间杀了他，我是仙苗境四十叶，可他只是仙苗境十叶呀！”白展跃心中比较彼此的战斗力，若非自己境界远超于他，足足多了三十片仙叶，他都不敢说自己能战胜秦浩轩。
　　战斗完后，徐羽才被白展跃放出解开岩壁保护，徐羽走出来，痴痴的走到秦浩轩身边，早被秦浩轩震惊得麻木的她，激动地说道：“浩轩哥哥，你好厉害！”
　　虽然徐羽早就听蓝烟和刑吹嘘秦浩轩有多厉害，但她一直以为蓝烟和刑的话里有吹嘘的成分，直到现在亲眼看到，才知道他们两个不但没吹嘘，还相当保守。
　　任何一个女孩，见到自己喜爱的男人大展神威，往往都会十分开心，徐羽也不例外，此刻她很开心。
　　秦浩轩只是一个弱种，在门派中被人瞧不起，虽然很早就爆发出强悍的越级挑战能力，但因为是弱种的缘故依旧不被重视，被张狂、张扬和李靖明里暗里算计，还被仙树境的赤炼子惦记，可谓险象环生，随时都可能出现危险。
　　在这种情况下，寻常的修仙者早就崩溃了，可秦浩轩却是打不倒的小强，每次都让人意外，就连仙苗境三十叶的散修都死在他手里！
　　徐羽愈发坚信，假以时日，秦浩轩一定会大放光彩，亮瞎所有瞧不起他的人的狗眼！
　　“浩轩哥哥，你一定是最厉害的！”徐羽心中兴奋的大喊，却没有说出来，因为她的目光正落在秦浩轩那条青筋暴突的手臂上，现在青筋虽然不见了，但一条手臂却肿胀起来，外面还凝结出一层厚厚的血痂。
　　徐羽心疼地说道：“浩轩哥哥，你手不疼吧？”
　　秦浩轩灵力一荡，将手上血痂冲碎，露出有些发红有些肿胀，但看上去还算正常的右臂，道：“这不没事么？”
　　其实秦浩轩只是表面上云淡风轻，刚才他回想了那场战斗，实在是惊险至极，若不是蓝烟在后面将【识海幻境】弄得十分变态，模拟出各种地势地形，用尽各种埋伏手段训练自己，自己也不会养成一到容易埋伏的地方，就变得小心谨慎的习惯。
　　而且自己还在【识海幻境】中将仙苗境三十叶，及三十叶以下修仙者的各种战斗手段，都记住吃透，在面对这些散修突然袭击时，自己也不可能那么快反应过来。
　　直到现在，秦浩轩想起覆盖百丈范围的那只巨大手掌，还是忍不住侥幸：“太厉害了！要不是在刑那学了几个灵法，今天就要吃亏了。”
　　想到这里，秦浩轩朝刑看去，心道：“刑的灵法威能比他吹嘘的还要强！”
　　白展跃看着一地狼藉，想起刚才险些还将自己暴露出去，忍不住一阵心惊肉跳，心道：“秦浩轩，这次没弄死你，下次一定要弄死你，你表现得越出色，你就越得死！”
　　将这些散修杀了之后，身经百战的秦浩轩没有忘记做一件事——搜罗战利品。
　　战后搜罗战利品已经是秦浩轩融入骨子里的本能，相比起来白展跃可就差多了，直到他看着秦浩轩利索的在尸体上找起战利品，很快就将三个尸体的战利品都搜罗完了，他才想起这件事。
　　这些战利品不算丰厚，显然这些散修也不是什么有钱人，三个加起来才不到两千颗下三品灵石，杂七杂八的材料也不算好，这些材料秦浩轩已经有很多了，不过他习惯性的往怀里一塞，丝毫没有拿点出来分给其他人的意思。
　　倒不是他霸道，而是他已经习惯这样了，刑不可能从他手里分走战利品，蓝烟只要秦浩轩给她凑足一千万颗回家的下三品灵石就行，至于徐羽，这些战利品都落在浩轩哥哥手里，比落在她手里还要开心。
　　还有一个白展跃，按照秦浩轩谁杀谁拿的惯性思维，这三个散修都是他杀的，至于白展跃杀的那个散修，尸骨都被他的刀气绞成渣了，身上灵石连粉末都不剩，哪还有什么战利品。
　　搜索那名仙苗境三十叶的秦宇尸体上，秦浩轩找出来一个小绿瓶，绿瓶只有大拇指粗细，质地偏阴，明显是装鬼魂的东西，他再一查探，果然，这个小绿瓶里面全都是冤魂野鬼。
　　“不错。”秦浩轩出声赞了一句，心道自己这段时间又出了仙叶，比之前的实力境界要提高了，自己的两头厉鬼也能再度提升实力了，依靠【纳阴术】虽然能提高厉鬼的实力，速度却不算快，而且施展起来阴风阵阵的让秦浩轩不喜，用了一次后就很少再施展了，至于杀普通人强行收罗鬼魂，且不说这个是太初教严令禁止的，就算要求秦浩轩做他也不会做，所以秦浩轩一直没为两头厉鬼提升实力。
　　现在有这么一瓶数量不少的冤魂，他当然不介意为两头厉鬼提升实力。
　　看着秦浩轩得了心仪的东西，刑就有些眼热，不禁凑过去打击他：“有什么不错的，这些凡俗普通的冤魂野鬼用处太小了，满满一瓶子的鬼魂也没多少戾气，如果你真想要，就去一些帝王陵墓等地方去搜罗冤魂。”
　　秦浩轩将这个小绿瓶揣入怀里，然后继续在三个散修尸体上扒拉寻找，对刑说：“你继续说。”
　　“你们世俗国度的皇帝，不是最喜欢给自己修筑死后陵寝么，为了保密，修筑陵寝的十几万工匠最后都会被关在里面活埋了，而且你们的皇帝老儿一死，往往会带大批陪葬人员，这些人活埋死在陵寝里，都会变成戾气极重的厉鬼，有的还会进化为鬼兵，厉害一些的陵寝还会进化出鬼将甚至更厉害的，所以很多偷坟掘墓的都死在墓里，因为那些陵墓里厉鬼太多了。”
　　刑啧啧了一声，又道：“还有一些不是陵墓，但却是大型的群葬地，比如说你们凡人朝廷征调民夫修筑河道、城池、宫殿，这些也会累死病死很多人，这些累死病死的冤魂便群葬在一起，久而久之，也会形成厉鬼。”
　　秦浩轩眼皮一跳，问道：“若真有这么厉害的鬼，鬼乃无体无形之物，它们会被甘愿困在地下而不为祸人间？”
　　说话间，秦浩轩又找出几颗灵石，揣入怀里。
　　“所以说你一心修仙，不关心别的事，脑子跟榆木疙瘩似的吧！”刑忍不住借题抨击：“这些地方肯定是会形成厉害的厉鬼的，但是也不会任由他们为祸人间呀！像这种陵墓、群葬地往往都会请修仙者施法镇压，摆上一个镇鬼的灵阵，炼化冤魂。不过因为如此，也成就了许多更厉害的厉鬼，这些厉鬼不断吞噬别的鬼魂强大自己魂体，顶着灵阵炼化的痛楚，不但没有被炼化，反而实力更加强横，只是被困在阵中无法逃脱罢了。”
　　听到刑的话，当了几个月帝师的徐羽也感叹道：“是啊，像这种镇鬼灵阵在翔龙国就有好几十个，有几个甚至镇压了数千年了，一个是翔龙国开国时征调民夫修筑运河时的群葬地，一个是开国皇帝的陵寝，这两个灵阵每隔百年就要加固一次，可数千年来灵阵里面的厉鬼不但没被炼化，反而愈发的厉害，若是被他们冲出来，还不知道有多危险呢！”
　　刑和徐羽两人的话，让秦浩轩有些意动，如果能将那些鬼都纳为己用，增强鬼兵的实力该多好，不过现在他还要在红尘历练，没时间去摆弄那些。
　　他拍了拍放在怀里的小绿瓶，叹道：“可惜没时间，不然真想去见识见识。”
　　叹息完毕，他在心里决定有空时去收点厉鬼，为自己的鬼兵增强实力，眼下嘛，还是找到散修为何来偷袭自己的线索为重。
　　看到这一幕，白展跃眉头一跳，他对这些鬼魂也有些心动。
　　太初教并不阻止弟子炼鬼，只要不是自己乱杀无辜收集起来的鬼魂，师门都不会管，鬼魂对修仙者来说可不仅仅是炼制鬼奴的，还有其他诸多妙用。
　　比如有时候炼丹需要阴火温养，但阴火极其稀少该怎么办呢？将鬼魂丢进丹炉当火引就能模拟出最最低级的阴火，炼制出来的丹药效果虽然比真正阴火炼制的丹药差得多，但总比没得炼要好。
　　他们看秦浩轩收完战利品了，可还在尸体上仔细搜索，不禁感到奇怪。
　　蓝烟道：“秦浩轩，你没有恋尸癖吧？他们身上一点好东西都被你扒拉完了，你还在那整蛊什么呢？”
　　白展跃也出声提醒道：“秦师弟，再有一个多时辰就要日出了，还不上去的话，我们就赶不上了，到山顶还有一半山路呢。”
　　秦浩轩抬头，很认真地说道：“我在找线索，我想知道他们为什么能知道我们的行踪，为什么在这里埋伏？”
　　听到秦浩轩这般正儿八经的回答后，蓝烟也不说话了，她和徐羽两个人稍微走远一点，毕竟离尸体太近了血腥味重，刑则兴致勃勃的帮忙，而白展跃心头一跳，有些担心真被秦浩轩找出些什么线索来，但他又不能说别找了，那样太惹人怀疑了。
　　在这些尸体上翻了一阵子，秦浩轩忽然说道：“找到线索了。”
　　白展跃心头一紧，心中杀机隐现，要不是徐羽和他在一起，他此时肯定动手杀秦浩轩了，可惜他要动手的话，必然也要将徐羽杀死，而徐羽一出事，门派那些厉害的修仙者肯定能查出事情起因，那自己还是死路一条。
　　所以白展跃强行按捺杀人的冲动，想看看秦浩轩到底找了什么线索。


第0317章 寻虎穴方拿虎子
　　他在心里暗暗说道：“如果他找到那封信的话，我哪怕亲手杀他，也一定要找机会干掉他，再毁掉那封信，只要秦浩轩一死，证据也被摧毁，门派就查不到自己头上了。”
　　正在看找出来那张写着散修在王都地下老巢的秦浩轩，感觉后背一阵发凉，脊椎骨里冒起寒气直冲脑门，就像是感觉到有人对自己起了杀意，每当生命受到威胁的情况下秦浩轩就会出现这种感觉。
　　他回头，身后除了徐羽、蓝烟和白展跃，并没有其他人。
　　白展跃打定主意后，镇定地问道：“哦，秦师弟找到散修为何杀我们的证据了？”
　　“谈不上证据。”秦浩轩站起来，拿起一张写着地址的纸条，用灵力将手上的血污震掉，说道：“只是知道这些散修的藏身地点而已，在这三个散修身上没搜出什么证据。”
　　白展跃心中松了一口气，脸上却露出忧愁神色：“真可惜啊，让幕后主使逍遥法外了！”
　　秦浩轩摇摇头，对白展跃说道：“不会的，我们这不有了散修的老巢地址了吗？我们马上就去找散修，去晚了他们说不定得知消息跑了。”
　　蓝烟不悦地说道：“不看日出了？”
　　似乎察觉出蓝烟的不悦，徐羽也说道：“浩轩哥哥，我们还是去看日出吧，反正也耽误不了多久！”
　　“不看了！”秦浩轩摇头，神情凝重，说道：“这些散修既然躲在这里伏击暗算我们，肯定就不是普通的散修，而是和我们太初教战争的那一群散修的同伙，他们潜伏在王都，肯定有阴谋，过九天我们回去了，可这些散修还潜伏在王都里，羽妹妹，这对你不好。”
　　既然秦浩轩将这个问题上升到有可能威胁徐羽的地步，白展跃当然不可能说有我在不可能让徐羽出事这种大气的话，为了讨徐羽的欢心，表现他也很关心徐羽，所以他不得不附和道：“秦师弟说得没错，这些散修既然潜伏在王都里，还能窃取我们的消息，肯定有阴谋。”
　　徐羽对秦浩轩的话一直是言听计从的，既然秦浩轩执意要去捣毁散修巢穴，理由还是为了自己的安全，所以她也没什么好说的，默默点点头，脸红红的看着秦浩轩，仿佛自己被温暖包围了。
　　“出发吧！”秦浩轩看了蓝烟一眼，道：“去晚了，其余散修发觉的话，那就晚了。”
　　秦浩轩将捣毁散修巢穴，是为了保护徐羽的高度，蓝烟自然不好多说什么，但是秦浩轩还是看出她的不悦，走到她面前，轻声说道：“有机会再让羽妹妹带我们来看日出。”
　　蓝烟白了秦浩轩一眼，心里甜蜜，嘴上却学秦浩轩的腔调：“快走吧，再不走就晚啦！”
　　秦浩轩不再多说，一行五人都朝自己身上拍了一个神行符，秦浩轩在最前方带路，朝王都赶去。
　　有神行符的帮忙，他们从半山腰，然后再走五十里路到王都，花了不到一炷香时间，此时距离天亮还有半个时辰。
　　散修们老巢所在是在南城一个平民区里，翔龙国王都百姓可不都是有钱人，南城就是居住普通百姓的。
　　秦浩轩在前方带路，很快按照地址找到散修所在的巢穴。
　　那是一个平民房，看四周寂静无人的样子，应该四周的都被散修们收购了，散修们乔装打扮成王都的本土居民，这才躲过翔龙国朝廷和太初教的盘查。
　　毕竟是翔龙国皇城所在，王都的禁卫工作也有太初教俗事堂的长老们帮忙，这些散修竟然能在太初教的盘查下躲下来，着实不简单。
　　白展跃看着这个院子，似乎很一般的模样，也不像有埋伏，他道：“这些散修竟然阴谋暗算我们，我们冲上去将他们统统杀了！”
　　他的语气里满满的名门大派弟子的优越感，一副所有散修都是猪狗的样子，倒不是白展跃原形毕露了，而是太初教弟子面对散修时，都是这幅瞧不起的嘴脸。
　　刑观察了一会儿，眉头一皱，轻声说道：“不对，这里肯定有防御阵法，而且这个阵法还很强，我们不能贸然闯。”
　　秦浩轩对刑那是绝对信任的，既然他说有阵法，而且阵法不弱，那肯定假不了，对白展跃道：“有阵法的话不宜硬闯，我们先观察一下吧。”
　　白展跃微微皱眉，以他的眼力见都没感觉到这个民居有什么阵法，这个实力很一般的花劳就看出这里有阵法了？
　　他沉声道：“花师弟多虑了吧？一个能将这个院子护住的防御阵法，肯定属于大型阵法，可是我没看出这里有布过阵法的痕迹呀！”
　　一般大型阵法，往往都会有阵基，这是很难掩藏的，就算不懂阵法的修仙者也能从阵基的灵力波动感觉出来。
　　刑一副你爱信不信的模样，说：“他们隐藏的手法很高明，有可能在阵基上又布了幻象阵，有可能是用了其他秘法手段，将阵基隐藏起来了，不然早被俗事堂的长老们发现了。”
　　白展跃看了刑一眼，反而愈发觉得秦浩轩讨厌了，也就只有秦浩轩这种讨厌的人，身边才会聚集出花劳这种不懂装懂的家伙，布下大阵肯定会留有阵基，这种基本常识就算傻子都知道，可眼前这个入门才两年的花劳，实力比秦浩轩还弱，竟然信口开河说这里有阵法。
　　白展跃轻笑道：“花师弟说笑了，我还没听说过谁能在一个大型阵法的阵基上布下幻象阵，如果眼前这个民居真有阵法，那阵基足有上千个，布置上千个幻象阵？那可真是大手笔了。”
　　这时，一直沉默的蓝烟也开口了，她指着几个空气波动很奇怪的地方，道：“花劳说得没错，这里的确是有阵法，你们看，那里有很微弱的空间重叠，这是只有阵法的痕迹。”
　　白展跃顺着蓝烟的指点，看向墙角一处，那里就像出现海市蜃楼一般，有其他物事的虚影，十分隐秘，若不仔细观察是根本瞧不出来的。
　　但他还是不相信这里有阵法，一群不成气候的散修，能整出多大的浪花？
　　白展跃装作慎重，说道：“也许是散修故布疑阵。”
　　秦浩轩对白展跃道：“白师兄，不管是散修故布疑阵，还是真的有防御大阵，我们这五个人势单力薄，冲上去也不讨好，不如我们先商议再做决定。”
　　既然秦浩轩都坚信这里有阵法了，徐羽也开口帮忙说道：“散修们能在这里窝藏这么久，肯定不那么简单，我觉得我们不能贸然闯进去。”
　　他们五人躲在散修老巢附近开始争论起来，本来随时都可以攻入散修们的老巢，但因为刑的一句话，秦浩轩坚持要躲起来商议一番再动手。
　　白展跃嗤之以鼻，不愿再跟秦浩轩争论这里到底有没有阵法的问题，他无比自信道：“徐师妹你多虑了，不过就几个散修而已，用得着这么慎重么？我还没见过有散修敢和我们太初教弟子正面抗衡的，说不定我们冲进去他们就跑了！如果他们有这实力还躲在这里干嘛，早打进皇宫去了！”
　　秦浩轩摇摇头，否决道：“白师兄，你没去过七丈渊战场，咱们太初教和散修们打得很辛苦，每一个散修能够活到现在，多多少少都有保命的手段，绝对不能大意。”
　　秦浩轩顿了顿，提议道：“这些散修能在王都里躲到现在，肯定有一些手段，甚至还有实力强横的强者！光是避开俗事堂长老们的盘查，就已经很了不起了，而且附近还布了阵法，就算白师兄你再强也很难攻进去，我觉得必须求援，甚至请凌副堂主亲自来一趟。”
　　白展跃微微摇头，道：“剿灭几个散修而已，不必惊动凌副堂主吧？”
　　秦浩轩神情凝重，对白展跃道：“白师兄，散修虽然不显山不露水，但是能和咱们太初教游斗到现在，能活下来的散修每一个都是有本事的，而且散修里面也有很多厉害的，我见过最厉害的一个散修是仙树境强者，而且他还有一柄飞剑！”
　　听了秦浩轩这话，饶是白展跃也不禁倒抽一口凉气，诧异的看着秦浩轩，心道有飞剑的仙树境散修强者，怎么就没一剑劈死你呢？
　　他在心里想道：“行，既然你想死，那我就成全你，你既然想要找人过来帮忙，那我就将那些绝对忠于我的小弟都调过来，然后在背后做点手脚，就算你战斗力强悍又如何？我可以借那些不成气候的散修的手，将你杀掉，就算他们杀不死你，老子亲自动手就是，我可是仙苗境四十叶的修仙者，弄死你一个仙苗境十叶的小屁孩还不简单么？既然你非坚持这里有阵法，那老子就辛苦跑一趟，让你多活片刻吧！”
　　尽管心里恶毒得恨不得秦浩轩快点死，但他嘴上还是说道：“既然如此，为了安全起见，我立刻找些人过来帮忙。我马上去皇宫，一来一回最多一盏茶时间，你们在这里藏好了切勿轻举妄动。”
　　徐羽主动请缨：“去报信求援的事让我来做吧，我出面找凌师叔，师叔肯定会亲自前来的。”
　　其实传信求援这种事情，完全可以让徐羽去做，但白展跃要调自己的心腹小弟过来，而且还要嘱咐他们如何对付秦浩轩，让徐羽去求援的话，十有八九会将凌万星带过来，那他想暗害秦浩轩的计谋不就落空了吗？
　　所以白展跃摇头道：“我的速度比你快，一来一回最多一盏茶时间，你们在这里藏好就行。”
　　徐羽想了想，自己光跑去皇宫也要一盏茶时间，一来一回速度比白展跃慢了一倍不止，而且她也不放心秦浩轩一个人留在这里，所以她点点头道：“那拜托白师兄了。”
　　白展跃临走时，又叮嘱秦浩轩道：“我没来之前切不可轻举妄动，照顾好徐羽师妹。”
　　其实白展跃倒是不担心秦浩轩轻举妄动，如果将散修们勾引出来杀了秦浩轩最好，不过毕竟徐羽跟他们在一起，于公于私都不能让徐羽出事，否则自己也会很麻烦。
　　白展跃离开后，秦浩轩和刑继续观察这个院子布置的阵法。


第0318章 兔子急了也咬人
　　刑对阵法有着超越其他人的研究，秦浩轩安静的看着刑，等待着这位友魔的讲解。
　　刑感受到目光之后顿时清了清嗓子说道：“这是一个极其隐蔽的防御大阵，若是没认错的话，应该是小偷天阵。我的鼻子能闻到里面有三十多个散修，实力最强的甚至有仙苗境三十多叶，就算他们用再厉害的幻象阵，也只能掩藏一时，绝对不可能彻底瞒过我。”
　　“你的鼻子倒是比狗还灵，不但能嗅出这里有多少人，连大概实力都能闻出来。”蓝烟毫不客气的揶揄刑，然后才对秦浩轩和蓝烟说道：“我对阵法的研究，比那白展跃强多了，要想布置一个隐形的大阵有太多的办法了，掩藏阵基多简单啊，只有那么白痴才坚持认为掩藏一个大阵的阵基是不可能的事。”
　　刑轻笑道：“给白展跃再起个白痴的名字也挺好的，都姓白，又不改他祖宗姓氏，嗯，以后就叫他白痴吧！”
　　听到蓝烟和刑在背后骂白展跃，和白展跃相处了几个月，对他感觉还颇好的徐羽委婉说道：“背后说人不太好，白师兄人不错的。”
　　秦浩轩呵呵一笑，瞪了刑一眼，道：“羽妹妹不要介意，难道你还没看出来，这两个人嘴皮子比谁都厉害么？如果不能用针线缝起来，他们可什么都说得出来。”
　　刑警惕的看着徐羽，生怕徐羽说一句那就缝起来吧，然后秦浩轩这家伙说不定真找来针线缝自己嘴巴了。
　　徐羽听了秦浩轩的话，只是微微一笑，毕竟蓝烟和刑都是秦浩轩的朋友，她也不会多说什么。
　　一盏茶时间后，去找援手的白展跃回来了，他还带了和他一起下山历练的二十多个太初教弟子，秦浩轩不知道的是，这些太初教弟子都是白展跃的小弟。
　　秦浩轩看了看这群援兵，并没有看到凌万星副堂主的身影，不禁问道：“白师兄，凌堂主没有来吗？”
　　白展跃眉头微皱，不过他还没说话，他手下头号小弟，一个仙苗境二十九叶的胖弟子傲然说道：“你就是秦浩轩秦师弟吧？我们刚才来得匆忙，忘了请凌副堂主了，而且对付几个散修而已，也用不着惊动她。”
　　胖弟子刚刚说完，白展跃朝他一笑，道：“许巍，不要多嘴。秦师弟，刚才我来得匆忙，竟然忘了请凌副堂主了，是我的错，不过我们这些人对付散修应该差不多了，虽说这是一场生死战，但也是一场历练，咱们修仙者必须经过各种历练才能真正成长，如果秦师弟觉得不安全，可以躲在后面，我一定力保你安全。”
　　白展跃这话说得很狠，如果秦浩轩退缩，那他在徐羽心里就是一个怂货了。
　　秦浩轩淡淡看了白展跃一眼，道：“多谢白师兄的好意，我能自己保护自己，你多看顾羽妹妹就好。现在我们研究下该怎么破散修的防御阵法吧。”
　　“破阵？”胖弟子许巍眼睛一瞪，他看了看这个很平常的院子，道：“这里哪有什么阵法，别说阵法光幕，就算连阵基都没一个。”
　　秦浩轩也懒得多解释，反正人也来齐了，左右是强攻破阵，他道：“那许师兄可以试试。”
　　许巍冷笑一声，得到白展跃的同意后，身子朝前一跃，手诀捏动，念动法诀，施展灵法。
　　只见许巍灵法变作一块巨大的岩石，然后挑衅的看了秦浩轩一眼后，道：“秦师弟，你眼光不行，你看好了，到底有没有阵法！”
　　许巍说话间，白展跃也在心里冷笑，心道这秦浩轩也真是愚昧，这个明显没有半点特殊的小院子怎么可能会有阵法布置？若有防御阵法，岂会连阵基都不露半点？
　　许巍存心露一手，他左手手势变幻，不住施法，催使天上的巨石继续变大，最后变成半个院子那么大，右手则捏出一个剑指，一道锐利的剑气出现在他右手剑指上。
　　“疾！”许巍暴喝一声，左右双手同时做出攻击的手势，天上漂浮的足有半个院子大小的巨石，以及许巍身前那道凌厉的剑气同时射出来。
　　“轰！”
　　“嗤！”
　　就在巨石和剑气即将撞到院子墙壁时，忽然一道浅白色光幕贴着墙角亮起，将整个院子护在其中。
　　巨石撞在防御大阵上，巨石碎裂。
　　剑气射在白色光幕上，剑气涣散。
　　巨石和剑气的攻击，仅仅只是让这防御阵法微微一颤罢了。
　　“啊！”许巍大惊，见鬼似的看着院子上的浅白色光幕，整个人都傻了。
　　被攻击后，这小院的防御阵法终于浮现出来，散发出来的乳白色光芒，照亮了附近一方小天地，在整个天地都还沉浸在黑暗笼罩中时，这乳白色的光幕蔚为奇观。
　　毕竟是在王都，而且刚才许巍的动作很大，巨石撞击声很大，惊醒了不少凡人，他们远远的看到这一幕，都被惊呆了：“仙人，仙人显圣了！”
　　被惊醒的凡人们虽然远远惊呼，但没一个敢过来的。
　　看到小院上果然有防御光幕，白展跃脸色都黑了，以他的眼力见竟然没看出这里有防御阵法，异种蓝烟看出来这里有防御阵法，还可以归咎于她天生能力，可花劳一个实力连秦浩轩都不如的弱种弟子，凭什么最先看出来？
　　一直对自己眼光很自信的白展跃被打击到了，他深深凝望着秦浩轩，心道：“秦浩轩！我必杀你！”
　　小院的防御阵法被人攻击，院子里的散修们自然也感觉到了，一个个冲到大门口，透过白色光幕看到外面站着二十多个太初教弟子，最强一个白展跃他们认得，是仙苗境四十叶的修仙者。
　　白展跃在徐羽面前丢了脸，一腔怒火没地方发泄，也就发泄在这些可怜散修身上了，他怒吼一声：“区区散修，竟敢与我太初教作对，甚至阴谋暗算我太初教弟子，找死！”
　　他一边怒吼，手已经开始变幻了，他在朝霞山上击杀最后一个散修的那万千刀气再度在他身旁凝聚，由灵力幻化凝聚的刀光，散发出逼人的杀气，随着白展跃最后一个死字说出来，这万千刀气在空中剧烈旋转，最终纷纷射在小院的白色光幕上。
　　白色光幕被白展跃一击，生出了裂纹，虽然很快又自动弥补过来，但白色光幕明显要黯淡很多。
　　这个小院的防御阵法虽然隐秘神奇，但防御能力算不得多强，仙苗境二十九叶的许巍可能需要一段时间才能强行破开防御阵法，但在实力比许巍强好几倍的白展跃手下，只要两三个威力极大的灵法就能做到。
　　那些被惊醒的王都百姓，感觉到这边传出的凌厉刀气，以及白展跃的怒吼，都明白这边有两伙仙人在打架。
　　仙人打架，凡人遭殃。
　　本来有胆大的凡人想过来看看仙人长什么模样，但当他看到半空中浮起又急速射出的无数刀气后，刀气滔天杀意逼人，吓得他们抱头鼠窜都来不及，哪还敢再过来。
　　院子里那些散修，看着白展跃射来的那无数道刀气，也被吓得七魂不见了六魂，他们原还以为可以凭借这个防御阵法，可以抵挡一段时间，他们趁这个时间商量一个对策来。
　　可现在他们知道，自己太低估仙苗境四十叶的战斗力了，以白展跃的能耐，别说抵挡一段时间，最多再来两次这样的攻击，防御阵法就会彻底崩溃。
　　散修们本就不高的斗志，彻底被白展跃那凌厉一击给打没了，原本还勉强能镇定，但现在全都六神无主惊慌失措，也不知是谁喊了一声：“快跑啊！被他打进来就都完啦！”
　　最强实力也有仙苗境三十叶，数量更是有三十六个的散修小集体，顿时土崩瓦解，纷纷夺路逃出这个防御大阵。
　　白展跃倒是乐见其成，这些散修们都跑出来了，自己也不要再辛苦破阵。
　　二十多名太初教弟子顿时一哄而上，将逃出来的散修全部围起来。
　　这些太初教弟子论实力和散修差不多，只有一个白展跃实力远超所有散修，论人多散修的人数比太初教弟子要多，怎么说都有一战之力的。
　　所以他们发现自己逃出来还是被太初教的人围住，一个个都发狠了，怒道：“他妈的，横竖是个死，跟这些太初教的兔崽子们拼啦！”
　　随着散修们痛下决心，做到拼命的打算，原本就瞧不起散修的太初教弟子们也不肯示弱：“如丧家之犬的散修竟然敢骂我们太初教弟子是兔崽子？干死他们！”
　　就在太初教弟子们想要缩紧战圈，将包围里的散修们都干掉时，散修中实力最强的那个仙苗境三十叶是一个白发老者，这老头眉头一皱，喝道：“不许轻举妄动，保护我！”
　　老者说罢，从怀里迅速掏出符旗，随手一丢，符旗有灵性似的摆出一个阵型。
　　随即，他手一翻，从乾坤符里拿出一个银质小刀，又拿出一把下二品灵石开始雕刻铭文，很明显要布阵攻击了。
　　散修们见老者开始准备阵法，原本还慌乱得很的他们安静下来，不再冲动，抱成一团将正在准备阵法的老者护在中央，同时催动灵力形成一个简单的防御结界，挡住了太初教弟子的数次灵法攻击。


第0319章 扩灵危机十倍增
　　白展跃看那老者雕刻铭文熟练的手段，不禁瞳孔紧缩，再想起散修老巢那连俗事堂长老和自己都看不透的防御大阵，顿时明白了，这个老者就是阵道高手！
　　这种双方拼杀的危机关头，老者还能不慌不忙的雕刻铭文，想来他的这个阵法肯定是极为厉害的。
　　不能让他成功布阵！万一让徐羽和自己深陷囫囵就不好了。
　　白展跃手势一番，在他手上出现一道红菱，这道红菱被他抛到半空后迎风见长，最后红菱燃起，化成一道逼人灼热的火光，随着白展跃攻击手势一指，嘴里喝了一声：“燃！”
　　一道犹如水缸粗细的火焰化为参天大树一般，顿时将散修们临时拼凑出来的防御结界烧尽。
　　“啊！”散修们惊惶万分：“快扑火！”
　　散修们惊惶，那布阵的老者雕刻的手也更快，一连雕刻了五十个下二品灵石后，他将每颗都雕刻了铭文的灵石一丢，然后开始捏诀做法，催动法阵。
　　白展跃见散修们惊惶，但却不见一个散修逃出来，还在拼命各自施展手段妄图扑灭火势，顿时大怒，他张嘴一吐，一道狂风从他嘴里喷出。
　　“呼！”火借风势，燃烧更旺。
　　“看你们还不出来！”白展跃冷哼一声。
　　站在他身旁的小弟赞道：“白师兄一招吓破散修的胆，一段红菱真火修炼得如此厉害，他们要是敢不出来，就得活活烧成灰了！”
　　“白师兄现在的手段，恐怕不要多久，就要再突破了，师弟在这里先恭喜师兄！”
　　“师兄，有空给我讲讲红菱真火吧，我修炼了好几年始终没有进展。”
　　被众多小弟拍马屁的白展跃温和一笑，儒雅无比：“剿完散修，我专门跟你们讲讲红菱真火的要点！”
　　就在白展跃被众多小弟包围拍马，志得意满时，蓝烟凑到秦浩轩耳边，轻声道：“那老头在阵法上造诣不弱，我估计他会摆出一个极为厉害的攻击阵法，你要小心了！”
　　得到蓝烟提醒，原本就觉得散修肯定不会傻乎乎的被烧死还不逃，肯定有诡异的秦浩轩顿时严阵以待，他朝刑使了一个眼色，刑不甘的看了他一眼，但最终还是变成了一套铠甲，护住秦浩轩。
　　被众多小弟溜须拍马的白展跃看了一眼秦浩轩竟然穿上一身铠甲，看这身铠甲似乎只是凡人将士穿的，他笑了：“秦师弟，这些散修马上就要被烧死了，你不必如此紧张。咦，花师弟哪里去了？”
　　刑使用【真魔变】时，一丝灵力都没有外泄，而且速度极快，以至于白展跃都没感觉到。
　　秦浩轩也假装转头四顾，然后说道：“咦，刚才还在这里的，一下子跑哪里去了！花师弟这家伙一向贪生怕死，难道这次又躲了？”
　　白展跃轻叹一声，一副忧心忡忡的模样：“花师弟眼力见不错，但胆子不行啊！贪生怕死怎么修仙证道？回头秦师弟一定要好好跟他说道说道。”
　　变成一套铠甲的刑用只有秦浩轩能听到的声音骂了一句：“你才贪生怕死！”
　　就在他们轻松聊天时，算计着时间估计散修马上就要撑不住了，白展跃痛惜这些散修怎么这么执着，宁可被烧死也不冲出来，这样就无法借刀杀人了。
　　不过白展跃还没感叹完，原本熊熊燃烧的红菱真火忽然炸开，然后熄灭。
　　一个可攻可守的阵法将狼狈不堪的散修们保护其中，仙苗境三十叶的白发老者站在阵眼，操控着整个阵法。
　　他将白展跃的红菱真火灭了之后，并没有停下来，只见他站在阵眼上施展灵法，原本以他仙苗境三十叶的实力，施展出来的灵法应该不算太强，至少秦浩轩凭借刑的护体能勉强挡住，更别提白展跃这个仙苗境四十叶的修仙强者了。
　　但他站在阵眼中，只是施展了一道凝法最快的【开天斩】。
　　仙苗境三十叶的散修，一招【开天斩】秦浩轩是绝对能接下的，但经过这个阵法一放大，原本只有十多丈刀锋的刀气，顿时变成两百丈，凌厉无比，撕裂空间，使得光线都有些扭曲变形。
　　站在最前面的白展跃吓出了一身冷汗，他大叫一声：“破！”
　　在这种紧急情况下，他也凝出一道【开天斩】，但他的刀气只有百丈长，远远比不上仙苗境三十叶的散修。
　　“兹兹！”刀气相撞，发出令人牙酸的难听声响。
　　白展跃的刀气直接被斩碎，而那散修的刀气只是短了百丈，还是劈天斩地的砍向白展跃。
　　看到这一幕，蓝烟掩嘴惊呼：“扩灵阵！竟然是可以将站在阵眼中央修仙者的灵法威力，扩大十倍的扩灵阵！”
　　听到蓝烟的话，以及眼睁睁看着刀气斩向自己的白展跃脸都白了，他没料到一个仙苗境三十叶的散修竟然能布置出如此恐怖的阵法。
　　如果这个阵法落在自己手里，仙苗境四十叶的灵法威力扩大十倍，那岂不是堪比仙苗境四十九叶的强者了？“噗！”一头灵力所化的百丈苍鹰直飞冲天，迎向那道开天斩刀气，双方相撞，苍鹰被刀气斩成两半，刀气再短五十丈，剩下五十丈的开天斩刀气尽皆站在白展跃身上，白展跃身上那件宝贵的护体灵甲，被这道刀气划出一个大口子，将他心疼得不行。
　　“混账！”一直强忍着的白展跃怒了，面红耳赤，口暴脏话。
　　但他发怒也无济于事，一道比【开天斩】威力要大一些的火球打向他和徐羽。
　　这种低级灵法原本就算在仙苗境三十叶修仙者手里发出来，白展跃都可以硬抗下不会有半点问题，可被扩灵阵将灵法威力扩大十倍，白展跃再托大也不敢接了。
　　可白展跃又不能退，因为只要他一退，身后绝对忠诚的嫡系小弟，以及关乎他未来地位的徐羽就死定了！
　　在白展跃被那一刀劈中时，秦浩轩便问蓝烟：“这个阵怎么破？”
　　“没法破！”蓝烟回答得十分果断：“只有等支持扩灵阵的灵石灵力用完，就自动破了，从他匆忙时间看，这个扩灵阵最多支持三个开天斩类的灵法。”
　　秦浩轩这才松了口气，开天斩小火球这等低级灵法被扩大十倍后，威力也十分惊人，但没到不能挡的地步，但如果对方施展一个稍微厉害点的灵法，自己这些人就死定了。
　　好在这个扩灵阵是匆忙布置的，只支持三个灵法。
　　关于阵法这方面，蓝烟是比刑还要专业的行家，秦浩轩绝对相信她的判断，毕竟自己死了她不但没好处，连回家的希望都渺茫了——再没地方找一个愿意出一千万颗下三品灵石，无偿送她回家人了吧。
　　在散修打出第二道火球时，火球的体积没有变大，但温度和威力却远非一般火球术可比。
　　这个火球的威力，堪比仙苗境四十叶的白展跃全力一击，即便是白展跃也不敢接。
　　如果仅仅是白展跃在这道火球之中，秦浩轩忌惮火球威力，或许不会扑上去，但徐羽也在这火球攻击范围之内啊，徐羽虽然是无上紫种，但毕竟修炼的时间短，身上护身法宝很少，如何能扛住这火球？若是白展跃一个吃不住，徐羽可就危险了。
　　秦浩轩没有多想，他身子一闪，扑了上去。
　　在秦浩轩扑到之前，白展跃已经连连捏碎几道符箓，以硬碰硬去破那火球，但一个堪比仙苗境四十叶的修仙者全力一击，岂是这么容易就破掉的。
　　白展跃知道自己不能退，不过就算他不退，以身体硬扛火球一击，可火球的余威还是会打到徐羽身上，虽然他是真心想保护徐羽，但却没有半点办法。
　　“噗！”火球终于打在白展跃身上，然后猛的炸开。
　　白展跃身上的护体灵力破碎，那身类似于金丝软甲的护身灵甲的纹路中，冒出一道道金光，将白展跃护在其中。
　　白展跃身子横飞出去，虽然被打得狼狈，但并没受伤。
　　可他身后的嫡系小弟一个个被火球爆炸的余威炸飞，几个实力境界稍差的受伤较重，已经晕过去了，其他人身上多多少少受伤挂彩。
　　白展跃狼狈落地之后，目光最先落到徐羽身上。
　　刚才徐羽离他最近，若是没来得及使用什么护身符箓，被爆炸余威炸死也很有可能。
　　白展跃脸都白了，如果徐羽出事，他肯定难逃干系。
　　就在爆炸余威即将炸到徐羽，徐羽感觉强大而暴戾的火光，仿佛要将她撕裂时，忽然她感觉重心失衡，一个人影将她扑倒在地上。
　　“呼！”爆炸余威将秦浩轩和徐羽冲出很远。
　　这些余威绝大部分落在秦浩轩身上，在火光爆炸余威中，没人注意到秦浩轩身上看似凡俗的铠甲冒出微微毫光，护住秦浩轩周身要害。
　　当秦浩轩和徐羽落地时，徐羽除了灰头土脸一点，似乎没有受伤，可为她挡了一击的秦浩轩则不同了，他那身铠甲上隐有鲜血流淌，鲜血还在不断滴落，显然这一下受伤不轻。


第0320章 浑天对上百刃剑
　　白展跃看着血人似的秦浩轩，心中百感交集，若非秦浩轩这舍身一扑，刚才那一炸徐羽就算不死也得重伤，这个秦浩轩对徐羽倒是有几分真情实意，不过这一下炸下来，看他浑身浑身鲜血的模样，再有真情实意也会被炸死吧。
　　“浩轩哥哥，浩轩哥哥，你没事吧？你没事吧……”徐羽爬起来，顾不得自己有没有受伤，看着为自己挡住爆炸余威，身上鲜血淋漓的秦浩轩，又惊又怕，眼泪唰唰滴落，声音都带着哭腔的颤音了：“浩轩哥哥，你快醒醒……”
　　被徐羽叫了几句，陷入轻微昏迷的秦浩轩倒是很利索的睁开眼睛，看着徐羽梨花带雨的模样，心中感动，为了不让徐羽担心，他尽量使自己声音听起来中气十足：“没事，我没事呢。”
　　看着秦浩轩醒来，而且声音中气十足的模样，徐羽的心稍稍放心了一些，泫然欲滴：“浩轩哥哥，你好傻，你以后不要这样冲动，快看看有没有受伤……”
　　秦浩轩微微一笑，摇摇头确认自己真的没受伤，他并没有说假话，因为他只是被爆炸余威冲昏了头，并没有受伤，不过变作铠甲保护他的刑却受伤了，他身上的鲜血就是刑的。
　　刑吃了散修后实力强横很多，但刚才的攻击是连仙苗境四十叶的白展跃扛不住的，威力可想而知了，他就算有【龙魔金身】护体，但【龙魔金身】到现在才练成第一层，就算【龙魔金身】是幽泉冥界十大顶尖防御功法之一，可才第一层的【龙魔金身】防御力就算强也强得很有限。
　　“我操，痛死老子了，老子竟然受伤了……”变作盔甲的刑在秦浩轩耳边呲牙咧嘴，不过他还没抱怨完，扩灵阵中的老头又动了，这一次他施展了一道【百刃剑】的低级灵法。
　　刹那间，百刃剑化为漫天剑雨，几乎任何空间都充斥着凌厉的刺耳剑气之雨。
　　秦浩轩看到老者又动手时，一把揪着徐羽，一边冲向蓝烟，以自己的身躯将两个女孩护在身后，同时连连捏碎数道护身符箓，再让刑施展【龙魔金身】。
　　“我操……秦浩轩，你把我往死里整啊！”刑感受着铺天盖地的剑气，眼睛都直了，本还想谴责秦浩轩几句的他闭上嘴，拼命催动【龙魔金身】，他知道如果自己不催动【龙魔金身】，不但秦浩轩和徐羽、蓝烟，就算他拥有强悍的魔体，也必死无疑。
　　光从老者这道灵法被扩灵阵扩大威力后的声势猜测，它的攻击力堪比仙苗境四十二三叶的强者全力一击。
　　【百刃剑】，顾名思义是由一百道剑刃组成的，每一道剑刃的威力比开天斩还要弱一些，但胜在数量多。
　　如果是以往，这一道【百刃剑】白展跃可以轻松接下来，可现在却不同了。
　　仙苗境三十叶散修全力施展，又经过扩灵阵扩大十倍威力，百道剑刃出现在空中时，每一道剑刃都散发出森寒光芒，杀气逼人，令他脊椎骨里透出一道凉气，忍不住的胆战心惊。
　　“受死！”老者暴喝一声，只见护着他们的扩灵阵的灵力被疯狂汲取，最后扩灵阵的灵力终于溃散，而老者双手张开，百道愈发灵力的剑刃疯狂旋转，百道剑刃同时旋转震得周遭空间扭曲，且发出如闷雷一般的嗡鸣，老者面含煞气，双手一挥：“杀！”
　　百道剑刃轰鸣射出，撕裂夜空，仿佛一道道电光速度极快，将方圆五里都置于剑刃攻击范围内。
　　面对老者最强的无差别一击，所有太初教弟子面色大变，神情前所未有的凝重，同时施展自己最强力的保命手段。
　　之前的火球，打得白展跃都受了轻伤，只是余威波及就让其他太初教弟子狼狈不堪，甚至有几个还重伤昏迷，现在这道【百刃剑】百道剑气无差别攻击过来，若是不施展自己最强护身手段，说不定就死在这里了。
　　一时间，各种防御光幕，防御灵法在太初教弟子们身上亮起，也有弟子使出浑身杀招、符兽，想要去阻挡这百道剑刃。
　　不过他们攻击过去的杀招、符兽刚和打头阵的剑刃一接触，就被剑刃轻易撕碎，除了微微缓了下剑刃的攻势外，什么用处都没有。
　　白展跃也是连连施展自己几道最强防御灵法，又捏碎一道护身符箓，他看了被秦浩轩保护在身后的徐羽一眼，又看了看秦浩轩身前几道防御力明显较低的符箓光幕，心中暗道一声完了，徐羽这次恐怕在劫难逃了。
　　不过他现在就算再想保护徐羽也是有心无力，因为他自身都难保，除非使用自己花了很大精力炼制的那道符！
　　道符是由修仙强者用本命真元炼制出来的，威力奇大，极为珍贵，而且炼制的条件和需要的材料也很苛刻，这还是他天赋绝佳，又深得师父喜欢，师父才送了炼制道符的材料给他，白展跃用了足足五年时间才炼出这么一道。
　　一旦用完了，师父可不会给他第二份材料。
　　就在白展跃犹豫间，忽然一声惨叫……
　　“啊！”
　　站在最前方太初教弟子的护体符箓、护体灵力和一道剑刃同归于尽，他的身子被随即到来的第二道剑刃撕碎。
　　白展跃眉头紧皱，不禁心疼起来，心里念头转动：“不能再犹豫了，这里的太初教弟子都是对我绝对忠诚的嫡系，培养一个不容易，每死一个都是巨大的损失，而且如果徐羽死了，我在太初教再别想出人头地，甚至还会被掌教迁怒逐出门墙！”
　　他一咬牙，将脖子上的道符扯下来，这是他亲自炼制，能挡仙苗境四十二叶修仙强者全力一击的宝贝。
　　朝道符中注入一道灵力，这张原本跟普通黄色符纸没什么区别的道符中，忽然爆出刺目光芒，一柄有着无数古朴花纹的大伞骤然出现在太初教弟子身前。
　　大伞缓缓转动，散发着上百个梵奥的符字，这些字之间相互碰撞发出悦耳的仙音，仙音形成一圈圈肉眼可见的音圈，将众人笼罩在了其中。
　　太初大灵术【混天伞】！
　　“噗噗噗……”
　　一百柄利刃，不断打在这柄巨大的古朴大伞上，发出急促而沉闷雨点击伞声。
　　古朴大伞挡住了约摸八十道剑刃，终于受不住利刃的恐怖威力，啪的一声……还是碎了……
　　道符灵法碎了不打紧，它本就是一次性用品，可问题是还有十多道剑刃没挡下来啊！这十几道剑刃每一道都相当于一个仙苗境四十叶高手一击，不论打在谁身上，都是能夺人性命的。
　　白展跃脸色惨白，他的最强保命手段已经没了，只能听天由命了！
　　“啊！啊！”一连响起四声惨叫，四名太初教弟子丧命。
　　四道剑刃杀人，四道剑刃落空，又有三道剑气打在白展跃身上，将他身上数道护身符箓、护身灵力击碎，在千钧一发之际，他施展【开天斩】，一手一刀，将攻向他的最后一道剑刃打碎。
　　同时，他也注意到，还有三道剑刃射向秦浩轩、徐羽和蓝烟。
　　白展跃一脸黯淡，嘴里发苦，尽管他无比想救徐羽，尽管徐羽关系到他未来，尽管异种蓝烟是他最快突破仙树境的希望，可他现在的确是无能为力了，只能眼睁睁看着她们两为秦浩轩陪葬。
　　至于挡在这两个女孩身前的秦浩轩，在白展跃眼里无非是一个不知深浅的小丑罢了，他难道以他脆弱的血肉之躯，能够挡住自己都不敢硬接的一击？
　　“哎！”白展跃长叹一声，在他眼里徐羽和蓝烟必死无疑，自己的如意算盘都要落空了，现在他只等秦浩轩死了，想办法将他的一百万颗下三品灵石给找出来，这样也能挽回一点徐羽和蓝烟死亡对他的损失。
　　三道剑刃撕开秦浩轩身前，由徐羽、蓝烟和他三人在匆忙间布置的道道护身符箓、防御灵法，三道剑刃碎了两道，这还是苏百花心疼徐羽，生怕徐羽在外入红尘时遇到危险，特意给了她几张不错的护身符箓，这才挡住两道剑刃，否则以秦浩轩和蓝烟的符箓防御力，连一道剑刃都休想挡下来。
　　饶是如此，一道剑刃也足够灭杀他们三个了。
　　所有人都以为他们三个必死无疑时，秦浩轩忽然动了，他猛地朝前迈出两步，独自挡下这道剑刃。
　　“哐当！”
　　剑刃击在秦浩轩那看似凡人兵卒才穿的战盔上，剑刃碎裂，秦浩轩也被击飞。
　　“咦！”白展跃原本以为剑刃会切碎秦浩轩身体，然后顺势将徐羽和蓝烟也杀死，却没想到这堪比仙苗境四十叶强者一击的剑刃，竟然和秦浩轩身上盔甲相撞后直接碎裂，更让白展跃惊奇的是，秦浩轩那身半个符文没有的凡人盔甲竟然没粉碎，人也没有被劈成两半，只是被撞飞了十几丈远。
　　虽然没被剑气拦腰斩断，但被撞飞的秦浩轩也不轻松，他身上铠甲破烂得厉害，嘴里没喷出血来，但身上仿佛被开了无数个血洞，鲜血从铠甲破烂处喷洒出来。
　　血洒长空，蔚为壮观。
　　徐羽和蓝烟身子同时一颤，两人都无比默契地喊道：“浩轩哥哥，你没事吧？”
　　“秦浩轩，你没事吧？”
　　在秦浩轩保护下安然无恙的徐羽和蓝烟同时跑过去，看到秦浩轩身上铠甲破破烂烂，不住的往外流血，徐羽心里就像刀绞一般疼，但这次没有再流泪。


第0321章 仙魔威力初绽放
　　蓝烟看到秦浩轩这幅惨样，眼神中闪过一丝决绝，秦浩轩是为了救自己和徐羽而身受重伤的，那自己救他也是理所应当的。
　　身为异种的蓝烟，自然比一般人更了解异种，如果她愿意将自己体内鲜血凝出精血，异种堪比天材地宝的精血有令白骨长肉濒死复生的本事。
　　但只有异种本人才能在自己血液中提炼出精血，精血这东西极为珍贵，一百滴血中才能凝出一滴鲜血，蓝烟全身血液精华也不过能凝出十多滴精血。
　　所以当初云鹤山人抓住蓝烟，蓝烟不愿凝出精血，他就只有借阵法拿她血祭，才能恢复自身伤势。
　　蓝烟自愿凝出精血的话，足以让秦浩轩从重伤恢复到生龙活虎的状态，如果精血数量够多，甚至还能暂时提升实力境界。
　　就在蓝烟准备取自己精血治疗秦浩轩时，只是默默看着秦浩轩浑身冒血浆，却又无能为力的徐羽不知该如何是好，最终她什么也没有做，只是咬着下唇，语气无比坚定地说道：“浩轩哥哥，如果你有什么三长两短，我一定杀光天下散修，为你报仇。”
　　即便是蓝烟，也为徐羽语气中透出的决绝杀气所震慑，本想凝自己鲜血为秦浩轩疗伤的她不禁喃喃说道：“秦浩轩，你再不醒来，徐羽姐姐可要在修仙界掀起一场血雨腥风了。”
　　没有人会觉得徐羽是吹牛，一个未来成就无可限量的无上紫种，有资格说这句话。
　　在远处听到徐羽这句话的白展跃也是眉头一跳，心中暗道：“这个秦浩轩要是就此死了最好，要是没死我必须想办法再补一刀，然后再想办法转移徐羽的注意力，徐羽对他沉迷如此之深，可不是什么好兆头。”
　　“嗯……”在徐羽和蓝烟两双眼睛注视下，短暂昏迷的秦浩轩轻哼一声，缓缓睁开眼睛，坐起来，脑子里还在回想起刚才那道恐怖的剑刃，然后说出一句让白展跃气得吐血的话：“咦，我竟然活下来了？”
　　紧接着，秦浩轩又尝试着活动了下手脚，惊喜道：“好像没事！”
　　变作盔甲的刑呲牙咧嘴，在秦浩轩耳边怒道：“你当然没事了，老子帮你挡了所有攻击，你只是被震晕了而已，秦浩轩，枉我将你当兄弟，可你把我当万能盾牌是吧？要不是刚才白展跃的那道道符灵法挡住大部分剑刃，再加上徐羽护身符箓挡住了其他两道剑刃，只要再多一道剑刃，就能将我撕碎了……”
　　秦浩轩心下万分抱歉，刑平日里喜欢夸大，可刚刚那话真的没有夸大，之前的一击若非是刑的帮忙，自己死十次都够了！强如刑，也一样被杀的差点丢了小命。
　　“感谢感谢，我愿做任何补偿……”秦浩轩低声说道。
　　“我操，你身上的这些血你以为是你的？可都是我身上流下来的！”刑的声音尽管虚弱不堪，但还是不忘讨价还价：“至少让我吃两个散修，否则休想我下次还为你遮风挡雨！”
　　秦浩轩也觉得确实对不起刑，可让其吃人心中还是别扭，小声商量道：“不如，我给你一千灵石怎样？”
　　刑脑子转动的快，有灵石拿自然是好的！至于散修？回头拜托蓝烟帮忙偷几具尸体就是了，到时候灵石尸体全拿，自己还是赚的啊！
　　“没问题！不过，说真的……老子这次真的受伤很重……暂时要休息一下了，没法用龙魔金身护住你的周全了，你最好小心点。别真的死在了这里……”
　　说罢，刑不再发出声响，伤势沉重的他令他暂时陷入了沉睡。
　　秦浩轩勉强站起来，稍微活动了下手脚，有刑帮他挡去攻击，他其实并没有受什么伤。
　　“妈的！真是祸害活千年！”看着秦浩轩重新站起来，稍微活动一下筋骨后秦浩轩又生龙活虎起来，使得白展跃眼睛都瞪大了，要不是散修老巢虽然被捣毁，但散修还没擒完杀死。
　　那布阵的仙苗境三十叶的老者，看到在自己扩灵阵的帮助下，三道灵法打下来，竟然只杀了五个人，没有将这些太初教弟子赶尽杀绝。
　　他沉声喝道：“既然太初教不给我们留活路，我们跟他们拼了！杀了这些太初教的家伙，或许还有条活路。”
　　老者振臂一呼，散修们顿时来了精神，尤其看到刚才在老者被放大十倍的【百刃剑】杀了五个太初教弟子，还让那极其强大的仙苗境四十叶的白展跃狼狈不堪，险些受伤，顿时斗志昂扬。
　　大概是身上灵石不够，或许是时间不够，这散修老头没有再布阵，反而一马当先跟太初教弟子打起来。
　　一直彼此看不顺眼的两个阵营的修仙者们，终于混战在一起。
　　顿时，各种灵法乱飞，符兽乱窜，鲜血乱喷，附近的一些民居在五十多人的修仙者混战中，尽皆成为废墟，好在附近的平民百姓发现这里有仙人们打架，老早就逃得远远的了，倒也没有伤及无辜。
　　虽然双方人数不多，不像七丈渊那样双方都有上百人，但这里的壮观惨烈度远比七丈渊战场高，七丈渊战场更多的是偷袭和反偷袭，最多的也就十几个人混战，可这里是一次性有五十人混战，而且双方整体战斗力不相伯仲，论惨烈程度，绝对比七丈渊战场高。
　　白展跃想借散修的手杀秦浩轩，在秦浩轩死之前自然不会出手都杀光，所以他一直跟在徐羽身边，时不时出手为徐羽解围，自己则故意被好几个散修缠住，一副筋疲力尽无力突围的模样。
　　至于白展跃的那些小弟们，虽然之前装出愤怒拼命的模样，但在白展跃的示意下，他们打起来是有些放水的，表面看起来打得虽然惨烈，实际上太初教弟子都没用自己最强的杀招，而且每个人都只缠斗住一个散修，故意将多出来的那十几个散修都让到秦浩轩、蓝烟及刑那儿。
　　有不愿意去秦浩轩那边的散修？白展跃故意拍一掌，将他拍过去又不会伤他，让他有充足的战斗力杀秦浩轩。
　　所以真正惨烈的，其实还是秦浩轩那一块。
　　足足十四个散修，蓝烟被两个缠住，剩下的十个散修在白展跃和他小弟们的故意撮合下，都在打秦浩轩，最强一个甚至是仙苗境三十叶的强者。
　　徐羽看到秦浩轩被一群散修围上，而且最强的仙苗境三十叶的那老者也在围攻秦浩轩，徐羽顿时急了，她想要过去帮忙，但在白展跃的示意下，他的两名小弟故意装作受伤，在其他人的保护下撤出战圈，将那两名散修空出来，让他们拖住徐羽。
　　……
　　被十名散修围住联手攻击的秦浩轩，目光阴冷，杀意凛然。
　　在这些散修眼里，秦浩轩一身鲜血淋漓浑身是伤，杀死他只是举手之劳罢了。
　　“诸位，我乃太初秦浩轩！速速离开，此事既往不咎！若不然……今日你们谁也休想离开此地……”
　　秦浩轩齿缝之间流出冷寒话音，一道道灵法缠绕在之间，整个人犹如困斗的凶兽。
　　人的名，树的影！
　　秦浩轩的名字一出，十几名散修集体打了个寒颤。
　　太初弟子众多，但仙苗境的弟子，如今在翔龙国散修这块最出名的，便是秦浩轩了，那可是人送外号血手修罗的存在！
　　众人谁也没想到会在这里碰到这个杀星！
　　这一刻，众散修开始明白，为什么怎么也搞不死这个太初的小修士了，搞了半天，这是那头“凶兽”啊！
　　“杀了这秦浩轩，在通天观也算是立下大功啊……兄弟们！拼了！”
　　“没错！他说放过我们？你们信吗？他可是血手修罗秦浩轩……”
　　血手修罗？这是什么秦浩轩还在好奇之间。
　　四头房子大小符兽在散修的指挥下扑向秦浩轩，另外几名散修同时发动灵法攻击。
　　火焰，刀风！混合在一起，形成无尽凶威！
　　大家都知道，面对秦浩轩绝对不能留手！纷纷轰出最强必杀！
　　而且，仙苗三十叶境的散修老者一个扩灵阵，杀了五个太初教弟子，打得白展跃狼狈不堪，现在似乎受了伤，被几个仙苗境二十多叶的散修就缠着脱不开身，这让散修们信心大振，反而生出将这一批太初教弟子都杀了的心思。
　　如果没有经过【识海幻境】的几百次生死锤炼，面对这十个散修，其中最厉害的还有仙苗境三十叶强者，秦浩轩肯定会不知所措，直接慌张败亡，但现在，他却是面沉如水，十分沉着自然。
　　四头符兽冲过来，他只是用七星开阳之力，脚踏七星身如柳絮，轻松躲过四头符兽的攻击，同时身子如一道闪电，冲到一个散修面前，直接释放出左手封印的厉鬼！
　　房屋大小的黑色厉鬼骤然凭空出现！
　　“啪！”
　　仙苗境二十五叶境的厉鬼一招，便将那个仅有仙苗境二十四叶散修的头颅打爆。
　　白花花的脑浆，鲜红的血水溅在秦浩轩以及周围其他九名散修身上。
　　秦浩轩嘴角牵起一个凶厉的表情，这时，在他身后那仙苗境三十叶的老者的灵法攻向他的后背，秦浩轩背后就像长了眼睛一般，轻轻朝左一踏，险之又险的躲过老者的灵法。
　　其他散修也没停着，其中一个仙苗境二十七叶左右的散修，仗着自己的实力境界比秦浩轩高，直接凝起一道紫红色【开天斩】，刀气凌厉，劈向秦浩轩，仿佛要将他斩成两半。
　　秦浩轩冷笑一声，他直接施展【定天棍】，金色长棒出现在秦浩轩手中，长棒一扫，迎向那【开天斩】。
　　这名散修的实力虽然强，比秦浩轩足足高十七叶境，但【开天斩】的威力远远比不上【定天棍】，修仙者的身体强度和秦浩轩比也没有优势。
　　更重要的！仙魔种凝聚的定天棍凝聚度之高，远超人想象！
　　近两年的修炼，仙魔种的威能在不知不觉间开始绽放！只是……连秦浩轩自己都不知道。


第0322章 阴谋诡计终揭破
　　两相抵消，咔嚓一声，秦浩轩手中金色长棒碎裂，散修的开天斩刀气也崩碎了，并且他还蹬蹬退出两步。
　　稳稳站在原地没有退步的秦浩轩，身子犹如一头矫捷的豹子，扑上去一拳，破开他的护体灵力后，又将这名散修的头颅打爆了。
　　那边被几个散修“缠住”的白展跃看着秦浩轩的手段，眼皮一阵狂跳，这个秦浩轩仿佛熟知散修的所有攻击手段，算准他们会如何攻击，然后以势不可挡的霸道打法，将敌人的护体灵力连头颅一起打碎。
　　“秦浩轩，我必杀你！”白展跃在心头狂呼，眼神中杀意闪烁：“现在就这般厉害，日后还了得？我留你不得。”
　　仙苗境十叶的修为，却有堪比仙苗境三十叶的战斗力！这如何能让白展跃不震惊，不忌惮？
　　之前秦浩轩在朝霞山半山腰，以绝对劣势且又是被偷袭的情况下，杀了能够施展【千手罗天】的秦宇，已经让白展跃震惊无比了，却没想到在十个散修的围攻下，秦浩轩还能游刃有余的杀人，杀得还如此利索。
　　那边被三个散修缠住，用尽办法但仍然只能斗个不胜不败，根本脱不开身的徐羽看到秦浩轩手段如此凌厉，一出手便干掉了两个散修，总算安心了一些。
　　杀了两个散修后，秦浩轩没有闲着，他一面避免和散修的符兽正面战斗，用【七星柳步】躲避散修符兽以及灵法攻击，一面又挑着容易杀的散修伺机下手，一旦被秦浩轩逮住机会，几乎一拳一个直接打爆散修的头颅。
　　不到一盏茶时间，秦浩轩巧妙的利用两头厉鬼，以及自己敏锐的战斗直觉，暴戾凶狠的拳头，又将其他七名仙苗境三十叶以下的散修杀死。
　　那个仙苗境三十叶的老者看着秦浩轩杀人的手段，越看越心惊，他不论施展灵法攻击，还是指挥自己符兽，都被秦浩轩轻易躲过了，虽然他想救下自己的伙伴，但最终一个都没救下来。
　　“好可怕！如果秦宇在这里就好，以他的【千手罗天】肯定能压制住这小子！这小子身受重伤，怎么还有如此强悍的战斗力！”他心头暗暗震惊，还不知道同样是仙苗境三十叶，但战斗力比他强悍许多的秦宇早死在秦浩轩手下了，更不知道秦浩轩虽然一身鲜血淋漓的模样，但实际上并没有受伤，受伤的是变作盔甲保护他的刑而已。
　　老者虽然也是仙苗境三十叶的散修，但同一个实力境界战斗力也是有很大区别的，相比秦宇，他更擅长的是阵法：“再拖一阵子就好了，他们破阵时我已经发了传讯纸鹤向秦宇求援，只要秦宇一到，以他【千手罗天】的恐怖战力，一定能将这些太初教弟子一网打尽。至于那个仙苗境四十叶的太初教弟子，以我的阵法加上秦宇的【千手罗天】，杀他也不是难事！”
　　在仙苗境三十叶的老头眼里，秦浩轩战斗力虽然强横，最多能和自己拼个势均力敌罢了，真正的心腹大患还是白展跃，做出决定后，老头继续和秦浩轩缠斗，但并没有使出真正的杀招，因为他还要保存实力，等秦宇到后一起对付仙苗境四十叶的白展跃。
　　殊不知，他苦苦等待的秦宇在朝霞山上，已死在秦浩轩手里了。
　　他的判断倒也没错，毕竟是仙苗境三十叶的修仙者，秦浩轩战斗力虽然强横，短时间内想要杀他也不容易。
　　在朝霞山上，看到秦浩轩杀死过战斗力更为强悍的仙苗境三十叶的秦宇，所以现在看到秦浩轩和一个仙苗境三十叶的散修打个势均力敌，白展跃倒也没有吃惊，他只是在想，该怎么样助这散修一臂之力，将秦浩轩杀死，人海战术是行不通的，刚才十个围攻秦浩轩的散修，有九个都已死在他手里。
　　就在白展跃琢磨怎么弄死秦浩轩时，和仙苗境三十叶老头缠斗了一会的秦浩轩身形忽然一晃，像是体力不支了。
　　白展跃和那散修老头同时一喜，这个秦浩轩第一次被火球炸伤，第二次又中了那一道剑刃攻击，那身鲜血淋漓的模样能坚持到现在已经是奇迹了，好在他现在终于不支了。
　　秦浩轩脚步踉跄，硬生生受了那散修的一道灵法，身子朝后倒去。
　　那散修被秦浩轩一个仙苗境十叶的小家伙缠了这么久，也满腹怨气，现在看秦浩轩脱力倒下，他毫不犹豫的冲上去，想要一巴掌拍死这个家伙。
　　一直关注着秦浩轩这边的徐羽尖叫一声，但被三个散修缠着，跟着不可能冲过去，而蓝烟更被四个散修缠着，饶是她手段多变战斗力不弱，但也根本分不出神来，至于白展跃，他看到秦浩轩倒下时，也大吼一声：“住手，不许伤我师弟！”
　　语气之悲愤，神情之焦急，好像秦浩轩是他亲生弟弟一般。
　　不过“受了伤”的白展跃被四名散修“缠住”，看到秦浩轩涉险，他顿时大发神威，本来已经略处下风的他顿时打得那四名散修措手不及，但那四名散修也缠着白展跃，让他没法来救援，白展跃只能“悲痛欲绝”的看着秦浩轩遭那仙苗境三十叶散修老头的毒手。
　　那散修没想到这个战斗力极强的仙苗境十叶的小家伙，竟然能让太初教那么多人担忧，顿时杀意更盛，只要杀了秦浩轩，肯定能让这几个人狂躁分神，己方的胜算也更大。
　　所以他马上凝聚灵力，想要凝出一道金光大锤砸向秦浩轩，恨不得一下就将他脑袋打爆。
　　就在这时，身子朝后倒去，却没有着地的秦浩轩眼中冒出一缕精光：“这家伙果然上当了！”
　　他猛地放出左右手封印的鬼兵，两头仙苗境二十五叶境的鬼兵出现后，将秦浩轩朝后倒去的身体托起，然后各自一脚踢在秦浩轩后背，秦浩轩的身子像离弦之箭，扎向仙苗境三十叶的散修老头。
　　那散修老头手里的金光大锤还没凝成型，忽然看到原本要倒地的秦浩轩调转方向朝自己冲来，马上认识到自己上当了，吓得瞳孔紧缩冷汗涔涔，连忙拿手中未成形的金色大锤挡了一下，然后又捏碎一道护身符箓。
　　秦浩轩一拳击碎未成形的金色大锤，又抡起一拳，借两头厉鬼之势，撞碎了他的护身符箓，残余的拳劲打在他的胸口。
　　这老头一口鲜血喷出，他虽然是仙苗境三十叶的修仙者，但研究了一辈子的阵法，在身体锤炼上连一般三十叶境散修都不如，更何况年近大限，身体每况日下，即便是秦浩轩残余的拳劲他也受不了。
　　喷出一口鲜血后，他再无斗志，直接在身上拍了一张神行符，夺路而逃。
　　秦浩轩哪里肯让这老头跑掉，这老头在阵法上颇有研究，又是仙苗境三十叶的强者，身上的好东西肯定不少。
　　秦浩轩想都没想，也在身上拍了一道神行符，然后追了上去。
　　在秦浩轩追出去后，白展跃眉头一跳，心中大喜，暗道：“好机会，既然你主动离开徐羽视线，我也追上去将你杀了，然后回头告诉徐羽说你被那三十叶散修老头杀死！”
　　所以白展跃趁着那股“悲愤劲”，一股脑将围攻他的四名散修杀死，然后对徐羽道：“徐师妹，秦师弟一个人追上去很危险，我赶去帮忙！”
　　他做出一副十分关切秦浩轩的模样，徐羽也不疑有假，忙道：“师兄快去帮浩轩哥哥！”
　　在白展跃要追上去之前，蓝烟也终于甩开一名散修，以她那极快的速度跟上秦浩轩。
　　白展跃眉头一跳，心道：“杀了秦浩轩，还能抓蓝烟这个异种，真是天赐良机！”
　　他也顾不得再跟徐羽多说，眼神示意自己小弟，让他们照看徐羽，又不能太快将散修杀死，然后也朝秦浩轩的方向追去。
　　秦浩轩并没有使用万里符追人，毕竟万里符适合逃命，却不适合用来追人，以他目前的能耐，还不足以很好控制万里符，一个不小心反而超过目标跑过了头也很正常。
　　不过不论身体素质还是使用普通神行符后的速度，都不比受了伤的仙苗境三十叶散修老头慢，相信不用多久就能追上。
　　在就快追上散修时，秦浩轩隐约感觉到身后有两个人朝自己追来，一个是蓝烟，另外一个则是仙苗境四十叶的白展跃。
　　“现在大混战，白展跃不保护徐羽，反而帮你追这散修干嘛？”一直没说话的刑也在秦浩轩耳边悄声说道：“而且我感觉你那个白师兄身上杀意很重，这杀意不是冲着散修老头的，很明显是冲着你来的。”
　　秦浩轩神情一凛，他也感觉出来身后白展跃的杀气很重，道：“嗯，我杀这散修老头绰绰有余了，根本不需要他追来，他来肯定有目的！”
　　刑道：“我早看出你这个白师兄只是伪君子，好几次我都看到他眼神里对你流露出杀气，不过一闪即逝，掩饰得很好。我看他追上来很可能就是杀你的。”
　　“莫非是为了羽妹妹？”秦浩轩想起第一次看到徐羽和白展跃在清华殿，白展跃对徐羽表现得很亲昵，而且在徐羽介绍自己时，秦浩轩能感觉到他其实并不像表面上那么平静。
　　“我知道散修为什么会在朝霞山埋伏了！”秦浩轩冷笑一声：“原来都拜这个白师兄所赐！”


第0323章 螳螂黄雀和猎人
　　秦浩轩现在的处境很尴尬，前面有一个只是受了些伤，但绝对还有战斗力，而且杀招都没有施展的仙苗境三十叶散修老头，后面又有不怀好意的白展跃，一个闹不好腹背受敌，吃亏的就是自己。
　　刑在秦浩轩耳边问道：“你决定怎么办？先杀那散修，还是先对付白展跃？”
　　秦浩轩声音阴冷，杀气十足道：“白展跃想要我的命，我只好杀了他要他的命！不过在杀他之前必须先将三十叶的散修干掉，否则我们窝里反，他在暗处偷袭捡便宜，我就危险了。”
　　“我现在受了伤，没法施展【龙魔金身】，你虽然有媲美仙苗境三十叶的战力，但也不会是白展跃的对手，他可是仙苗境四十叶的修仙者。”刑的声音里隐含担忧，提议道：“要不我们启动万里符逃吧？”
　　秦浩轩目光中杀意闪烁，道：“不行，白展跃狼子野心，不能让他继续活下去，否则他继续留在羽妹妹身边，可能会对羽妹妹不利！我不能逃！”
　　刑叹息一声，他知道有什么事一旦牵扯到徐羽，秦浩轩绝对不会退缩，他道：“那你现在准备怎么做？”
　　“先将前面那散修老头杀了，然后再想办法偷袭白展跃！”秦浩轩想了想，道：“白展跃现在还不知道我们已经瞧出他的意图，他肯定以为自己伪装得很好，所以我假装和那散修打个两败俱伤，受伤极重倒地不起，让他放松警惕，只要他一接近我，我就用无形剑杀他！”
　　刑想了想，秦浩轩心思缜密，匆忙间想出来的这个计策绝对没有问题，可毕竟白展跃是一个仙苗境四十叶的修仙者，实力之强远非秦浩轩所比，就算偷袭成功率都不见得会高。
　　秦浩轩一边狂追，一边对刑道：“其实你还是有办法帮我的。”
　　刑诧异的张开嘴，他对自己现在的状况再清楚不过，现在他自己受了伤，体内魔力耗尽，别说施展【龙魔金身】帮助秦浩轩对付白展跃，就算想施展【真魔变】变成人形逃跑都做不到，哪还能帮到秦浩轩？
　　不过刑也不是傻子，他看到秦浩轩嘴角勾起的一抹贼笑，联想起秦浩轩之前说要假装受了重伤，顿时醒悟过来：“你……你不会又想拿我做诱饵，让我被散修打得鲜血淋漓，然后让白展跃以为你身受重伤，所以放松警惕吧？”
　　秦浩轩赞道：“你越来越聪明了，我感觉越来越喜欢你了！”
　　“我靠，不带这么玩的，你这是把我往死里整啊！难道你忘了咱们之间深厚的友谊了么？”刑急了，他的伤虽然重但不致命，可秦浩轩想要再伪装出受重伤的模样，那自己肯定又要喷几斤血了，就算魔的身体再强，也禁不住这么折腾啊！
　　秦浩轩声音无比坚定：“从来没忘过，你我是生死相托的好战友，所以你要相信我，我会分寸的！而且如果我无法袭杀了白展跃，白展跃肯定会直接杀了我们，到时候不论你还是我都难逃一死。至于你今天受的伤，我会给你补偿的。”
　　“好吧，既然你这么说，那我也不好多说什么。”
　　刑知道秦浩轩说得没错，如果白展跃想杀秦浩轩，附在秦浩轩身上变作盔甲的自己肯定是最先死的，而且秦浩轩愿意给自己受伤补偿，刑的声音也镇定下来，但下一句却让秦浩轩哭笑不得：“我现在附在你身上没法变回人形，你千万别害死我啊！不然你给我的补偿只能上坟用了。”
　　“你放心，要死也是我们一起死！”秦浩轩声音坚定，就像他们坚固的友谊。
　　刑心里暗骂“我靠，谁要跟你一起死”，但说出来的话却义正言辞，简直比白展跃还要利落：“如果我们兄弟两死在一起，也算对得起我们之间伟大的友谊了！朋友，如果活下来，你一定要允许我吃十个散修压压惊！今晚实在太刺激了！”
　　秦浩轩不置可否，因为他已经看到前方逃跑散修的背影了。
　　那散修老头其实受伤不重，但是面对仙苗境十叶却有堪比仙苗境三十叶战斗力，比狐狸还狡猾的秦浩轩他实在没有多少信心，更何况还有一个仙苗境四十叶的白展跃，当下也顾不得其他人，自己逃命活下来才是正经。
　　他这一逃，秦浩轩也追上来，两人一前一后一逃一追，没多久便跑出了王都的范围，来到一个荒郊野外。
　　秦浩轩的身体素质远比散修老头强，他在追上时发力狂奔几步，便越到那老头身前了。
　　散修老头知道自己跑不掉了，顿住脚步，身上灵力流动，捏出一个手势，随时准备进攻秦浩轩。
　　他声音发颤，道：“年轻人，如果你放了我，我白鹤一定会报答你，你可以去打听打听，我白鹤在翔龙国散修里也很出名，如果你放了我，我给你一万颗下三品灵石，不过现在我身上已经没有灵石了，如果你杀了我，就别想得到灵石了。”
　　如果追上来的是一个普通的仙苗境十叶修仙者，就算是太初教掌教的嫡传弟子又如何，白鹤肯定一巴掌拍死他，可眼前这个秦浩轩却有着媲美仙苗境三十叶的恐怖战斗力，对上这么一个恐怖角色，他没有必胜的把握，而且万一那四十叶境的白展跃也追上来，他就必死无疑了。
　　所以他用一万颗下三品灵石的报酬，诱惑秦浩轩放他一马，别说对散修，就算对太初教弟子，一万颗下三品灵石也是大数目了。
　　可惜他不知道，他现在诱惑的是一个身家百万的富翁。
　　白鹤说话间，蓝烟来到秦浩轩身后，默默看着秦浩轩对付这个仙苗境三十叶的散修，随时准备出手帮忙。
　　“小心，白展跃也跟上来了，就躲在左手的树丛里，气息隐藏得十分巧妙！”如果不是刑在耳边悄悄提醒秦浩轩，他肯定也发现不了。
　　既然白展跃来了，那干脆就做一场戏吧，秦浩轩装作什么都不知道的样子，冷声道：“一万颗下三品灵石？我不在乎！只要你告诉我，你们今晚为什么派人在朝霞山暗算我们？你们是怎么得来消息的？”
　　白鹤一愣，一脸迷茫：“在朝霞山暗算你们？有吗？”
　　躲在暗处的白展跃心中暗暗想：“看来秦浩轩没有怀疑到我身上，以他的眼力见也不可能瞧出来什么！竟然想在这个白鹤身上找线索，他不知道白鹤是散修在王都老巢的人，而那几个朝霞山偷袭的散修，只是一个联络分点的人，他们去朝霞山埋伏我们，又岂会告知老巢的人？”
　　暗处的白展跃暗暗得意，秦浩轩的神情也愈发凌厉，眼神中杀意凛然：“白鹤，你说了，我可以留你一条全尸，如果你不说，我让你死无全尸！”
　　秦浩轩的话，让白鹤愤怒无比：“我什么时候派过人去暗算你了？你叫什么名字我都不知道！”
　　白鹤说完，眼珠子一转，暗道：莫非是秦宇他们干的？可要是秦宇他们干的，这小子怎么还能活到现在？
　　听到白鹤愤怒的话语，秦浩轩冷笑一声，将自己在秦宇身上搜来的一个身份标识丢出去，道：“这是你们的人吗？”
　　白鹤看着脚下滴溜溜转动的那枚铁徽，一双眼睛都要凸出来了，他认得这枚铁徽正是秦宇的身份标识。
　　“他，他人呢？”白鹤语气急促，惊诧地问道：“他在哪里？如果是他杀你们，你怎么可能活到现在？以他的【千手罗天】就算埋伏一个仙苗境四十叶的强者，也可以全身而退。”
　　“死了！”秦浩轩回答得很轻巧：“被我杀了。”
　　白鹤倒吸一口凉气，他知道既然秦宇刺杀秦浩轩，那么眼前这个人肯定很重要，而且实力也很强，自己绝对不能和他正面相斗，必须速战速决。
　　否则逃不了打不赢，自己必死无疑！
　　白鹤一咬牙，手中猛然凝出一道【开天斩】刀气，【开天斩】是施法时间最短的灵法，威力虽然不算大，但只要用得好也是能杀死人的。
　　秦浩轩身后的蓝烟大叫一声：“小心！”
　　但还是慢了一步，紫红色刀气猛然斩在秦浩轩身上，将秦浩轩身上的护体灵力斩碎，秦浩轩骤然被攻击，神色中闪过一丝“慌乱”，迅速朝后跃去。
　　不过秦浩轩的速度还是慢了一些，紫红色刀气斩破他的护体灵力后，又切破他的盔甲，仿佛在他身上开了一条大伤口，鲜血哗啦一下喷出。
　　让躲在暗处的白展跃皱眉头的是，这个秦浩轩好像怎么打都打不死，之前受了两次重伤流了那么多血，可没事人一样还能杀了九个散修，吓得仙苗境三十叶的白鹤转身逃亡。
　　现在更是被白鹤当胸砍了一刀，可只是脚步踉跄虚浮，还没有倒下。
　　看着秦浩轩略显虚浮的脚步，白展跃很开心的笑了：“看来他坚持不了多久了！”
　　白鹤也没想到自己这一偷袭竟然会成功，不过想想秦浩轩之前就受伤颇重，现在伤上加伤，步履虚浮，让他无比开心，霸气喝道：“受死吧！”


第0324章 炎阳沼泽反被爆
　　经过一个呼吸时间的酝酿，他终于摸到怀里的一把阵旗，趁秦浩轩不注意丢出去，布了一个简单的【炎阳沼泽阵】。
　　阵旗落地，随着白鹤的手势驱动，秦浩轩脚下的泥土一瞬间仿佛变软，他的身子瞬间沉下去，就像陷入沼泽地一般泥泞不堪，黏稠的泥浆没过他的膝盖高度，使得他行走不便，而且泥浆还像热水沸腾起来，冒出滚烫的水汽，泥浆中也冒出一个个泥泡，秦浩轩感觉自己置身滚烫的蒸炉。
　　白鹤也在阵中，但他对没过膝盖深的泥浆似乎很熟悉，行走犹如游鱼，比在坚硬的土地上还要自如，至于滚烫的热气，则根本伤不到布阵之人。
　　同时，一条由巨蟒之皮炼制的黑色长鞭鞭子出现在白鹤手里，他手一挥，黑色长鞭在空中打了个脆响，化作漫天鞭影，让人分不清哪条是真哪些是虚，而后漫天鞭影每一条都以极其刁钻的角度卷向秦浩轩。
　　白鹤没有将自己的符兽放出来，他擅长阵法和这条剧毒蟒皮炼制的毒鞭，在操控符兽上不太擅长，自然不会舍长取短，在他眼里，秦浩轩是平生未见的劲敌，一个不小心就会丧生在他手里。
　　【炎阳沼泽阵】中的热气逼人，换成凡人肯定会被直接蒸熟了，但秦浩轩是修仙者，肯定会被热气蒸得心浮气躁，但这简化版的【炎阳沼泽阵】的热度，怎么可能伤到秦浩轩呢？
　　他施展这个阵法，只是想要热气扰乱秦浩轩心绪半分，然后再让泥浆使秦浩轩行动不便，自己的目的就算达成了。
　　白鹤的这条黑色长鞭，除了本身是用剧毒蟒蛇皮炼制外，还加入了九十九种极烈的毒，别说仙苗境十叶的秦浩轩，就算仙苗境二十叶的修仙者沾上也会很麻烦，非得马上盘膝打坐驱除毒气不可，否则毒气攻心必死无疑。
　　秦浩轩战斗力是强，但毕竟是仙苗境十叶的修仙者，沾上毒气很可能被直接毒死。
　　在他眼里，秦浩轩有这么强横的战斗力，但实战经验肯定不多，如果在平时，以秦浩轩的敏捷速度，自己的长鞭未必能打到他，但是在沼泽地，他的行动速度肯定会降下来，只要速度一慢下来，被自己的长鞭卷到，就算有十条命也玩完了。
　　白鹤拿出剧毒长鞭时，秦浩轩悄声对刑道：“你以前跟我吹嘘你对身体强横，一般的毒根本毒不到你，真的假的？”
　　刑见秦浩轩有打自己主意的意思，忙否认：“假的，肯定是假的！你都说了我是吹嘘的了，那我怎么可能真的抗毒呢？”
　　“好吧！”秦浩轩无奈的叹息一声，眼神中闪过一丝笑意：“那我就躲吧，我可没抗毒的本事，被毒鞭卷中必死无疑。”
　　听着秦浩轩的话，刑在心中暗暗得意，想道：“哼，今天我为你付出这么多，你小子一毛不拔，连散修都不让我吃，那我就让你吃吃苦！”
　　看到在黏稠泥浆中行动自如的白鹤，白展跃不禁在心里赞道：“不愧是玩阵法的行家里手，就算没条件也能创造出对自己最有利，而对敌人最不利的环境，从而击杀敌人！秦浩轩就算在七丈渊战场杀人再多，但毕竟只是在一种地形上杀人而已，一旦离开他最熟悉的环境，来到这种沼泽地形，就算再厉害也要打个折扣！看来玩阵法的人，就算是散修也不容小觑啊。”
　　白展跃一脸悠闲，就等着白鹤将秦浩轩杀死，然后再过去捡个便宜，将白鹤杀了，再将那个异种蓝烟抓起来，找个地方藏了，回去就可以告诉徐羽，他们两个人都被仙苗境三十叶的散修干掉了。
　　“徐羽、异种蓝烟、秦浩轩的财富都落在我手里了！”白展跃心中无比激动，看着在无数道鞭影笼罩下，行动速度变慢很多的秦浩轩，心道：“这下不用我出手，你都在劫难逃了！”
　　无数道鞭影落下，带起锐利刺耳的破空声，尽皆攻向秦浩轩。
　　秦浩轩却没有半点慌乱，无比镇静的看着即将甩到身上的鞭子，以他可怕而敏锐的战斗直觉，身子轻移便躲了过去。
　　白鹤一惊，没想到秦浩轩竟然在这么短时间内，看清哪条才是真正的鞭子，而且还敏捷的躲过去。
　　他手腕抖动更快，时而注入一道灵力，使鞭子绷得笔直，像长棍一样横扫过去，时而又撤掉灵力，将鞭子舞得刁钻灵巧……
　　然而让白鹤和白展跃无比惊讶的是，秦浩轩躲闪得虽然狼狈，时不时还跌倒在泥浆中，整个人变成泥人，但每次都险之又险的躲过去了。
　　“怎么可能……秦浩轩难道没事经常在泥浆里练功么？否则身子在泥浆里怎么可能动得这么自如灵巧！”白鹤和白展跃惊讶万分，他们永远都想不到的是，秦浩轩在蓝烟布置的【识海幻境】里，也曾在沼泽地里战斗过几次，不过那个沼泽地的泥浆比这里更黏稠十倍不止。
　　几次之后，秦浩轩掌握了在泥浆中行动的诀窍，之后在【识海幻境】的沼泽地里行动自如。
　　白鹤阵法化出的沼泽地，论粘稠度远远比不上【识海幻境】，秦浩轩在这里移动，自然无比顺畅。
　　如果他们两知道秦浩轩表现出来的狼狈，只是为了麻痹躲在暗处观看的白展跃时，不知道一直自以为藏得很好，默默等秦浩轩被抽死的白展跃会不会哭笑不得。
　　不过白展跃没哭，变作盔甲的刑倒是快哭了，他小声的在秦浩轩耳边说道：“大哥，你演戏也演得差不多了，干脆直接让他抽我一鞭吧，别让我吃泥水了……这个鞭子虽然有毒，抽到我身上最多让我疼一下，这点毒伤不到我的，你别玩了……”
　　正在泥浆里滚得愉快的秦浩轩闻言，停止了滚动，故作诧异的悄声说道：“你不是不能抗毒么？怎么突然又毒不到你了。”
　　“呸！我呸！”变作盔甲的刑感觉到浑身污泥，虽然没有嘴巴，但还是狠狠呸了两句，然后声音发苦地说道：“别折腾我了，让他抽我吧！”
　　“哦，那被他抽一鞭你要不要报酬？”秦浩轩很无良的说：“我可没足够的灵石支付报酬啊！”
　　“不要，不要，啊呸，不要还不行么！”
　　秦浩轩这才一脸不愿意的说：“好吧！那我就让你挨一鞭，让你高兴高兴！”
　　他一边继续装作狼狈的躲闪，一边不露痕迹的跟刑交流完，然后在一个弯腰躲闪鞭子时，装出稍微迟滞了一下，仿佛身上伤势被触动了的模样。
　　“啪！”一声清脆的鞭子抽到人体的声响传来，随后秦浩轩被抽飞出去，重重落在泥浆中。
　　“哈哈！小子，不得不承认你很厉害，可你修炼日浅，还嫩着呢！被我含有一百种剧毒的鞭子抽中，你必死无疑了！”白鹤声音低沉，流露出凛冽的杀气，他没有直接走过去，而是再度扬起手中鞭子，注入灵力，使得鞭子就像铁棍般坚硬，狠狠扫中秦浩轩的心口位置。
　　如果白鹤这一鞭打在秦浩轩的其他地方，秦浩轩势必受重伤，但白鹤这一鞭偏偏打在秦浩轩的心口。
　　心口确实是要害之一，被仙苗境三十叶的白鹤一鞭打下，心脏肯定会被震碎，但秦浩轩的心口位置可是有龙鳞仙剑变成的护心镜，别说一鞭了，就算打十鞭百鞭，也根本伤不到秦浩轩。
　　不过秦浩轩还是很配合的逼出一口鲜血喷出，然后假装昏迷过去。
　　白鹤随即趟着泥浆，走到昏迷的秦浩轩身边。
　　因为信任自己毒鞭的缘故，白鹤并没有太多警惕，就算仙苗境三十叶的强者被自己抽一鞭也得脱层皮，更何况是仙苗境十叶。
　　就在他撤去【炎阳沼泽阵】，然后准备将秦浩轩杀死时……
　　机会！一直躺在地上陷入昏迷的秦浩轩双眼如暗夜惊雷，忽然暴起，拳头化为暴风，一拳如石轰向白鹤左右肩胛之上。
　　“咔嚓！”
　　怎么回事？这小子不是死了吗？白鹤左右双肩的肩胛骨碎裂，剧痛冲脑，身子踉跄后退几步然后跌倒在地上，万分恐惧由心中钻出，挣扎着往后面退去，快逃！
　　秦浩轩暴起打碎白鹤的肩胛骨后，似乎也中毒极深，一张脸都是紫黑色的，也无力的跌倒在地上。
　　在白展跃眼里，身上不知有多少道伤口，不知流了多少血的秦浩轩，在被毒鞭抽中后还能暴起伤人，这一幕看得他心惊肉跳，暗道：“这小子怎么像是打不死的铁人似的，难道流那么多血都流不死他么？”
　　就在他准备出去将这两个人都杀了的时候，无力跌倒在地上的秦浩轩又动了，他一手按着地，尝试着爬起来，嘴里说道：“白鹤，今天你我都受了重伤，但我比你年轻，所以你完了……”
　　秦浩轩挣扎着想站起来，却又狠狠跌在地上，他拦住想要过来帮忙的蓝烟，然后自己爬向白鹤。
　　肩胛骨被打碎的白鹤惊恐万分，他想凝聚灵力攻击秦浩轩，但两边的肩胛骨碎裂，两条手臂完全废了，疼得他想调集灵力护体都做不到，眼下他只有任人宰割，根本反抗不得。
　　秦浩轩爬到白鹤面前时，嘴角牵起一丝狰狞的笑容，道：“你们散修胆大包天，竟然敢设伏袭击徐羽妹妹，现在就付出代价吧！”
　　说着，他一拳打在白鹤脸上。
　　换成以前，秦浩轩一拳早将他脑袋打爆了，但现在只在他脸上留下一道淤青，毒，伤，令最强的战力连续减弱。


第0325章 诡计毒心异精血
　　“啪！啪！啪！”
　　秦浩轩紧咬牙关，脸上的紫青色毒气愈发浓郁，但他还是连连抬起拳头，砸在白鹤脸上。
　　可怜的白鹤堂堂仙苗三十叶境的阵法高手，在翔龙国散修阵营中都享有特殊的地位，却被乱拳砸死在一个仙苗境十叶的太初教弟子手里。
　　打死白鹤，蓝烟连忙过来翻白鹤的尸体，想在他身上找到秦浩轩毒气的解药，只是翻了很久没有找到任何解药。
　　这时，白展跃终于从暗处出来了。
　　他无比惊讶的看着秦浩轩，这个怪胎竟然还没有死，还硬生生的用虚弱乏力的拳头打死了仙苗境三十叶的白鹤。
　　躺在地上瑟瑟发抖的秦浩轩看到白展跃走来，顿时露出一副惊喜交加，见到救星的表情：“白师兄……快，快救救我……我中毒了，快救我，我快不行了……”
　　他嘴里这么说，心里却在默默估算着白展跃离自己还有多远，同时一直含在嘴里的无形剑，随时准备偷袭，一切只等白展跃靠近了。
　　白展跃看着秦浩轩这幅模样，露出一个温和儒雅的微笑，却没有急着走过去，因为他见识过秦浩轩的手段，这小子生命力太强盛了，别说身上那么多伤，且被白鹤毒鞭打中，又被毒鞭打在心口，就算换成一个仙苗境三十叶的修仙者也必死无疑了，可他还能喘气。
　　所以白展跃十分警惕，万一他这幅模样是装出来的呢？
　　虽然白展跃不认为秦浩轩会看穿自己的意图，更不认为秦浩轩还有抵抗之力，但这些都不妨碍他的小心谨慎。
　　“要不我先用一个【回春术】，试试秦浩轩是真伤还是假伤！万一他是瞧出我的意图，然后装出这幅模样来骗我过去，然后暗中偷袭我，那我就吃亏大了。”白展跃在心中想道：“如果我悄悄使用了一个【回春术】，将他身上的伤给治好了，这样的话他就更加不会防备我，我偷袭也更容易成功了！”
　　想到就做，白展跃悄悄施展了一个【回春术】，这种【回春术】只是十分低级的术法，借用天地中原本存在的灵气为受伤者止血疗伤，像白展跃这种仙苗境四十叶的修仙者施展，如果不仔细的话，是很难瞧出来的。
　　白展跃并没有急着过去，而是装作在四周看还有没有敌人，同时阿忠施展了一个【回春术】过去，【回春术】悄悄落在秦浩轩身上，他赫然发现秦浩轩【回春术】丝毫没有起作用啊！
　　原本就很谨慎小心的白展跃，更加警惕了，秦浩轩没伤没毒的躺在地上装重伤中毒，显然是瞧出了自己的意图，想将自己骗过去偷袭！
　　在白展跃接近自己时，秦浩轩猛然凝聚神识，神识凝成一道金色箭矢，射向白展跃。
　　白展跃被这道金色箭矢射中后，果然短暂失神。
　　秦浩轩没有闲着，毕竟对付的是一个仙苗境四十叶的修仙者，可不容有半点疏忽，他直接张开嘴，取出无形剑猛然射出。
　　然而，出乎秦浩轩意料之外的是，白展跃被他神识化作的箭矢打中时，的确陷入短暂的呆滞中，随后白展跃腰间悬挂着的香囊忽然冒出一阵白光。
　　被秦浩轩神识箭矢打蒙了的白展跃，忽然脑海一阵清明，竟然从呆滞中直接清醒过来。
　　这一切说来慢，但白展跃从呆滞恢复清明的速度却很快，快到秦浩轩只是刚刚将无形剑拿在手里，白展跃便已经注意到秦浩轩的后续动作。
　　无形剑无声无息，几乎抽空了秦浩轩体内的灵气，今晚到现在一直没真正受伤的秦浩轩，感觉自己仙苗都有些枯萎，丹田气海经脉中原本充沛的灵力，这一刻全是空荡荡的。
　　“危险！”白展跃眼睛瞳孔瞪大，他接近秦浩轩时一直高度警惕，没想到秦浩轩竟然还会神识攻击，若不是自己身上的香囊，恐怕就栽在他手里了。
　　只是白展跃没想到的是，秦浩轩不但能用神识攻击人，还有如此凌厉的杀招！
　　仙苗境三十叶，有【千手罗天】做杀招的秦宇死在这个秦浩轩手里，也算不得冤枉了。
　　因为如果自己不是提前知道秦浩轩的意图，恐怕也会栽在他手里。
　　“好一个心思缜密的家伙！”白展跃心里如是想，动作却没有丝毫怠慢，直接不顾风度的趴在地上，速度极快的连连打了十几个滚子，那一袭雪白的长衫沾了不少尘土草屑。
　　此时昏暗的天色微微亮了一些，白展跃借着朦胧的光线看到，在他躲开之后，一道若不是之前有了防备，然后仔细认真看，绝对发觉不了的暗器射过。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连十来棵树的树干被击穿，出现一个婴儿腕口粗细的小洞，树干被击穿，但整棵树却安然无恙，连树叶都没掉下一片。
　　这些树干最细都有一人合抱粗，即便让白展跃使用灵法一次击穿十多根树干，他也是能做到的，但绝对做不到秦浩轩这般完美。
　　这一幕将白展跃吓了一跳，好强的威力！连连释放出两道灵法化为虹龙打在秦浩轩身上。
　　“噗！”
　　一口鲜血从秦浩轩嘴里喷出，面色苍白的横飞出去。
　　这一次秦浩轩不再是假装出来的，而是真的受了重伤，躺在地上动弹不得。
　　“好小子，竟然先下手为强！”白展跃冷笑一声，将秦浩轩打飞之后，他将秦浩轩的无形剑捡了起来，轻轻掂了掂，又用手试了试无形剑的锋利，一双眼睛冒出炙热的光芒。
　　“好家伙，你一个入门才两年的弱种弟子，竟然有这种奇遇，能得到这种飞剑！这把飞剑落在我手里，我都敢于仙苗境四十九叶的强者一战了！”白展跃眼中精芒闪烁，看着被自己打飞吐血的秦浩轩，面目狰狞的质问：“秦浩轩，你运气得有多好？这柄飞剑十分特殊，但绝对是宝贝，却落在你的手里……啧啧……不过不管怎么样，你今天必死无疑了！”
　　白展跃眼中精光闪烁，冷冷的盯着秦浩轩，流露出疯狂的嫉妒之色，最终目光落在护在秦浩轩身前的蓝烟身上：“滚，不然你也得死。”
　　动用了无形剑，体内空荡荡的不剩一滴灵力，而且仙苗都有枯萎之势的秦浩轩知道，自己绝对不是白展跃的对手，就连他最厉害的底牌神识攻击，竟然也影响不到白展跃，那就不可能有任何奇迹发生。
　　“难道我要死了吗？”秦浩轩心中不甘，但不甘只能是不甘，形势比人强，不得不低头。
　　秦浩轩想将挡在身前的蓝烟推开，道：“你快跑，告诉徐羽一切真相，我拖着他给你争取时间！”
　　白展跃也看出秦浩轩现在是强弩之末，倒不是装出来的，他哈哈大笑，眼中闪烁着寒光：“秦浩轩，你别白费力气了，你觉得你还有力气拖住我？她是跑不掉的！今天的事不会有任何人知道！”
　　这时，一直沉默不语的蓝烟眼中闪过一道决绝，她忽然催动体内灵力，灵力在体内流动，催使血液犹如沸腾的开水一般，她全身皮肤也变得通红。
　　下一瞬间，她的掌心出现了一滴红艳艳的精血，这些精血在黎明的光芒下，格外诱人。
　　这一滴精血只有普通血液大小，但不论色泽还是味道都格外的浓郁，精血的味道不是血腥味，而是淡雅的丹丸清香，如果不是知道这是一个异种的精血，光闻着味道还会以为这是什么天材地宝炼制出来的神丹妙药发出的香味。
　　以蓝烟凝练出的这一滴精血为中心，周围十丈范围，都充斥着浓郁的药香味。
　　距离这滴精血最近，体内干涸得不剩一滴灵力，甚至连仙苗境都有些枯萎的秦浩轩，在闻到这股清香后瞬间感觉精神一振，就连灵力恢复的速度都要快上不少。
　　受了重伤的刑闻到这滴精血弥漫出来的清香，都不禁清醒过来，在秦浩轩耳边发出惊呼：“好浓郁的精血，好浓郁……如果我吃了，不但马上可以恢复伤势，还能突破现有境界……”
　　“精血，异种的精血！异种精血可以让重伤濒死的人瞬间变得生龙活虎！还能让人暂时提升实力境界……这等宝贝，就连仙婴道果境的掌教都会垂涎！不行，不能让秦浩轩吃了，我必须得到！”白展跃看到后，眼中也满满的全是贪婪，然后想扑上去抢夺。
　　但蓝烟早就算到白展跃会来抢夺，她从脖子上一扯，扯下一道符箓捏碎，瞬间凝出一个光幕防御结界，护住她和秦浩轩。
　　光幕结界如同光瀑一般流淌，化作一座任谁看到都知道难以破开的防御。
　　白展跃眼睛通红，神情满是贪婪欲望，一定要打破这个结界！所有的灵力啊！给我汇聚起来，破天灵法！
　　白展跃双手拿捏法诀，百米的高空之上，凭空出现一道粗大如桶的光柱，这光柱轰然带着轰开苍穹之势塌砸下来，便是一栋房子都会被这光柱砸成齑粉！
　　轰隆！
　　光柱砸在结界之上，令光幕连连摇晃，好似石块丢入湖中，湖面掀起涟漪，却并没有真正的将光幕砸碎。
　　怎么会这样？白展跃一愣，我最强的一击竟然不能伤到这结界？不行！我要快速打破它！破天灵法！连环破！
　　十几道粗大的光柱，凭空出现在了高空，它们如同流星一般齐齐砸落……
　　光幕结界不停摇晃，却始终并没有被打的真正散乱。
　　蓝烟在凝出这一滴精血之后，强行掰开秦浩轩紧闭，不愿张开的嘴，将精血滴入他嘴里。


第0326章 异种血疯魔之威
　　别小看这一滴精血，它可是蓝烟炼化了体内三成血液才凝练出来的，也就是说她直接拿出自己的三成精血来救秦浩轩，一个异种修仙者精血的珍贵，价值足以令仙婴道果境的老祖疯狂，也难怪白展跃会如此疯狂。
　　精血离体，被秦浩轩吞食后，蓝烟的脸色苍白，尤其是嘴唇甚至比脸色还要白，原本容光焕发的美丽容颜憔悴了很多，神情萎靡，一屁股坐在地上起不来了：“秦浩轩，你杀了他。”
　　别人只知道异种的精血有多么厉害，却不知道异种和寻常修仙者的区别，蓝烟将体内精血的三成凝练出来后，丹田中茂盛生长，生机勃勃的仙苗，此刻已经像焉了一般，无精打采，仙叶之上甚至还有淡淡枯黄。
　　一个异种修仙者的仙苗枯萎，仙叶枯黄，这是极端危险的节奏，一个闹不好甚至可能终生不能寸进，到时候别说命不过百岁，甚至命不过百天都有可能。
　　如果在家里，有长辈的照顾，有充足的天材地宝支撑，徐羽失去三成精血可能造成的危险或许会少很多，但蓝烟一个人孤苦伶仃的飘荡在外，别说各种天材地宝，甚至连普通的灵药都是奢望。
　　她看着精血滴入秦浩轩嘴里时，心里在问自己：“我是为了救自己还是为了救秦浩轩呢？我……应该是为了救自己！”
　　当蓝烟在心里询问自己是为了救自己还是为了救秦浩轩，最终咬牙下唇告诉自己，自己是为了救秦浩轩时连她自己都不相信，这是一个自欺欺人的借口罢了。
　　作为一个异种，而且还流落异乡，没有回家希望的异种，这辈子注定没有回家的希望，也看不到修仙的希望，有时候她都在决定自己活着没有意义，不像其他修仙者，修仙可以延寿求长生，可自己不管怎么修，都只是死路一条罢了。
　　蓝烟在被云鹤山人抓住时，就已经想通了，活到百年这个异种大限时死去，和被歹毒的修仙者炼药至死，又有什么区别呢？
　　所以她在秦浩轩被打成重伤倒地在地上不能起来时，一直没有让开半步，不是她不怕白展跃，而是她不怕死！
　　既然不怕死，又何必凝练精血让秦浩轩打败白展跃？
　　说到底，蓝烟是不愿秦浩轩死，因为这段时间和他在一起，她感到前所未有的开心。
　　心中那一丝阴霾也仿佛拨云见日。
　　所以她愿意拿出自己三成精血，救秦浩轩，让秦浩轩打败白展跃，留一分活着的希望！哪怕自己在失去精血后，仙苗凋零，气血崩散而死。
　　但，秦浩轩活着，就好。
　　秦浩轩本不想张嘴吃蓝烟的精血，以前他又悄悄向刑了解过异种，刑似乎对异种也很了解，所以事无巨细的告诉了秦浩轩。
　　秦浩轩自然知道，异种凝练出精血对身体有多大的伤害，他不愿意吃蓝烟的精血，但此时他已经虚弱无力，如何能反抗过蓝烟？
　　精血进入秦浩轩嘴里，顿时化作一道道磅礴精纯的灵力，迅速补充着秦浩轩体内干涸的灵力，同时修复着他身体的伤势，紧接着更奇异的一幕出现了。
　　秦浩轩刚刚还略显枯萎的仙苗，此刻前所未有的生机勃勃，而且以肉眼可见的速度迅速长高，然后长高的部分啪啪啪一连生出二十片七彩斑斓的仙叶虚影，每片仙叶都是七脉。
　　瞬间，秦浩轩从仙苗境十叶直接跨入仙苗境三十叶，他感觉自己体内灵力前所未有的充盈，而且还前所未有的强大！
　　如果说这些仙叶和之前十片仙叶有什么区别，那就是之前十片仙叶是实质仙叶，但吞了蓝烟精血后生出的二十片仙叶，却是虚影。
　　也就是说，秦浩轩并不是真正的突破到仙苗境三十叶，只是暂时拥有了仙苗境三十叶的实力，等蓝烟精血蕴含的灵力耗尽，他又会重新变回仙苗境十叶。
　　白展跃看到蓝烟的一滴纯度极高的精血滴在秦浩轩嘴里，神情更加狰狞，手下动作也更加疯狂，嘴里低声咆哮：“秦浩轩，你去死，你必须去死，异种是我的，你休想占有！”
　　在他施展了第四个灵法攻击到防御结界时，这个防御结界终于碎了，不过秦浩轩也吸收完精血中的能量，又重新生龙活虎起来。
　　秦浩轩一把抱着虚弱无比的蓝烟，将她远远放在地上，避免被战斗波及，随后他身子一纵，施展【定天棍】，一息凝法时间过后，他的手里顿时出现一根金色长棒。
　　之前他和白鹤打，为了保存实力麻痹白展跃，还用了不少手段，但现在直接面对仙苗境四十叶的白展跃，他干脆一点手段都没用，而是挺直了腰杆应战。
　　因为秦浩轩知道，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计只是泡沫，一捅就碎。
　　现在他短暂拥有仙苗境三十叶的实力，三十片颜色不同的七脉仙叶汇聚在一起，灵力之精纯让秦浩轩直接目瞪口呆了，而且他感觉自己身体也发生了一些细微的变化，比如身体皮肤隐隐泛着华光，整个人如一柄离鞘的利剑。
　　他感觉自己现在虽然不比白展跃强大，但也能勉强一战了。
　　有了如此强横的实力做底气，秦浩轩也不再畏缩，身子一窜带起一道残影，手中金色长棒砸向白展跃。
　　白展跃长啸一声，他施展的灵法【铁臂术】，可以让自己的手变得比钢铁还硬很多，而且可以随时变化大小，以他的实力可以将手臂化作百丈长，五丈粗的巨大铁棒碾压秦浩轩。
　　他伸出自己的铁臂，想挡住秦浩轩一棒，然后再反击。
　　谁料秦浩轩手里的金色长棒砸在他铁臂之上时，白展跃忍不住惨叫一声，【铁臂术】直接被破掉，若不是身上的护体灵力挡了一下，勉强挡住秦浩轩手中的金色长棒，他这条手臂就算废了。
　　饶是如此，白展跃的这条手臂还是肿胀起来，疼痛异常。
　　感觉到秦浩轩瞬间变得强大，白展跃也露出一分惊恐的神色，暗道异种精血果然厉害，竟然可以让一个原本身受重伤，体内灵力涣散，而且只有仙苗境十叶的家伙，变成仙苗境三十叶左右，战斗力更是堪比自己这个仙苗境四十叶的强者。
　　难怪异种如此令人垂涎，光这个暂时提升修为，瞬间恢复伤势灵力的作用，就能让修仙者们疯狂了。
　　白展跃不再愿意和秦浩轩面对面的战斗了，他强忍着手臂疼痛，将自己的符兽召唤出来。
　　他的符兽是一头巨象，这头巨象并不是那些温和的只知道在水里洗澡晒太阳的懒象，而是一种生活在森林中，整日与猛虎狮子为伍，就算猛虎狮子看到他们都要绕着走的猛犸象。
　　这种猛犸象极其罕见，据说有资质不错的猛犸象还可以修炼成为灵兽。
　　白展跃这头高达三丈，长达七丈的猛犸象如小山一般，它出来后发出一声长啸，强大的声波将方圆十丈内草木树叶直接震碎。
　　“什么符兽！给我碎！”
　　秦浩轩周身灵气沸腾，聚海之力汇动全身施展传承自刑的七星开阳之力，开天太阳之力，掌心之中凝出一颗绚丽夺目让人不能眼睛直视的光球，炙热的力量将空气都要蒸发烤干。
　　异种精血之力令秦浩轩战力跨大步提升，二十叶的虚影犹如实质，开阳灵法落在猛犸符兽身上，一道十人合抱才能抱过来的粗细的爆炸烟云冲天而起，四周石块草屑被风吹的四散而开！
　　白展跃的符兽碎裂，心神大震，喷出一口鲜血，内心更是惊讶异种精血的威能，让秦浩轩强大到了一个可怕的境界！这个小小的十叶境修士，竟然可以伤到自己，甚至杀死自己的战力！
　　烟尘中，一道身影快速出现，白展跃甚至来不及反应，秦浩轩的人已经来到了他的面前，那沙包大的拳头穿过烟尘直直落在他的眼前！
　　白展跃猝不及防，没料到秦浩轩在躲避自己符兽攻击之余，还能扑上来打伤自己，一双眼睛里写满了不可思议。
　　再不可思议，秦浩轩那凶猛的一拳还是打碎了他身上的护体灵力，残余的拳劲直接落在他的大脑，随后一拳又穿透护体灵力压在了胸口之上。
　　“噗！”
　　秦浩轩的拳头与白展跃的身体撞击，传出一声犹如打鼓的闷响。
　　白展跃身上那件护体灵甲在被秦浩轩打中之后，忽然光芒大作，上面古怪而黯淡的符文，在这一刻仿佛活过来一般，开始在整件并不算起眼的护体灵甲上转动。
　　这一刻，秦浩轩如同疯魔！便是面对赤炼子，他都没有这么恨过！自己同这人完全无冤无仇，居然引散修来杀自己！这真的过线了！不只是过了自己的线，也过了太初的线！
　　不论是为自己，还是为了太初！今天这白展跃必须死！
　　必须死！
　　这一刻，秦浩轩不只是不做任何保留，而是豁尽一切！完全不做任何防守，只是疯狂进攻！杀杀杀！
　　秦浩轩没有住手，看到一拳下来白展跃没有受伤，再度提起拳头狠狠砸在他的胸口，绝对不给他任何还手喘息的机会！
　　一连被秦浩轩打了两拳，白展跃感觉就像被自己的符兽猛犸象踩了一脚一般，胸口无比沉闷，一口鲜血喷出，而他身上的护体灵甲胸前出现一个拳头大的洞，而秦浩轩这一拳力透身体，在白展跃的后辈也出现了一个大洞，原本流光溢彩符文闪动的护体灵甲显得破破烂烂的。
　　“护体灵甲碎了？失效了？”
　　白展跃发现，自己的护体灵甲上出现两个拳洞之后，原本流光溢彩符文闪动的它顿时黯淡下来，在护体灵甲上转动的符文消失了，这件价值昂贵的护体灵甲，竟然被秦浩轩两拳打废了。


第0327章 天魔解体再难免
　　白展跃气得牙痒痒，恨不得吃秦浩轩的肉，喝秦浩轩的血，但又不得不快速后退，免得被秦浩轩打。
　　可他毕竟是修仙者，身体速度比不上秦浩轩快，他刚刚朝后退去时，秦浩轩也紧追上来，左手扬起的一拳打在他的胸口，右手扬起的一拳却打了个空，并没有打到白展跃。
　　饶是如此，被打了一拳的白展跃嘴里喷出一口鲜血，就连鼻孔、眼角、耳朵也流出鲜血来。
　　显然，被秦浩轩打了一拳的白展跃伤得不轻，竟然七孔流血了。
　　原本占尽上风，掌控着秦浩轩生死的白展跃，转眼间就变成丧家之犬一般，在秦浩轩的追杀之下，不得不撤退逃跑。
　　看到白展跃想跑，秦浩轩毫不犹豫的追上去。
　　白展跃可是一个仙苗境四十叶的强者，如果让他活下来，未来给自己平白树一大敌，如果他破罐子破摔，甚至还可能对徐羽不利。
　　不管是为了自己还是为了徐羽，都必须杀了他。
　　追杀一个不知还有什么底牌的仙苗境四十叶强者，明显是很不理智的，但秦浩轩没有选择。
　　感觉到秦浩轩在后面跟上来，白展跃流出鲜血的嘴角牵起一丝冷笑，他在心底疯狂大喊：“来吧，快点来送死吧！我准备了最好的礼炮送你去阴曹地府！”
　　白展跃逃了百丈左右，秦浩轩也追了百丈，秦浩轩刚好走到之前白展跃藏身之地时，砰的一声巨响传来，秦浩轩脚下忽然炸开。
　　不止是一个炸开，而是接二连三的炸开！
　　刚要追杀白展跃的秦浩轩，顿时被炸懵了，这爆炸的威力，甚至相当于几个仙苗境四十多叶强者的同时攻击。
　　“噗！”
　　秦浩轩再次吐了一口鲜血，若不是在这生死千钧一发的关头，感觉到危险的刑再度凝聚残存的魔力，拼命催动【龙魔金身】护体，若非如此，就算再多几个秦浩轩也被炸死了。
　　被炸飞的秦浩轩软软的趴在地上，那一身盔甲破烂得不成模样，正汩汩流血，也不知道是刑的还是秦浩轩的。
　　“哈哈！”面色惨白的白展跃看秦浩轩果然被炸飞，而且看来伤得还挺重，顿时笑了起来，他站在蓝烟和秦浩轩两人之间，防止蓝烟再接近秦浩轩，喂精血给他恢复伤势，同时一招手，埋藏在地下的【天食甲虫】纷纷爬出来。
　　刚才炸伤秦浩轩的就是这些【天食甲虫】，天食甲虫在关键时刻是有自爆能力的，而且自爆的威力还很惊人，既然这些只是符兽，但还是继承了真正天食甲虫的厉害之处。
　　白展跃捏动手诀，指挥数千只黑压压丑陋无比的天食甲虫符兽，组成了一只巨大的天食甲虫。
　　这只巨大的天食甲虫身子足有虎豹大小，通体黑光，相貌直接是小天食甲虫的扩大版，难看丑陋得令人不忍直视，这只巨大的天食甲虫，隐约透出强横气势。
　　秦浩轩这才知道白展跃阴险狡诈到什么地步，自己之前做了一出戏麻痹白展跃，就算自己都相信自己是真的受了重伤，但白展跃还是如此警惕，早在埋伏的时候就将这些可以自爆杀人的天食甲虫埋在地下，如果自己被他杀了还好，如果自己没死，他就可以引爆这些天食甲虫来对付自己。
　　遇到白展跃，秦浩轩虽然手段频出，但还是栽了。
　　不管在七丈渊战场，还是蓝烟模拟出来的【识海幻境】，他打过的人太多了，经历过的生死战也有许多次，但从来没见过像白展跃这么警惕的人。
　　被炸飞后，秦浩轩感觉蓝烟滴在自己嘴里的精血的力量正在快速消散，而刚才又被炸伤的他完全动弹不得，仿佛全身骨头都要碎了一般，稍微动一动便全身刺痛。
　　要不是刚才那滴精血没消化完，在被炸伤后精血的药力护住秦浩轩的内脏心机要害，此时秦浩轩肯定已经被炸死了！
　　白展跃冷笑一声，道：“斩杀了这么多散修，又将我打成重伤，还被我的天食甲虫炸了这么多下能不死，不知是你命大还是异种的精血好使！不过不管怎么样，你今天死定了！能让我施展天食甲虫自爆这一绝招底牌来伤你，你也算是死得光荣了！你放心，我会亲自斩下你的头的，连全尸都不会给你留，这一次不会有任何奇迹发生了！”
　　变作铠甲在秦浩轩身上的刑，感觉到白展跃身上散发出的灵力杀机，也从刚才被炸的昏迷中苏醒过来。
　　刑语气焦急，悄声道：“现在还有一个办法，就是你修炼的【道心种魔大法】里的【天魔解体】，【天魔解体】可以快速提升你的实力，甚至堪比仙苗境四十九叶的强者，如果使用【天魔解体】是一定能打败他的，但是【天魔解体】是有强烈的后遗症的，它会在短时间内燃烧你的潜力，一旦使用【天魔解体】后，你体内的仙叶可能会全部掉光，而且你以后的实力很难再有进步了，你自己决定。”
　　以前秦浩轩也跟刑说过几句【道心种魔大法】的口诀，这几句口诀中就包含了【天魔解体】，这【天魔解体】是【道心种魔大法】里一种极其特殊的功法，施展后虽然能短暂提升实力境界，但后遗症却是让人必死无疑，刑以前以为秦浩轩用不上这种拼命的功法，所以也一直没提过，现在这种情况下，除了【天魔解体】，似乎没有别的选择了。
　　在面对白展跃的强势攻击，秦浩轩生命垂危，刑倒是想自己施展【天魔解体】，但是他接触的【道心种魔大法】太少了，【天魔解体】是很大程度依托于【道心种魔大法】存在的功法，他想施展也没可能。
　　虽然施展【天魔解体】秦浩轩可能会死，但至少也拉了白展跃当垫背！
　　“有什么好决定了！连待会的太阳都看不到，还谈什么未来？”秦浩轩几乎毫不犹豫的将【道心种魔大法】里的【天魔解体】找出来，因为他知道，现在自己如果不能在白展跃手里活下来，别说什么未来实力很难进步，就算未来进步再快又怎么样？自己马上就要死在这里了。
　　刑说的【天魔解体】虽然是没办法的办法，但它确实是能让自己看到一线生机的办法。
　　“就用天魔解体，不过用天魔解体是需要时间的，我必须想办法拖着他！”秦浩轩直接运转了【天魔解体】之后，正想该怎么拖着时间，让自己获得足够的时间。
　　忽然他灵机一动，大声问道：“白展跃，你回答我一个问题！”
　　“你为什么要这么做！为什么要杀我！”秦浩轩一双阴冷的眸子，冷冷盯着白展跃：“你可以告诉我实话么？”
　　白展跃哈哈一笑，一直温和儒雅的脸色变了，眼神一下子阴沉下来，原本那张一直温和儒雅的脸庞，瞬间变得无比狰狞可怖：“可以，当然可以，反正你马上就是死人了！虽然你有些手段，而且还杀了两个仙苗境三十叶的散修，但是你别忘了，我是仙苗境四十叶的太初教弟子，你无论如何也不是我的对手！”
　　他这句话似乎在为自己壮胆，又似乎在为自己打气，接着便开始说起他想杀秦浩轩的理由。
　　“你知道我是什么人吗？在太初教没有三名无上紫种之前，我是最有希望成为下任掌教的候选人之一，我是入门二十年便修炼到仙苗境四十叶的天才，可惜我时运不济，竟然碰到宗门一次收了三个紫种，两个灰种，我知道掌教的位置无论如何也轮不到我了！可是天不绝人，让我遇到了徐羽，只要我成为徐羽的双修道侣，以徐羽的无上紫种潜力，再加上我在宗门的人脉和人气，稍微帮她一把她便能坐上掌教的宝座，虽然我不是掌教又如何？我是掌教的男人，我同样可以获得各种修仙资源，我的修仙希望同样没有断绝！”
　　白展跃说着，声音里透出几分疯狂，他恶狠狠的看着秦浩轩：“原本一切都进行得很顺利，可是你小子就是一个眼中刺，肉中钉，有你的存在徐羽根本不可能喜欢我，根本不可能成为我的双修道侣，我必须除掉你！而且后来我还知道，原来你身边的这个蓝烟是异种，是任何修仙者都无比垂涎，可以帮助突破境界，死里回生的异种啊！还有，你还拥有一百万颗下三品灵石，这一切，你不觉得给我会更好吗？”
　　“你只是一个弱种弟子，入门才两年的弱种弟子，你不配得到这一切！只有我才配拥有，我是天才，比你强无数倍的天才，我的未来注定要得道飞升！”
　　说到这一句时，白展跃眼睛里白眼球都看不到了，只剩下一层血丝，配着狰狞的面孔，仿佛嗜血恶魔。
　　“如果你这种人都能够得道飞升，那可真是老天无眼了！”秦浩轩听罢，轻叹一声：“在朝霞山来伏击我们的散修，也是你叫来的吧？”
　　“没错！”白展跃毫不犹豫的承认了，反正已经撕破脸皮，反正秦浩轩马上就是死人了，他还有什么不敢承认的。
　　装了二十多年好人，积了满腹的怨气，谁都想不到白展跃温和儒雅的笑容底下是一颗多么心狠恶毒的心，现在将这些阴狠恶毒都发泄出来也是一件好事，反正杀了秦浩轩，抓了蓝烟，出现在徐羽身前时，他又是温温和和，儒儒雅雅的白师兄。
　　秦浩轩看了白展跃一眼，此刻在他狰狞可怖几欲疯狂的脸上，哪里还看得出原来的温和儒雅，只剩下被欲望疯狂折磨而人格扭曲的皮囊。
　　没错，在秦浩轩眼里，白展跃现在只是一副活着的皮囊。
　　没有感情，没有友情，没有人情，他只是为了修仙长生而修仙，只是为了自私自利自己的欲望而修仙，他不是活着的皮囊是什么？
　　尽管自己现在身处险境，但秦浩轩无比的同情可怜白展跃。
　　“人心之险恶，从你身上可以管中窥豹，你这么做的原因，果然和我想的差不多。”秦浩轩冷笑一声，给予白展跃极高的评价：“如果你做戏子，绝对可以名扬天下，怎么就选了修仙这么一条不归路呢？”
　　“戏子？你说我做戏子？”被秦浩轩骂作戏子，白展跃眼睛都凸出来了，暴怒不已，在修仙者眼里，凡人已是蝼蚁般存在，更何况在凡人三百六十行中都属于贱业，地位和妓女乞丐差不多的戏子。
　　“你去死！”白展跃暴喝。
　　远处处于半昏迷中，连动弹都觉得吃力的蓝烟心中闪过一个念头：“他要死了吗？如果能和他死在一起，好像也不讨厌，可是白展跃会让我和他死在一起吗？不会……”
　　蓝烟心中满是苦涩，一行清泪流下。
　　这个流落异乡的异种女孩，在遇到秦浩轩之后，这个秦浩轩尽管知道异种的种种妙处，却像亲人一般对待自己，就连在他的感化下，刑这个来自幽泉冥界的魔也没对自己动手，而且还很和善。
　　相对于险恶的修仙界，诸多道貌岸然却一肚子男盗女娼的修仙者，这个不解风情的榆木疙瘩真的很可爱。
　　如果他能活下去多好啊！


第0328章 天魔解体四十九
　　秦浩轩一边用言语拖延时间，一边疯狂运转【天魔解体】。
　　【天魔解体】是【道心种魔大法】中极其特殊，也是唯一用生命为代价的拼死一搏的功法，就算以魔那彪悍的体质，施展【天魔解体】都可能会死亡。
　　“这种以燃烧仙苗仙叶为代价恢复伤势、暂时提高实力的变态功法，肯定是疯子创造出来的！”秦浩轩在心底默默评价，同时拼命催动。
　　【天魔解体】一旦施展出来，一个仙苗境十叶的修仙者，可以瞬间拥有仙苗境四十九叶的恐怖实力，若是一个仙苗境四十九叶的修仙者施展，甚至可以强行跃过一个大境界，短暂拥有仙树境的实力。
　　不过施展之后的后果也极其严重，不但仙苗仙叶燃烧干净，而且命都很难保住，别说相比起魔族来身体孱弱的修仙者，就算身体再彪悍的魔也会九死一生。
　　【天魔解体】催动之后，秦浩轩感觉自己体内的灵力就像沸腾起来一般，身体渐渐变热，随后浑身滚烫，灵力仿佛沾了火星的火油，开始燃烧。
　　“呼呼！”火势越来越大，所有丹田中的灵力燃烧起来后，最终烧到丹田之中。
　　仙苗，在这一刻爆发出前所未有的生机，就像即将突破时那般生机勃勃，他仙苗上那两片有色的特殊仙叶，在这一刻也仿佛被催动一般，金色无脉仙叶冒出璀璨金光，黑色仙叶冒出腾腾阴气……
　　秦浩轩能感觉到，自己原本仿佛全碎了的骨头，在这一瞬间迅速恢复，身体的伤势以极其恐怖的速度痊愈，这种速度比异种鲜血的速度还要快上一分。
　　霎间，秦浩轩感觉身体伤势痊愈，而且身体状况前所未有的好，甚至灵力之精纯，灵力之充沛都不是以前所能比的！
　　他微微感应了下，自己现在的实力，赫然堪比仙苗境四十九叶的修仙者！
　　不过这种强，是以燃烧仙叶、仙苗为代价的，一旦仙叶燃烧干净就会燃烧仙苗，仙苗燃烧完了，那自己也就功力尽失，然后一命呜呼。
　　“必须赶在仙叶仙苗燃烧干净之前，将白展跃杀死！否则不但我必死无疑，蓝烟会被他掠去，就连羽妹妹都会被他所蒙蔽，未来甚至成为羽妹妹的双修道侣！”秦浩轩在心里发誓：“绝对不能让这样的祸害留在羽妹妹身边，就算我死，也要拉白展跃陪葬！”
　　在讽刺白展跃为戏子，成功激怒了白展跃后，白展跃一道紫红色【开天斩】扬起，疯狂的劈向秦浩轩。
　　而在白展跃眼里已经是死人一个的秦浩轩，忽然缓缓从地上爬起来。
　　他扬起一只手，高高举起，手掌上灵力浓郁，浑身像乞丐一般破破烂烂的他，此时慢慢从地上爬起来，仿佛凶猛的远古魔神一般，他一身是伤的身子哪还有半点虚弱的模样，动作间坚定有力，举手投足让白展跃心惊肉跳。
　　在白展跃这道开天斩刀气即将劈到秦浩轩身上时，秦浩轩那高高举起的右手似乎随意一挥，一股精纯浓郁的灵力从他手上透出，同时一道【开天斩】刀气也从他右手上出现。
　　“唰！”
　　从秦浩轩右手间透出的开天斩刀气，犹如一道绚丽的彩虹，随着秦浩轩的右手轻轻挥下，这道透出恐怖杀气的彩虹势如破竹的将白展跃的刀气破掉。
　　“怎么回事？”白展跃眉头猛跳，不可思议的看着秦浩轩：“他刚才做了什么？怎么他身上透出一股魔神般的杀气，他的气势怎么一下子上扬到至少仙苗境四十九叶，甚至是仙树境的高度！他的开天斩刀气怎么这么恐怖？”
　　看着秦浩轩脸上平静的神情，白展跃不禁胆战心惊。
　　从一开始秦浩轩就在给他各种惊讶和惊奇，每次在绝境中都能爆发出令白展跃都恐怖的能力，而且每一次爆发都很恐怖。
　　“就算秦浩轩吃了异种精血，可被一百只天食甲虫符兽自爆炸伤，他应该倒地不起才对，怎么可能忽然就这么厉害？我在他面前，怎么感觉自己很弱小……”白展跃心中惶恐，震惊无比。
　　秦浩轩感觉自己前所未有的强大，以前白展跃身上透出的气势，还能让他感觉到危险和压抑，现在在自己面前，却像一个拿着菜刀的小孩子，而自己这个大人随时可以将他打飞。
　　尽管如此，秦浩轩还是没有大意，毕竟对方是一个仙苗境四十叶，而且还有着这种恐怖的天食甲虫符兽，而且这个天食甲虫符兽，竟然还能由几千个小的组成一个巨大的天食甲虫。
　　“就算你还能站起来，但是你也难逃一死！”白展跃看到秦浩轩竟然还能在地上站起来，而且脸上的病态苍白也恢复了红润，放了一句狠话吓唬秦浩轩，同时也为自己壮胆后，他眼神中杀机交织，手势飞舞，在他身后凝练出无数道刀刃。
　　显然，白展跃对秦浩轩已经恨到骨子里了，竟然准备用无数道刀刃，将秦浩轩碎尸万段。
　　他在心里安慰自己：“别看现在秦浩轩还能站起来，但站起来又能怎么样？被自己的天食甲虫没炸死，浑身骨头没碎裂，可能是托了异种精血的福，他肯定是强弩之末，肯定是强弩之末……”
　　蓝烟凝练出的那一滴异种精血保他命后，能量肯定已经消耗干净了，他对自己的天食甲虫自爆的威力还是很自信的，他自忖就算自己被天食甲虫符兽自爆击中，也要身受重伤。
　　所以白展跃认为：“现在的秦浩轩凭什么跟他斗？凭他以前能勉强杀死仙苗境三十叶的战斗力？开玩笑，自己可是仙苗境四十叶的强者。”
　　“凭他忽然站起来散发出的那一道开天斩？他刚才那道开天斩刀气肯定是一个仙树境强者炼制的符箓，肯定是！”
　　他不断的为自己壮胆打气，身上弥散的杀气也愈发浓烈。
　　无数道刀刃在白展跃身后凝结，随着白展跃手势一挥，无数道刀刃顿时激射而出，带起道道锐利刺耳的破空声，仿佛要将秦浩轩撕碎，还要将他所站过的地方都撕碎，因为他站过的地方，沾染了令白展跃极度讨厌的秦浩轩的气息。
　　面对白展跃含怒出手的一击，秦浩轩面色凝重，但浑身灵力激荡，战意高昂：“来吧！”
　　他长啸一声，手势毫不比白展跃要慢，施展了一个比【开天斩】高级不了多少的【风刃术】，这【风刃术】倒是很快凝结成型，在秦浩轩身前出现约摸二十道有若实质的风刃，透出森森寒光，凌厉杀气。
　　【风刃术】只有五层，就算修炼到第五层时，不过可以凝练出最多二十道风刃，跟白展跃身后上千道刀气没得比，而且以秦浩轩仙苗境十叶的水准施展出来，刀气也不会强悍到哪去。
　　观察秦浩轩战斗了几次的白展跃算是看出来了，秦浩轩这个怪胎虽然战斗力强悍，但并不是强在他灵法威力，而是身体结实，若不是知道这小子是太初教弟子，白展跃都会忍不住怀疑他是幽泉冥界的魔族了。
　　所以当他看到秦浩轩竟然想施展【风刃术】和自己拼斗灵法时，白展跃笑了。
　　在他将身后无数道刀气释放出去时，他仿佛看到自己的刀气将秦浩轩的身体、气息甚至站过的土地都撕得粉碎，心中当真是畅快无比。
　　不过就在他臆想的霎间，秦浩轩双手手势一振，在他身前静静漂浮的那二十道刀气，顿时涨大无数倍，仿若二十柄巨大的铡刀，轰轰然斩了过来。
　　“这他妈是风刃术？我靠！”白展跃被吓得身子一颤，就算他全力施展【风刃术】，风刃的形状模样，威力大小都不可能有这幅光景，除非也给他摆一个【扩灵阵】，在扩灵阵扩大十倍灵法威力，或许能有这般的威势。
　　如果将白展跃的实力放大十多倍，不是仙苗境四十九叶的能耐吗？
　　“难道秦浩轩一直在藏拙，他是仙苗境四十九叶的高手？可他如果是仙苗境四十九叶的强者，早在之前偷袭我时就把我干掉了，用得着等到现在么？”白展跃被自己的猜测给吓到了，他有这种猜测，因为他能看到秦浩轩的这一道灵法不是捏碎某个符箓，更不是借助什么【扩灵阵】释放出来的，也就是随手一击。
　　秦浩轩那堪比仙苗四十九叶境修仙者一击的【风刃术】，在和白展跃释放出来的无数道刀气撞击下，白展跃那些刀气就像鸡蛋壳一样，一触即碎。
　　二十道风刃，将白展跃那漫天刀气全破去之后，仅仅是微微的缩小了一号，但最小的那道风刃仍旧有着三丈的高度，二十道风刃同时射向白展跃时，沿途的土地就像被农夫犁过的田一样。
　　“好恐怖的威力，绝对有仙苗境四十九叶的攻击力！”即便是面对用扩灵阵扩大自己灵法威力的白鹤，白展跃都没有生出这种危机感，但现在面对秦浩轩这看似随手一击，他全身神经都绷得紧紧的：“该死，这混蛋真的是秦浩轩？”
　　白展跃面对屡败屡战，最终总是取得胜利，而且每一次被打倒重新站起来，都会爆发出新的恐怖实力的秦浩轩，以及现在他身上透出的恐怖气势，他手都开始颤抖起来。


第0329章 败师兄斗苍天夺得皇位已成仙
　　“危险！不行，必须动用符甲了！”
　　在死亡危机的威胁下，白展跃毫不犹豫的下了决心，然后右手一翻，迅速取出一枚洁白白玉，这枚白玉约摸四寸长，整体被雕琢成甲胄模型，甲胄模型上还有许多晦涩的符文。
　　白展跃微微注入一道灵力，这个甲胄模型骤然消息，然后白展跃身上冒出一道道强烈的灵力波动。
　　一身雪白的甲胄，以极快的速度出现在白展跃，发出噼啪噼啪的声响。
　　很快，刚才那个甲胄模型，现在已经变成一件通体白玉质地的符甲，这符甲和凡人将领身上的战甲类似，但却将白展跃保护得只有眼睛、鼻子和嘴巴露在外面。
　　白玉符甲通体乳白色的玉光流淌，将白展跃衬托得就像一个儒将。
　　“符甲！”
　　受了重伤再无法催动【龙魔金身】保护秦浩轩，但却还没有被炸晕的刑诧异的在秦浩轩耳边说道：“符甲是防御力极强的东西，炼制起来很麻烦，最差的符甲炼制也需要千年玄龟血、铁木树干精华之类极其罕见的材料，如果想直接购买成品的话，最差的符甲也要十万颗下三品灵石一件！这种东西防御力极为惊人，没想到白展跃竟然有！”
　　“咔嚓！”
　　从秦浩轩的风刃术切开白展跃的无数道刀刃，然后白展跃自知不敌，毫不犹豫的放出符甲，其实都只是电光火石之间。
　　这件白玉符甲硬生生挡住了秦浩轩的二十道风刃，只是在符甲上有一些微小的裂纹。
　　看到自己的符甲竟然被秦浩轩的【风刃术】打出微小的裂纹，白展跃又惊又怕，惊的是秦浩轩怎么一下子变得这么厉害，怕的是害怕秦浩轩下一刀直接破了符甲斩了自己。
　　至于愤怒这种情绪，在秦浩轩表现出堪比仙苗境四十九叶的恐怖实力时，他的心里早被惊和怕塞满了，哪来的闲暇去怒？
　　在白展跃挡住秦浩轩的二十道风刃之后，秦浩轩没有犹豫，马上施展一道【开天斩】。
　　原本秦浩轩施展【开天斩】，只是一道十来丈长的紫红色刀芒，但现在他的【开天斩】刀气犹如雨后天晴的彩虹，长达百丈，随着秦浩轩手臂劈下，这道绚丽多彩的彩虹也随之斩向白展跃。
　　别看秦浩轩的这道【开天斩】似乎绚丽如彩虹，但处在其攻击核心的白展跃，却分明感觉出刀气犹如实质，他见过一些仙苗境四十九叶境施展【开天斩】，也是一条绚丽的彩虹模样，但这条彩虹就算连一个小土丘都能轻易扫平，更别说血肉之躯的自己。
　　如果有可能，白展跃一定会毫不犹豫扭头就跑，但现在他连跑路的时间都没有，只有拼命的催动灵力形成护体灵力，同时期冀身上的符甲能护自己平安。
　　“嚓！”
　　彩虹般的开天斩刀气轻易切开白展跃的护体灵力，白展跃的脸色苍白几分……
　　随后，开天斩刀气落在他的白玉符甲之上。
　　这道足以荡平一个小山丘的开天斩刀气轰然崩碎，但白展跃身上的白玉符甲也化作一地齑粉。
　　“啊！我的符甲！”白展跃低呼一声，肉疼的看着碎裂成一地齑粉的白玉符甲，心头震撼无以复加。
　　符甲是只有仙苗境四十叶修仙者才能炼制和使用，但不是每个仙苗境四十叶的修仙者都能拥有一件符甲，据白展跃所知，许多甚至达到仙树境的散修都没有符甲，而太初教那些仙苗境四十叶以上的修仙者，也不是每个人都有符甲的。
　　白展跃知道自己未来很可能会去幽泉魔渊进行磨砺和锤炼，与魔族生死相搏，那些魔族据说身体极其强悍，最擅长肉体攻击，所以白展跃早早就开始收集炼制符甲的材料，又耗费了大量的时间和精力，终于炼成符甲。
　　这种符甲拥有极其强悍的防御力，穿着符甲进入幽泉魔渊，也能大大增加生还几率，可没想到还没上战场，没有见到传说中的幽泉魔渊，却在这里被秦浩轩打碎了。
　　白展跃自忖以自己仙苗境四十叶的实力，至少也要一炷香时间才能打碎这个符甲，可他竟然只能接秦浩轩两招！
　　符甲被打碎，白展跃的斗志也被打碎了，眼前的秦浩轩不知道用了什么办法，竟然使自己拥有仙苗境四十九叶的实力，硬碰硬绝对不是明智之举。
　　白展跃想要逃，他刚从怀里掏出一张神行符，还没来得及拍在自己身上，可秦浩轩哪能容他逃跑！
　　秦浩轩冷哼一声，双手结印，【火焰术】！
　　【火焰术】比起【风刃术】，又是稍微厉害一点的灵法，施展起来时可以在被攻击者周围形成一圈火海，至于火海有多宽，火势有多大就完全看施术者的实力了。
　　以白展跃仙苗境四十叶的实力施展【火焰术】，能将方圆十里变为一片火海，熊熊火势将会有两人高。
　　秦浩轩施展【火焰术】时，想要逃跑的白展跃感觉身旁气温骤升，地上的花草树木瞬间枯萎变干，然后无火自燃，紧接着地面上的石头都有烧红融为岩浆的趋势。
　　虽然【火焰术】真正的威力还没喷发，但现在恐怖的高温已经让白展跃大惊失色，他举目四望，视线范围之内的这片荒郊野外全是一片火海，而自己脚下的温度还在攀升，被烧得通红的地面骤然开叉，似乎有东西要喷出来。
　　白展跃毫不犹豫，再次从怀里拿出一个符甲，注入灵力，符甲噼啪噼啪的穿在他的身上。
　　他的第二套符甲刚刚穿好，地下忽然轰的一声喷出一道巨大的火柱，将冷不丁的白展跃冲到高空中。
　　火柱高达百丈，温度足以将精铁烧成灰烬。
　　被火柱的高温和巨大的冲击力一冲，半空中的白展跃感觉一阵头晕目眩，身上那套刚刚换上的符甲在如此高温和冲击之下啪的粉碎。
　　白展跃目力所及，看着白展跃身上第二套符甲碎裂，不禁动容：“他可真有钱，十万颗下三品灵石才能买一件最差的符甲，他身上的符甲虽然不是什么好货色，但怎么也值得十万颗下三品灵石吧！这么珍贵的东西他竟然有两件！”
　　即便是秦浩轩，也不禁羡慕起白展跃的底蕴了，就算自己有一百万颗下三品灵石，可像符甲这种高级玩意，他还是没有的。
　　“他的符甲肯定是自己炼制的，像符甲这种东西，在幽泉魔渊几乎等于一条命啊！而且光找齐符甲的炼制材料都不容易，有能力炼制的炼了要么自己用，要么馈赠门下弟子，师门兄弟，很少有人舍得拿出来卖的，至少在太初教的一线天交易市场没有！”刑十分肯定地说道：“这个白展跃的运气不错，修仙二十多年，竟然能找到炼制两件符甲的材料，只可惜你杀他的代价太高了……”
　　说到秦浩轩施展的【天魔解体】，刑也不禁微微一叹，饶是他博闻广识，但还没听过有人施展了【天魔解体】还能保住功力的，就连保住性命的都少之又少。
　　如果没有足够的天材地宝灵丹妙药，秦浩轩在享受一把仙苗境四十九叶的风光后，不但修为全失，就连性命都会保不住。
　　秦浩轩又岂会听不出刑话语里的无奈，他轻声一笑，看着不远处处于半昏迷，却还坚持睁开眼睛看着自己的蓝烟，以及还在王都和散修们苦斗的徐羽，再看着被火柱冲上半空，第二套符甲告之碎裂，即将被火柱吞噬的白展跃，他轻声说道：“羽妹妹……和蓝烟没事，你没事，就好。”
　　就在这时，本以为马上会被火柱吞噬，烧成灰烬的白展跃那又出现变故。
　　他的身上，竟然出现第三件符甲！
　　这一次别说秦浩轩，就连刚才还有些为秦浩轩担忧的刑，也是没心没肺地骂道：“这王八羔子跟你一个样，这么打都没死，而且身上的好东西这么多，光符甲就有三套了！”
　　如果说白展跃拥有两套符甲，秦浩轩还是可以理解的。
　　毕竟进了幽泉魔渊那种凶煞之地，在和魔族正面对决的时候，一套符甲被敌人打碎，这时候马上启动另外一套符甲，说不定还能捡回一条性命。
　　拥有一套符甲的人不少，拥有两套符甲的人很少，拥有三套符甲的人可以说是凤毛麟角。
　　“这个白展跃，也谨慎地太过了吧！”
　　秦浩轩呆呆看着在第三套符甲保护下，撑过火柱的恐怖高温，然后平安落地的白展跃。
　　此时白展跃跟秦浩轩打了，他只想怎么才能从恐怖的秦浩轩手下逃过去，在连碎了两套符甲之后，白展跃现在就只剩下身上最后的一件符甲，同时他的底牌也只有那只由五千九百只天食甲虫符兽组成的巨大天食甲虫符兽了。
　　他手势一动，指挥巨大的天食甲虫符兽冲向秦浩轩，自己则夺路而逃。
　　秦浩轩早就注意着他的一举一动，看他竟然指挥天食甲虫符兽来攻击自己，他本人则想逃跑。
　　秦浩轩理都不理冲向自己的天食甲虫符兽，他知道只要在天食甲虫符兽攻击自己之前，将白展跃杀死，这头失去人指挥的符兽就会如死物般顿在原地。
　　所以他再度双手结印，再次施展【火焰术】，又是一道火柱冲天而起，将白展跃冲上空中，然后他没有停，站在原地继续施展灵法，一些原本需要一定时间才能施展出来的灵法，现在只要手势一动，随意可以施展出来！
　　【火焰术】的火柱将白展跃冲到空中后，比如【风刃术】、【火球术】、【百刃剑】等各种灵法迅速从秦浩轩手里打出。
　　这一次白展跃眼神中露出惊惶之色，他想大声求饶，但连嘴巴都没张开，身上的符甲被巨大的冲击力冲碎，失去了符甲保护的白展跃再一次感受到这道火柱的恐怖高温。
　　他想凝聚灵力护体，妄图再撑过去，可护体灵力刚刚召唤出来，就直接被各种灵法打中，就像敲击鸡蛋壳一般打碎了，在一道【风刃术】下，白展跃的身子被切成无数碎片，抛洒在空中的鲜血迅速被火焰吞噬，他的身躯也直接被烧成灰烬。
　　这一瞬间，秦浩轩至少施展了十五个灵法，将白展跃三套符甲击碎，最终将他杀死烧得灰都不剩，而那头冲向他的巨大天食甲虫符兽还没来得及靠近他。
　　仙苗境四十九叶的实力，杀一个仙苗境四十叶修仙者如同杀机，这种实力当真恐怖！
　　果然，白展跃一死，那头气势汹汹冲向秦浩轩的巨大天食甲虫符兽停在原地，而且身子轰然一散，再度恢复成五千九百只小的天食甲虫符兽，黑乎乎的洒落一地，看起来恶心至极。
　　白展跃死了，秦浩轩的当务之急是扑灭仙苗的熊熊火焰。
　　虽然按照常理来说，修仙者施展【天魔解体】这种魔族都慎用的拼命功法，几乎是必死无疑了，可秦浩轩毕竟是修魔者，而且还是【道心种魔大法】连刑这种天才魔都垂涎不已的功法，这两年的修炼和锤炼，身体的强度远比修仙者要强横的多，比起一般的魔族也不遑多让。
　　秦浩轩抱着一线希望，拼命的汲取外界的天地灵力，浇灭自己熊熊燃烧的仙苗和灵气。


第0330章 元阳索命求一线
　　新鲜的天地灵气入体，就像一盆冷水般，倒是很快就将一片火海的丹田浇熄了，秦浩轩一边浇熄仙苗，一边去捡白展跃的财物。
　　白展跃身上的东西已经被火柱直接烧成灰烬了，连渣子都找不到一片，他最大的财富就是地上散落的天食甲虫符兽，足足五千九百只，有一百只当时被白展跃引爆炸伤秦浩轩，已经用掉了。
　　秦浩轩习惯性的收好战利品天食甲虫符兽，这时丹田中的火焰也被扑灭，体内的灵力不再燃烧，秦浩轩终于感觉到一股巨大的疼痛感觉涌上心头，浑身上下要被撕裂一般的巨疼，不但经脉丹田中找不到一丝灵力，就连原本强大的神识也黯淡下去。
　　“嘶，我要死了么……”秦浩轩心中闪过最后一个念头，眼睛一黑，身子摇摇晃晃几下便一头栽倒在地。
　　【天魔解体】的术后反噬，开始出现了。
　　秦浩轩倒地的瞬间，恢复了一些魔力的刑也终于变回了花劳的模样，躺在秦浩轩身边，但连站立的力气都没有。
　　看到秦浩轩倒地，蓝烟嘴唇动了动，但她也十分虚弱，最终什么声音都没发出来，只有两行清泪从她眼角流出。
　　经过短时间的燃烧，秦浩轩的仙苗和仙叶虽然没有完全燃烧，但已经从绿油油的变成黑乎乎的，仿佛一根焦炭般。
　　天色微微鱼白，太阳终于从东边升起，朝霞满天，生机勃勃。
　　然而原本该在朝霞山看日出的秦浩轩、刑和蓝烟，此刻都躺在地上。
　　秦浩轩接连两次使用【烈阳赤焰】的火柱，轰杀白展跃，火柱高达百丈，宛如火山喷发。
　　他们战斗的地方距离王都不过数十里，犹如火山喷发一样的火柱自然引起了徐羽及白展跃小弟的注意，匆匆解决了残余的散修，便赶了过来。
　　徐羽远远的看到躺在地上，脸色苍白的秦浩轩，气息微弱到极点。
　　“怎么会这样？”徐羽脸色焦虑，扑在秦浩轩身上，发现他的气息已经很微弱了，气若游丝，命悬一线。
　　白展跃的那些小弟看地上只有秦浩轩、花劳和蓝烟三人，不禁愣了愣，纷纷找起来：“白师兄呢？白师兄哪里去了？”
　　“白师兄不会有什么意外吧？”
　　“怎么可能，白师兄乃是仙苗境四十叶的强者，在王都之中谁能伤他？”
　　这些小弟正准备散开寻找白展跃，他们哪里知道，白展跃已经在和秦浩轩的战斗中，轰杀得连渣子都不剩，唯一跟白展跃有关系的【天食甲虫】符兽，都被晕厥前的秦浩轩收进乾坤符了。
　　现在别说他们寻找找白展跃，就算太初教的长辈出动，也休想找到半点关于白展跃的东西，因为白展跃的一切都成为空气了。
　　徐羽怒目圆瞪，见白展跃那些小弟就知道寻找他们老大，却根本不管秦浩轩，顿时怒斥：“先别管白师兄，没看到地上有三个人受伤么？先救回皇宫再说！”
　　毕竟是无上紫种，尽管现在的徐羽不是他们的对手，但威慑力却是一等一的厉害，徐羽粉面含煞，怒喝出声，这里的太初教弟子没一个人敢违逆，忙抬着受伤的秦浩轩、刑和蓝烟回皇宫。
　　翔龙国历来的规矩，除非拿着皇帝的圣旨，否则皇宫大门在晚上是绝对不开的，如果没有圣旨，就算当朝皇后要出入也得吃闭门羹不可。
　　然而守城的将军和士兵们一看到来了一大批仙人，其中更是有帝师徐羽上仙，忙张罗着打开皇宫大门，让他们进去。
　　回到皇宫，徐羽发现刑只是受伤，但还是清醒的，能自行打坐恢复，至于蓝烟则虚弱得很，整个人都处于半昏迷状态，但也没有生命之忧。
　　唯有秦浩轩，一直到现在都没有苏醒，脸上的黑气愈发浓郁，眼眶深深凹了进去，依旧气若游丝，情况更糟了。
　　早就喂了一些丹药给秦浩轩，但半点作用都没有的徐羽不知该如何是好，六神无主的她只好匆忙跑去请师叔，百花堂的副堂主凌万星。
　　修炼到仙树境级别的凌万星，每天只需要小憩片刻便能恢复精神，其余时间都在打坐。
　　她特意挑选了这一个皇城冷宫，就是不希望别人打扰她。
　　可现在，她的宫门啪的一声被徐羽撞开，心中惦记秦浩轩的徐羽也顾不上繁文缛节，直接跑到凌万星的榻前。
　　“师叔，求你救救浩轩哥哥！”徐羽啪的一声跪在地上，那一双眼睛早就在将秦浩轩救回皇宫的路上哭肿了。
　　如果换成别人，半夜这般没规矩的冲进来，早被凌万星一脚踹飞了，更别提什么求凌万星出手救人。
　　见到徐羽这般慌乱的模样，凌万星也一惊，她当然知道现在秦浩轩在徐羽心里很重要，却没想到重要到让一贯礼貌的徐羽，这般乱了分寸。
　　凌万星对徐羽的冒犯不以为意，问道：“他怎么了？”
　　“受了重伤，很危险。”徐羽焦急说道：“师叔，请快随我去看看吧！”
　　作为太初教百花堂副堂主，凌万星的身份不可谓不尊贵，一个寻常弟子受了伤她就得去看，那不累死也得忙死，换成别的弟子，他肯定不会搭理，但徐羽却不同。
　　徐羽是无上紫种弟子，是她们百花堂未来的希望，凌万星知道，如果现在自己不去救秦浩轩，秦浩轩一旦身死，徐羽肯定会恨上自己乃至百花堂，甚至对太初教离心离德。
　　一个无上紫种是宗门未来的希望，任何一个都是不容小觑的存在，若是被一个无上紫种弟子恨上，对门派离心离德，就算掌教都不愿意看到。
　　所以凌万星也面色凝重道：“带我去！”
　　来到秦浩轩的床前，看到他现在的模样，凌万星神色更加凝重，她是太初教在王都之中最厉害的高手，至少拥有仙树境的实力，修仙百年眼力见非比寻常。
　　她一眼看到秦浩轩，便知道秦浩轩已经没得救了，在徐羽热切期盼的眼神下，她不得不注入一道灵力，探知他的身体状况。
　　毕竟能不能救是一回事，摆不摆救的姿态又是另外一回事。
　　如果连救人的姿态都不做出来，就说秦浩轩没救了，徐羽肯定还以为自己敷衍她呢！以她现在这副关心则乱的模样，恐怕不会跟自己讲太多道理。
　　凌万星朝秦浩轩体内探入一道灵力查勘，这不探还好，一探直接把她吓一跳。
　　她赫然发现，此时的秦浩轩体内不论是经脉还是丹田，都有严重被灼烧的痕迹，尤其是他丹田气海中的那株仙苗，十片仙叶和整棵仙苗都黑乎乎的跟焦炭一般。
　　这么严重的伤势，就连仙苗都被烧黑了，这个秦浩轩还能活到现在，凌万星不得不赞叹他生命力之强盛。
　　以她的判断，秦浩轩一身修为是绝对保不住了，经脉、丹田和仙苗损毁得这么严重，简直是骇人听闻。
　　至于小命的话，如果她出手相救，施以【阳元锁命阵】，还是有六成的把握让他活下来，不过也要损耗大量的灵石、灵药和本命精元来布阵。
　　“师叔，浩轩哥哥他怎么样？没有事吧？你一定能救他吧？”焦急之中的徐羽语无伦次，在凌万星检查完秦浩轩身体后发出一连串问题。
　　凌万星苦笑不已，如果是其他人想救秦浩轩，她一定会直接摇头说，秦浩轩已经没得救了，因为谁都不会愿意救一个就算活着也是废人的弱种弟子，不但浪费灵石、灵药和自身修为，还没有一点价值。
　　别说弱种弟子，就算是一颗饱满仙种弟子又如何？在仙苗境十叶的情况下重伤濒死，门派中恐怕没一个长老愿意耗费大量的灵石灵药去救他的命，因为那是一种浪费，凌万星也不例外，若不是徐羽求她，她恐怕都不会过来看一眼。
　　可现在如此关心秦浩轩的人是徐羽，在徐羽殷切期盼的眼神中，凌万星不得不实话实说：“他现在的情况很危险，如果我出手的话，只有六成的几率保住他一条命，至于他的修为是绝对保不住了，他的仙苗仙叶已经被烧焦了，仙叶随时都可能掉落凋零。”
　　徐羽面色一凝，作为一个修仙者，她自然知道修仙者若是失去一身修为，从超脱凡俗的修仙者再度被打回凡人，尤其是秦浩轩这种心气高的人，那是多么的生不如死。
　　“师叔，救他，保他修为，求你了！”徐羽一咬下唇，泪水如涌泉般滴落，就要对凌万星跪下。
　　凌万星见徐羽如此慎重，都被她吓了一跳，忙伸手虚扶住要下跪的徐羽。
　　以她的能耐就算全力出手，都只有六成几率保住秦浩轩的命，只是修为保不住，可徐羽还是不满足，竟然希望保住秦浩轩的仙苗仙叶。
　　她在心中迅速想道：“秦浩轩的修为我肯定是保不住的，可万一我连他的命都没保下来，徐羽说不定就会恨上我乃至太初教了！不行，不能冒这个险！”


第0331章 命悬一线难难难
　　凌万星想了想，心里有了打算，对徐羽道：“咱们太初教中，碧竹堂最擅长炼丹制药，咱们百花堂远远不如他们，不过在王都中只有几个普通的碧竹堂弟子，不如我们去七丈渊战场，那里有一个丹道医术仅次于碧竹堂主的农长老，或许他有可能救下秦浩轩。”
　　徐羽听到有希望这三个字，那黯淡的眼眸都不禁明亮起来：“师叔，我们马上去求农长老！”
　　凌万星心头苦笑，摇摇头：“不忙，我先布一个小型的【阳元锁命阵】护住秦浩轩的生机，否则恐怕他熬不到七丈渊就会……”
　　“嗯……”从凌万星嘴里得知秦浩轩的情况有多糟糕，徐羽用力咬着嘴唇，那一张美丽的脸全是煞白之色，然后退开几步。
　　凌万星没有迟疑，她知道秦浩轩现在的情况越来越恶化，再有拖延说不定就一命呜呼了，必须先吊住他一口气，所以她迅速从怀里拿出一个乳白色丹瓶，从里面倒出两颗龙眼大的红色丹丸，喂入秦浩轩嘴里。
　　如果碧竹堂的人在，肯定会惊讶得目瞪口呆了，凌万星倒入秦浩轩嘴里的红色丹丸，是碧竹堂堂主亲自炼制的‘还魂丹’，这种‘还魂丹’虽然不能真正起死回生，白骨生肉，但也有着非同寻常的药力，一般仙树境级别强者受伤，只要不是伤及丹田仙树，一般的身体经脉受了重伤，只要吃一颗‘还魂丹’就能恢复大半。
　　‘还魂丹’的价值极高，太初教只有副堂主级别以上高手每人配备五颗，其余长老弟子想要获得，就只有做出莫大的贡献才能获得赏赐。
　　现在凌万星为了救秦浩轩的命，竟然拿出两颗‘还魂丹’……
　　“疯了，简直是疯了！”凌万星将两颗‘还魂丹’塞入秦浩轩嘴里，心里都在暗暗惋惜，如果没有徐羽，她哪会浪费两颗如此珍贵的‘还魂丹’，现在她的这两颗‘还魂丹’就等于一种投资，只有救秦浩轩的命，才能让徐羽不对门派产生怨恨。
　　至于秦浩轩的修为，凌万星认为就算仙婴道果境的掌教真人出手，恐怕都没有希望保住。
　　徐羽感受着凌万星那两颗‘还魂丹’散发出来的清新药香，以她的见识自然马上感觉出它肯定不是一般的丹药，凌万星竟然舍得拿出来救秦浩轩，一来证明凌万星有多照顾自己，二则证明秦浩轩的伤势有多严重。
　　徐羽感激的看了凌万星一眼，下唇甚至咬出血来。
　　凌万星将两颗‘还魂丹’塞入秦浩轩嘴里后，又拿出一种灵液，这种灵液徐羽也认识，名叫‘龙涎水’，据说取自一种极其珍贵的龙涎草中，对丹田经脉的伤势有神奇的治愈作用。
　　‘龙涎水’和‘还魂丹’两种珍贵的药进入秦浩轩嘴里，秦浩轩那张浓郁黑气弥漫的脸才稍稍好看一些，原本愈发微弱的呼吸，此时也微微粗壮一些了。
　　徐羽神色惊喜，她看到了希望！
　　凌万星可不像徐羽那般乐观，像‘还魂丹’和‘龙涎水’两种珍贵的药入口，就算身体和丹田经脉内外两重重伤的仙树境修仙者，也会恢复很多，可秦浩轩仅仅是脸上的黑气淡去一些，体内的丹田经脉依旧破破烂烂，仙苗仙叶还是焦炭一般的模样，没有丝毫变化。
　　“看来真的要请碧竹堂的农长老出手了！这样看来，就算我施展【阳元锁命阵】保他性命的几率也不到三成！”凌万星没想到秦浩轩的伤势竟然这么严重，连忙从怀里掏出二十块下二品灵石，然后摆在秦浩轩身旁。
　　手诀捏动，默念法诀。
　　二十颗下二品灵石中透出浓郁的灵气，在秦浩轩的身体上方形成一个长命锁的虚影。
　　这个长命锁的虚影刚一出现，原本富丽堂皇但气氛压抑沉闷的宫殿中，顿时显得生机勃勃，透出淡淡的火红光芒。
　　随着凌万星继续念动法诀，手势连连变幻，这个原本只是虚影的长命锁渐渐凝成实质，随着她的一声轻喝：“锁！”
　　长命锁落入秦浩轩体内，将他的五脏六腑、丹田经脉牢牢护住。
　　布完阵，即便凌万星也轻轻抹了一把额头的汗水，显然这个简化版的【阳元锁命阵】消耗了她不少灵力。
　　“好了，我用了丹药和小【阳元锁命阵】，暂时保住秦浩轩的性命，在五天之内他当性命无忧。”凌万星没有犹疑，直接从怀里掏出一个小小的符船，往空中一抛，皇宫上空，顿时出现一艘长约十丈的巨大符船，符船通体流动淡淡金色的符文，显然并非凡物。
　　凌万星道：“走吧，去七丈渊！”
　　说罢，她手一卷，一股温和平稳的灵力将秦浩轩小心托起，徐羽也带着刑和刚刚从昏迷中醒来，但还是脸色苍白浑身虚弱无力的蓝烟上了符船。
　　符船，是一般修仙者梦寐以求的东西。
　　拥有飞剑的修仙者少之又少，符船就成为修仙者梦寐以求的交通工具了，不过符船的造价昂贵，即便在太初教中，拥有的人也不算太多。
　　驱动符船，要到千里之外的七丈渊，至少需要一万颗下三品灵石作为动力，刚才摆【阳元锁命阵】已经耗费了两千颗下三品灵石的凌万星没有一句废话，又拿出一枚大拇指大小菱形的下一品灵石，直接塞入符船的灵石槽中，随后她驱动符船开始前行。
　　符船的速度远远比不上飞剑，也比不上秦浩轩万里符的速度，却有寻常千里马两倍的速度，而且飞行极其平稳，坐在符船上飞行，几乎感觉不到符船的行进。
　　经过三个多时辰的前行，符船来到七丈渊的上空。
　　不论是太初教阵营还是散修阵营，都感觉到这是一艘太初教的符船，散修们心中大惊：“太初教是派来新的增援弟子，还是直接来了几个厉害长老，想将我们一网打尽？”
　　虞长老走后，负责太初教阵营的西门胜副堂主走出营帐，抬头看到天上的符船，认出这是百花堂副堂主凌万星，心中惊讶：“不是门派派来结束战斗的，而是在王都带领新弟子入红尘的凌师妹？她来七丈渊干什么？难道王都发生了大变故不成？”
　　随即，西门胜又升起一个有些莫名其妙的念头：“秦浩轩不是请了十天假去王都见徐羽么？凌万星来七丈渊，不会是跟秦浩轩有关吧？”
　　西门胜在心里猜测不休，但并未妨碍他打开法阵迎客。
　　凌万星来得着急，也就没有停下来寒暄，直接驱动符船飞去太初教的防御法阵中。
　　“凌师妹，你忽然前来，有什么事么？”看到凌万星从符船上下来，西门胜走上一步询问。
　　凌万星四顾张望一眼，没有看到碧竹堂的农长老，神情中有几分焦虑，询问道：“农长老不在么？”
　　“在！”来迟一步的农长老远远应道，这个身长七尺，长得不算英俊，却面色红润皮肤如玉的男子走过来，身上还带着几分丹药清香，远远对凌万星道：“凌师姐一来便找我，可有什么事？”
　　凌万星道：“去年入门的弟子秦浩轩，在王都和散修战斗时受了重伤，现在有生命危险，所以我特意赶来，请农长老帮忙救他一命！”
　　凌万星说话间，徐羽用灵力小心翼翼的托着秦浩轩，也走下符船。
　　西门胜眼尖，一眼就看到前天才去王都，那个一天斩杀三十个散修，意气风发的少年，此刻竟然面带黑气，呼吸微弱，昏迷不醒。
　　“怎么回事？秦浩轩怎么了？”西门胜一惊，心中无比痛惜，虽然秦浩轩已经是自然堂内定的弟子，但他对这小子的感觉还不错，而且大家都是太初教的人，他作为长辈，看到一个可能有着璀璨前途的弟子变成这样，不禁惋惜起来：“我们进营帐说话。”
　　徐羽将秦浩轩交给凌万星，随后又搀扶着蓝烟和变作花劳模样的刑走下符船。
　　看到这一幕，西门胜眼皮狂跳，蓝烟和刑的厉害他也知道，他们三人联手可以说仙苗境三十叶以下无敌手，可是他们三人才去王都一天，怎么就如此凄惨的回来了？难道王都有什么变故不成？
　　在西门胜的引导下，他们一行数人匆匆进了营帐。
　　外面看到这一幕的太初教弟子无不是一脸震惊。
　　“在七丈渊战场无比风光，一天斩杀三十个散修的秦浩轩，竟然会受这么重的伤回来了，难道王都这么危险么？”
　　“说不定是散修觉得秦浩轩的威胁太大，所以在秦浩轩去王都的路上偷袭！”
　　“哎，真是可惜啊，秦浩轩一个弱种弟子，能有今天的成就着实不易，如果他能继续活下去，未来的太初教绝对有他一席之地。”
　　“你刚才没看到秦浩轩的样子？我看可能撑不住咯！”
　　一时间，太初教的这些弟子们议论纷纷，痛惜有之，震惊有之，猜疑有之，幸灾乐祸也有之，人心百像，可见一斑。
　　今天李靖刚刚出去斩杀了两个散修，忽然看到王都方向飞来一艘符船，急急驶入太初教法阵中，他在心里猜测：“难道掌教将在王都入红尘的弟子们，都打发到七丈渊来帮忙了？”
　　他没有继续斩杀下去，带着两名散修的徽章和战利品匆匆回到大营。


第0332章 上穷碧落下黄泉
　　刚刚走进法阵，便听到别人在谈论秦浩轩，而几个他的心腹狗腿子一脸喜色的走来，对李靖说道：“李师兄，好消息啊！那个令人讨厌的秦浩轩，这次在王都受了重伤，据说徐羽求凌万星副堂主出手救他，可凌万星副堂主都没有十足的把握，于是就来我们七丈渊战场，求在此坐镇的碧竹堂农长老出手救人！”
　　另外一个小弟感叹道：“是啊，这个秦浩轩区区一个弱种弟子，竟然有如此能耐，还能让凌副堂主出手救他，凌副堂主救不了他，还不惜拉下面子，来请农长老救！”
　　“哼，还不是徐羽的面子么？”另外一个小弟嗤之以鼻：“不过不管怎么样，我看秦浩轩这次在劫难逃，连老天都看不过眼，要收他性命了！”
　　还当发生了什么巨大变故的李靖，听到秦浩轩受了重伤的消息，嘴角微微向上拉起，露出一个冷笑：“秦浩轩，终于要死了？虽然我现在已经不忌惮你的存在，可是听到你重伤濒死的消息，还是很开心啊！”
　　前天秦浩轩为了请假，一天斩杀了三十个散修的消息，将李靖着实打击了一把，他也拼命杀了一天，想超过秦浩轩的战绩，不过散修被秦浩轩杀怕了，要么深居简出不应战，要么就成群结队，人数之多即便李靖看到了也吓得落荒而逃，自从秦浩轩创造了一天斩杀三十个散修的辉煌战绩之后，散修们更加警惕小心，李靖杀人也更难了。
　　为此李靖对秦浩轩颇有微词，愤懑异常，正琢磨着等秦浩轩回来教训教训他呢，结果秦浩轩马上就出事了，而且还伤得如此重，让一个仙树境级别强者都束手无策。
　　……
　　在西门胜的营帐中，农长老仔细检查秦浩轩的伤势，一边检查，脸色也阴沉得愈发厉害，最后当他查到秦浩轩的仙苗仙叶焦黑得如黑炭一样，毫无生机随时可能凋零时，脸色大变，惊道：“秦浩轩是施展了什么样的秘术，竟然将仙苗伤得如此之重！”
　　西门胜神情凝重，问道：“农师弟，秦浩轩的伤可有希望？”
　　农长老看了看西门胜，又看了看凌万星，最终目光落到徐羽脸上，他微微叹了一口气，道：“以我的丹道医术，最多保秦浩轩不死，但也只有九成的几率，并无十成把握，至于秦浩轩的修为，肯定是保不住了！”
　　徐羽皱眉，眼中泪花隐现：“一丝希望都没有吗？”
　　看到徐羽这幅模样，凌万星也大是心疼，对农长老道：“农师兄，当真是一丝希望都没有了？”
　　农长老沉吟许久，一边沉思一边摇头，最终认真地说道：“倒不是一丝希望都没有，他的仙苗仙叶被燃烧过，但还没有完全凋零，暂时处于枯萎假死状态，如果能寻到芝仙草，以芝仙草的药力肯定能救他的性命，至于恢复功力……也有三成的希望！”
　　“芝仙草？”西门胜和凌万星等人惊呼出声，面面相觑，彼此脸上露出骇然。
　　他们虽然料到秦浩轩的伤势很严重，想要恢复很麻烦，却没料到必须用珍贵的芝仙草，而且还只有三成的几率保住仙苗。
　　“是，芝仙草！”农长老点点头。
　　凌万星轻叹一声，对徐羽解释道：“芝仙草是灵芝的一种，但药效比万年灵芝还要强，甚至有起死回生白骨生肉的药力，不过芝仙草太罕见了……”
　　徐羽咬牙，眼神中流露出坚毅：“芝仙草在哪里可找到，我去！”
　　她的声音不大，但透出的刚毅决绝即便西门胜和凌万星等人也为之心颤。
　　“说起来，我倒是知道一株芝仙草的下落。”农长老面色微微犹豫，欲言又止。
　　徐羽就像抓住救命稻草一般，凝望着农长老，语气中带着几分恳求，但更多的是郑重，说道：“求长老告知，只要能救浩轩哥哥，徐羽上穷碧落下黄泉，必报你大恩！”
　　上穷碧落下黄泉……农长老听到徐羽的话，不禁为之一颤，再看向秦浩轩的眼神都带着几分羡慕，这个战斗力虽然恐怖，但毕竟只是弱种的秦浩轩，竟然能有如此的福分，让一个紫种弟子对他如此死心塌地。
　　凌万星也说道：“农师兄，还请告之，我百花堂欠你一个大人情，日后必有所报！”
　　农长老听到这话，心中震惊得无以复加，凌万星为了徐羽，愿意让百花堂欠自己一个巨大的人情，这个秦浩轩真有福气啊！
　　“其实也不是我不告诉你们，只是你们得到这株芝仙草的几率太小了！”农长老微微犹疑后，还是说道：“因为它就在掌教真人手里，它是掌教真人在幽泉魔渊采的，为了采这株芝仙草，引得大量魔族追杀，掌教真人的道侣为了救掌教，牺牲了自己的性命。也就是说，这株芝仙草是掌教真人的道侣用命换来的，他平时视若珍宝，不大可能给你们。”
　　闻言，凌万星面色微变，她也感觉到事情棘手。
　　徐羽听到农长老的话后眉头微皱，但还是坚决地说道：“凌师叔，带我去见掌教，我要求这株芝仙草救浩轩哥哥！”
　　“哎！”感觉到徐羽的坚决，农长老面色微变，轻声一叹，道：“我和你们一起去，如果掌教真人不愿意拿出芝仙草，我还能想办法为秦浩轩保住性命，只是修为就保不住了。”
　　徐羽声如蚊呐道了一声谢。
　　农长老和凌万星等人回黄帝峰，西门胜看着他们离去，尤其是徐羽那娇小婀娜，却异常坚定的背影，不禁苦笑：“掌教真人这次要头疼了，一个是珍贵的芝仙草，甚至还带着已逝道侣的怀念，一个是无上紫种的坚决……不知道掌教会如何抉择。”
　　西门胜也知道，如果掌教不答应拿出芝仙草救秦浩轩，那么必定会导致徐羽这个无上紫种弟子对宗门离心离德。
　　“如果秦浩轩是灰种，那事情就不会这么麻烦了！”西门胜学着农长老的模样轻轻一叹：“可惜他只是一个弱种弟子啊，希望他能活下来吧！”
　　符船经过五个时辰的飞行，终于载着凌万星、农长老、徐羽、秦浩轩、刑和蓝烟等人来到黄帝峰脚下。
　　因为凌万星没有在护山大阵中飞行的特权，不得不降下符船，亲自托着秦浩轩，一行人飞快的走上黄帝峰。
　　掌教正坐在他的修炼室里打坐，浓郁的天地灵气化作团团浓雾，有若实质，被他吸入丹田。
　　一直像影子一样跟在掌教身边，也是唯一能在掌教修炼时觐见掌教的接引道人走到他身边，道：“掌教，凌万星副堂主、农长老、徐羽求见，在会客厅等您。”
　　掌教收功，站起来，讶异说道：“凌万星不是带着徐羽在王都感悟红尘，农长老不应该在七丈渊战场坐镇么？”
　　接引道人微微躬身，回答道：“他们还带了秦浩轩，秦浩轩受了重伤，昏迷不醒。”
　　“嗯？”掌教一惊，这秦浩轩前几天才被自己赶下山，怎么忽然就重伤昏迷了，他道：“你去通知璇玑堂主，另外将苏百花也请来。”
　　“是！”接引道人悄然退去，黄龙真人则阔步走进会客厅。
　　徐羽一看到黄龙真人，远远的便跪拜在地上：“弟子徐羽求掌教救浩轩哥哥！”
　　黄龙真人被徐羽的郑重惊到了，心说：“以前徐羽为了秦浩轩，拒绝给张狂行气丹，许她那么多好处，她却连看都不看，现在愿意为秦浩轩这般诚恳的求人，看来秦浩轩在她心里地位很高啊！哎，冤孽啊！”
　　他走过去，看了看凌万星和农长老，道：“怎么回事？”
　　凌万星将秦浩轩等人将王都散修老巢端了的事，还有白展跃失踪的消息原原本本告诉掌教，另外还说了秦浩轩现在的伤势。
　　黄龙真人微微皱眉，道：“这些散修也愈发无法无天了，竟然在王都设暗点！你着俗事堂的……”
　　黄龙真人本想让凌万星叫俗事堂的长老，去王都仔细盘查一番，谁知话还没说完，还跪拜在地上的徐羽说道：“掌教真人，现在不是讨论这些的时候，浩轩哥哥还重伤不醒……”
　　被一个小辈弟子打断话，黄龙真人脸上的表情都僵了，不过想像现在关心则乱的徐羽，也就没再计较，道：“本座先为他看看。”
　　说罢，黄龙真人开始注入一道灵力为秦浩轩检查身体，半晌后惊讶的看向农长老，道：“他的伤势你怎么看？”
　　农长老摇摇头，道：“回掌教师叔，以弟子的实力只能保住他的性命，却无法保住他的修为，保住他的修为，需要芝仙草。”
　　“芝仙草？”掌教真人眉头一跳。
　　这时，凌万星看了看徐羽，道：“掌教，请您看在徐羽的份上，务必救秦浩轩。”
　　黄龙真人眉头微微皱，面色阴沉不定，当他听到农长老说出芝仙草，以及徐羽虽然没有明说，但是渴求期盼的目光，他觉得有些麻烦了，他用一道灵力将徐羽虚扶起来，又看了秦浩轩一眼。


第0333章 一跪二跪三次跪
　　“太重了！秦浩轩的伤太重了。”黄龙真人不提芝仙草，对农长老道：“既然徐羽想救他，那你竭尽全力吧。”
　　黄龙真人这话的意思很明显，只是让农长老救秦浩轩之命，却只字不提芝仙草，显然不愿将芝仙草拿出来。掌教黄龙真人的意思就连徐羽都看出来了，在场之人哪个不是人老成精之辈？
　　“掌教，浩轩哥哥的命能保住，但他仙苗境十叶的修为却要废掉，从此成为一个废人，想要再重新修炼千难万难，求掌教垂怜浩轩哥哥修行不易，将那株芝仙草赐给他吧！”徐羽目光炯炯，盯着黄龙真人的眼睛，十分直接地说道：“想必您也不愿看着一个很有潜力的弟子就此成为废人吧？这对太初教也是很大的损失。”
　　徐羽很聪明的恳求掌教拿出芝仙草，然后又拿掌教的身份去堵黄龙真人，如果黄龙真人不愿意拿出芝仙草，那就是说他这个掌教麻木不仁，不顾门下弟子死活。
　　如果换成其他弟子这般说，早被震怒的掌教打入禁闭山思过了，这种话岂是一个小辈弟子能说的？太初教上到五大堂堂主，下到刚入门弟子，哪个说起掌教黄龙真人不是崇拜中带着敬畏，能和他说一句话都是莫大的荣耀，谁敢这么跟他说话。
　　也就徐羽无上紫种的身份敢这么说，换成凌万星以百花堂副堂主之尊位，都不敢这般对掌教说话。
　　黄龙真人看了徐羽一眼，心中更是无奈，他从徐羽的眼神中看出她对这个秦浩轩的在乎，如果自己没有芝仙草还好，自己拥有芝仙草却不拿出来，势必会让徐羽对太初教离心离德。
　　这是所有人都不愿意看到的结局。
　　一时间，黄龙真人感觉头疼无比。
　　一边是对自己意义重要，且本身也十分珍贵的芝仙草，一边只是一个弱种弟子受伤，却有无上紫种弟子求情的尴尬，如果这株芝仙草给秦浩轩，无疑是糟蹋一株天材地宝，更何况光这株芝仙草对他意义也不凡，他肯定舍不得。可要是不给，徐羽往后对自己，对门派再无归属感，等于生生将一个无上紫种弟子逼出宗门。
　　就在这时，得知消息的苏百花和璇玑子也先后赶来，他们两人都听到徐羽求掌教芝仙草的话。
　　苏百花看着掌教不太好看的脸色，眉头狂跳，她是太初教少数知道芝仙草对掌教意义的人之一，不禁暗想：“秦浩轩这厮不知有何魅力，竟然让徐羽不惜触怒掌教真人，去求这支芝仙草，这支芝仙草对掌教真人，意义可不一般啊！而且用一支如此珍贵的芝仙草去救秦浩轩，实在是暴遣天物！”
　　其实认为芝仙草救秦浩轩是暴遣天物的想法也不止苏百花有，掌教真人、凌万星、农长老等人哪一个不是这么想的？只不过提出这个要求的是徐羽罢了，换成一个灰种，都直接被掌教轰出去了。
　　……
　　前几天刚将秦浩轩送下山，喝了他滴了钟乳灵液的茶水，感觉身体灵健许多的璇玑子，虽然不知道秦浩轩用了什么东西，但可以肯定秦浩轩泡的那杯茶喝了后，对自己延寿绝对是有好处的。
　　他这几天正因为自己收了个好徒弟而得意，今天接引道人忽然上门，告知他秦浩轩重伤濒死的消息，将他吓得六神无主，匆匆忙忙赶来黄帝峰了。
　　“浩轩，浩轩怎么了？”璇玑子身形都有些踉跄，接引道人不得不搀扶着他。
　　这个苦撑了自然堂一辈子的老者，在寿元将尽时得了秦浩轩这么一个好徒弟，甚至在他身上看到自然堂延续和发扬光大的希望，可今天这个消息将他从天堂打入地狱，以至于他步履虚浮，整个人看起来都苍老了很多，眼神涣散，神情慌张，哪还有一堂之主的风范，只剩下一个普通老人关心后辈子孙的慈祥和焦虑。
　　面对璇玑子无助中带着几分孤苦的询问，不论是掌教黄龙真人还是苏百花，甚至知道内情的凌万星以及农长老都把头别到一旁，不忍观看。
　　徐羽走近一步，忽然跪向这个关心秦浩轩像关心自己亲孙子般的璇玑堂主。
　　“啪！”
　　徐羽膝盖跪地，额头也深深触到地上。
　　顿时全场寂静，没有人会想到一个无上紫种弟子，会如此大礼跪拜风烛残年的自然堂堂主。
　　“璇玑堂主，对不起，徐羽没照顾好浩轩哥哥，对不起……”
　　往常哪怕见到掌教真人，都只是执以晚辈之礼，最多膝盖落地而已，像额头贴地这种跪拜大礼的徐羽是很少行的，但这却是她今天的第四次跪拜大礼。
　　第一跪，跪凌万星，求她救秦浩轩。
　　第二跪，跪农长老，求他救秦浩轩。
　　第三跪，跪掌教真人，求他救秦浩轩。
　　第四跪，跪璇玑子，因为她没有把握救秦浩轩。
　　整个太初教最关心秦浩轩的两个人，老者步履虚浮，老泪纵横，女孩花容失色，憔悴不堪。
　　……
　　璇玑子长长吸了一口气，那风烛残年的身躯更显单薄，他推开了接引道人的搀扶，走到徐羽面前，亲手将她扶起来，说：“徐羽，你告诉我，浩轩他怎么了？”
　　当下徐羽将他们去朝霞山看日出，遭散修伏击，秦浩轩杀死所有散修，又找出散修在王都的老巢，然后一行人义无反顾的去剿灭王都的散修。
　　期间，秦浩轩屡次三番救了她的命，然后去追一个受伤逃逸的仙苗境三十叶散修，等他们到了时，白展跃不知去向，秦浩轩已经倒地昏迷，命悬一线了。
　　徐羽说完，农长老补充了一句：“璇玑堂主，你的这位弟子的确是天才，他为了请假去王都，一天斩杀三十个散修，凑足西门师兄提出的苛刻条件。他没有丢你的脸，不过他现在受伤过重，只有灵芝草才有十足的把握保他一命，而且还有三成的几率保住他的修为。”
　　农长老话音刚落，其他人无不震惊动容，一直关心七丈渊战场的掌教真人也讶异的看向秦浩轩，他当然知道要一天杀三十个散修有多难，散修又不是靶子，站在那里等你去砍头。
　　听着徐羽的阐述和农长老的补充，璇玑子脸上闪过因秦浩轩惊才绝艳的表现而骄傲和自豪的表情，当他听到秦浩轩倒地昏迷，命悬一线，唯有芝仙草在救他命同时，还有三成的几率保住他一身修为时。
　　璇玑子转身看向掌教黄龙真人，这个倔强了一生，以一己之力苦苦支撑自然堂，再苦再累也从未低过头，认过输，更没骂过命运不公的老头，忽然跪在黄龙真人的面前。
　　这一跪，膝盖碰撞地面的声音，并不巨大。
　　这一跪，却震撼着所有人的灵魂。
　　那微弱的膝盖碰撞地面声，在大殿之中绕梁不绝。
　　黄龙真人想要去扶，却已经迟了，这个倔强的老头跪在地上不肯起来。
　　“掌教师兄，璇玑一辈子没求过你什么，没求你私下照顾我，没求你私下照顾自然堂，现在璇玑行将就木寿元将尽，在临死前总算收了一个好徒弟，总算看到自然堂未来的希望，璇玑求掌教师兄将那株芝仙草赐给浩轩，救他一命，救他一身修为！”璇玑子想要磕头，却被黄龙真人亲手扶住，将他生生拉起来。
　　黄龙真人轻叹一声，没有说话。
　　璇玑子见掌教真人没有表态，继续恳求，只是这一次称呼不再是掌教师兄，而是掌教的俗家名字。
　　他道：“乔阳，你还记得吗？当初我们两同年进入太初教，你因资质好进了夏云堂，我被师父选中进了自然堂，其他同门师兄弟们也各自进了其他堂，可一百多年下来，当初我们那一些同年入门的师兄弟现在就剩下我们两个了。我一辈子没求过你什么，只求你救救我这个徒弟，看在我们百年交情，百年师兄弟的情分上……乔阳……天道无情，我也要走了，你就让我走得安心一点吧。”
　　说着，璇玑子声泪俱下，一度哽咽，语带颤音的喊着黄龙真人俗家名字，身子颤抖，浑浊的眼泪填满了脸上皱纹的沟沟壑壑。
　　整个会客厅的人，莫不动容。
　　掌教真人眼角也隐有泪花闪烁，一时间他甚至也想过看在璇玑子的份上，看在徐羽无上紫种的面子上，将这株芝仙草送给秦浩轩。
　　可是……他还清晰的记得，几十年前在幽泉魔渊一个小山涧里发生的一切。
　　“乔阳，你看，那里有浓郁的灵气浮动，肯定有天材地宝……”
　　“乔阳，竟然是一株芝仙草，天呐，一株珍贵的芝仙草，如果给你吃了，你的修为说不定就能追上大师兄了！”
　　“乔阳，魔族追得好紧，我受伤了，跑不动了，你带着芝仙草快跑！”
　　“乔阳，你要好好活着，你一定要好好活着……”
　　“乔阳，我爱你……”
　　“魔族，我和你们拼了！杀！杀！”
　　黄龙真人还记得，他带着芝仙草，带着双修道侣殷切的希望，在她舍身拖住魔族的时间中仓皇逃得一命，而他的双修道侣永远留在那个小山涧，他还记得残阳之下她浑身殷红的鲜血。
　　虽然得到这株珍贵的芝仙草，但黄龙真人哪怕在修炼的最紧要关头，明知道将它入药吃下会更快突破瓶颈，可他还是没有吃，还是留下来了。
　　它是一株稀罕的灵药，更是自己无法忘怀的记忆，难以抹平的伤痛。
　　当黄龙真人听到璇玑子又叫他几十年没人叫过的俗名，听到同年入门，却已然苍老的璇玑子说天道无情时，黄龙真人再硬心肠，也不禁动容。
　　可想起这株芝仙草对自己的意义，以及记忆里已经渐渐模糊却刻骨铭心的背影，黄龙真人摇摇头，因为他害怕失去芝仙草，会失去那一切美好的伤痛的回忆，这是双修道侣留给他的唯一回忆。
　　璇玑子见黄龙真人虽然动容，却还是没有答应下来，眼神中闪过一丝绝望，忽然他像想到什么，说道：“乔阳，我知道这株芝仙草对你意义很重要，我愿意代替秦浩轩放弃他上次立的大功的后续奖励，甚至愿意拿出龙鳞仙剑还给你，只求这株芝仙草！”
　　黄龙真人一颤，转过头去看着璇玑子。
　　的确，芝仙草虽然珍贵，但论起价值比龙鳞仙剑都不如，镇派之宝龙鳞仙剑都作为前期奖励给秦浩轩了，后期奖励怎么不止一把龙鳞仙剑的价值吧？现在璇玑子提出放弃一切后续奖励，只求这一株芝仙草，单纯的论起价值来还是黄龙真人赚了。
　　说起来，璇玑子这个请求合情合理，如果自己拒绝的话，那就显得太冷血绝情了。
　　苏百花轻叹一声，她知道黄龙真人对这株芝仙草的珍惜，但是为了徐羽，她必须加入恳求的行列：“掌教，师父她悲天悯人，慈悲为怀，如果知道您拿她留下来的芝仙草救了一个弟子，她在九泉之下也会很开心的。”
　　黄龙真人的双修道侣罗薇，那时正是百花堂的弟子，而苏百花正是她收的第一个弟子，也是唯一一个弟子。


第0334章 百年交情心贴心
　　黄龙真人看了看苏百花，眼角微微抽搐，轻声说道：“你们给我一炷香的时间。”
　　掌教的语气，前所未有的哀伤，拥有莫大权柄一言九鼎的他，语气哀伤得像无助的小孩。
　　说罢，黄龙真人转身离开会客厅，走到隔壁的静室，从乾坤符中将这株芝仙草拿出来。
　　芝仙草模样和灵芝一样，只是颜色呈暗红色，仿佛人的血肉一般，一股淡淡清香飘出。
　　黄龙真人深深嗅了一口，目光无神的看着远方，仿佛要看透那虚空，他的思绪再次飘荡。
　　“我叫罗薇，你呢？”
　　“乔阳？好土的名字哦！嘻嘻，以后咱们是同门了，你要多多关照我哦！”
　　“你去照看自己的灵田吧，我能行的，不麻烦你了。”
　　“啊！乔阳，你说你喜欢我？你……其实……其实我也喜欢你。”
　　“乔阳，我们会一起成仙飞升吗？你会不会到了仙界，看到漂亮的仙女就不喜欢我了？”
　　……
　　黄龙真人眼角湿润，两行浊泪顺着脸颊滑落，他小心的捧着这株芝仙草，就像牵着爱侣罗薇的小手一样柔情。
　　静室死一般寂静，黄龙真人的声音有些嘶哑：“罗薇，对不起，我要拿出这株芝仙草救人了，我舍不得拿出来，可我是掌教，我要为太初教着想！对了，你还记得璇玑子吗？就是那个俗名叫徐鹏的鼻涕虫，当年他经常给我们幽会站岗放哨，现在他成了自然堂的堂主，他也老了，寿元就要耗尽了，可是他收了一个好徒弟，现在我就要拿这株芝仙草去救他的徒弟……薇薇，你肯定没意见吧？那时候要没有他的撮合，我们就到不了一起，成不了双修道侣，说起来我们还欠他一个大人情呢。”
　　他喃喃自语的说完这段话，再度深深凝望芝仙草一眼，眼神中的柔情尽去，再抹去脸上的泪痕，再度恢复太初教掌教的威严气概！
　　当他回到隔壁会客厅时，对璇玑子道：“师弟，既然你提出拿秦浩轩后续奖励换取这一株芝仙草，我答应了。至于那柄龙鳞仙剑是之前赐给他的东西，我就不收回了。”
　　“璇玑谢谢师兄！”璇玑子无比欣喜，深深一躬拜谢掌教，随后站直身子，抹了抹并无鼻涕的鼻子，笑容依稀年少，鼻涕似乎还在：“乔阳，梦见罗薇时，代我说一声谢谢。”
　　黄龙真人眼神微微黯淡，道：“你我百年交情，和我们同年入门的几十个同年师兄弟，如今只剩下你我二人，你也不必这么谢我！你知道这株芝仙草对我很珍贵，但是你话都说到这个地步了，再不给你就显得我矫情小气。罗薇也不会答应的……天道无情，修仙百年，徐鹏，我还望你多陪我几年。”
　　说罢，黄龙真人将芝仙草交给璇玑子，捧着芝仙草，璇玑子老泪盈眶惊喜莫名，马上转交给农长老，再看向黄龙真人时，目光深邃飘远，仿佛看到的不是威严的太初教掌教，而是年少顽劣的乔阳。
　　当听到黄龙真人那句‘天道无情，修仙百年，徐鹏，我还望你多陪我几年’的话时，苏百花等人莫不动容。
　　农长老拿出随身携带的工具，将这一株芝仙草研磨成药粉，然后又取出一些‘龙涎水’，捏碎三颗‘还魂丹’，再辅之一些珍奇的药液，摇匀之后，再将芝仙草的药粉倒了进去。
　　药液和好，浓郁的药香传出，光是这药香味就让会客厅里所有人都精神一振。
　　农长老将药液交给徐羽，道：“小心的喂给他吃，吃了之后，这条命有十成十的把握保住了，不过他的修为能不能保住，就看他自己了！”
　　徐羽郑重而激动的点头，看向农长老、掌教、苏百花、凌万星的眼神里，全是感激。
　　看到徐羽的眼神，掌教和苏百花等人长长松了一口气，自己所能做的已经完全做到了，秦浩轩能不能恢复修为，就看他自己的造化了。
　　吃了药的秦浩轩并没有马上苏醒过来，依旧浑浑噩噩的昏睡，只是脸上的黑气淡了许多，呼吸虽然还是十分微弱，但比起气若游丝那会已经加粗不少了。
　　施展【天魔解体】后，肉体和丹田仙苗都会受到毁灭性的打击，所幸他施展的时间不算长，及时将仙苗的火焰浇灭了，而且又得到凌万星的及时救治，喂了两颗还魂丹加上龙涎水，再加一个【阳元锁命阵】保住生机，这才撑到回太初教吃芝仙草。
　　若是没有凌万星，秦浩轩或许都撑不到七丈渊，可以说救命之恩也有凌万星一份。
　　默默守在秦浩轩床头的徐羽，将这些都记在心里，但她什么都没说，报恩不是用嘴，而是用行动的。
　　秦浩轩吃了芝仙草足足两天两夜了，可他还没有醒来。
　　徐羽执意在秦浩轩的床头守着，刑和醒过来，但身体虚弱不堪的蓝烟也执意守着。
　　“咚咚。”
　　轻轻的敲门声响起，苏百花和凌万星在徐羽的注视下走了进来。
　　“师父，师叔。”徐羽起身，微微躬身，虽然还没有行正式的拜师大礼，但徐羽对苏百花早已是师徒相称了。
　　往常徐羽见到苏百花，会很恭敬的行礼，然后礼貌地看着师父的眼睛，等她说话，但现在徐羽行完礼后，一双眼睛仍然落在秦浩轩身上。
　　苏百花也不介意，看着两天两夜不眠不休不吃不喝的徐羽，心中焦虑，语气却十分和蔼地说道：“小羽，你该继续去王都当帝师，继续感悟红尘。”
　　徐羽微微摇头，落在秦浩轩的身上，道：“浩轩哥哥还没醒来，我想等他醒来。”
　　“可是你留在这里也帮不上忙。”苏百花语气微滞，对这个百花堂有史以来唯一的紫种弟子，表现出极端的耐心和宠爱，一点也没摆出师父的架子，当然，这也与徐羽待人真诚热情，讨人喜欢分不开。
　　徐羽依旧摇头，认真的看着苏百花，声音坚定但温和：“浩轩哥哥一醒来就能看见我，他肯定会很开心的，如果浩轩哥哥没有醒就走，我的心也不会安，会一直牵挂他，那样的入红尘又有什么意义呢？”
　　凌万星轻叹一声，道：“徐羽，你已经尽力了，就不要再执着……”
　　徐羽看着凌万星，坚定的摇头。
　　“好了，师妹，我们都出去吧！”苏百花对凌万星使了个眼色，然后对徐羽道：“秦浩轩醒来了记得通知我。”
　　徐羽点点头，目送师父和师叔离开，那一双眼睛又落在秦浩轩身上。
　　在徐羽身后的一个角落里，蓝烟依靠在椅子上，看着徐羽和她师父的对话，眼中连连闪过异色，最终由落在秦浩轩身上，不知在想些什么。
　　刑这家伙看到秦浩轩还是昏迷不醒，心中比谁都要更加焦急，很是后悔当日秦浩轩不在战场之时，自己为什么不冒着被发现的风险，多吃一批散修！或许自己恢复的修为，足够应付这次的事件，老秦也不会像现在这样半死不活。
　　屋子里的气氛压抑沉重。
　　这两天璇玑子也来了好几趟，自从知道得意弟子秦浩轩受伤之后，他的神情也不像以往那么自如，尤其在看到秦浩轩吃了芝仙草却还处于昏迷中，神情中的忧色更加沉重，也愈发显得苍老。
　　在第三天的黄昏，秦浩轩终于悠悠睁开眼睛。
　　目光一直落在秦浩轩脸上的徐羽惊喜的站起来，声音也显得激动：“浩轩哥哥，你醒来了！”
　　“嗯！”秦浩轩神色间还有些迷惘，自己杀了白展跃后，不是倒在荒山野岭么？怎么会在这里？难道我还没死么？不过这些念头在他心里一闪即逝，他看到守在自己床头，眼睛里隐有血丝的徐羽，努力扯出一个温暖的笑容。
　　蓝烟和刑也惊喜的走了过来，秦浩轩看到蓝烟和刑安然无恙，那颗悬起的心也落下了。
　　“既然你醒了，就不打扰你们两了！”刑脸上的那一点忧色全部消退了，换上一副没心没肺的笑容，然后对蓝烟道：“走吧，他们小两口肯定有很多话要说。”
　　蓝烟瞪了刑一眼，对秦浩轩说了一句：“好好休养。”之后随刑一起走出房间。
　　转眼间，偌大的房间只有秦浩轩和徐羽二人。
　　“浩轩哥哥，你醒来就好。”徐羽不知道该说些什么，在秦浩轩昏迷的时候，她心里有成千上万的话想和他说，可现在秦浩轩醒来了，她倒不知该说些什么好了。
　　秦浩轩想动动手，他的手指刚抬起，指尖的神经便针扎一样疼痛，而且这种疼痛还传遍全身，直将他痛得呲牙咧嘴冷汗直流。
　　“浩轩哥哥，你别乱动，农长老说你身体很虚弱，虽然保住了性命，但全身经脉都受伤了，现在需要好好静养，醒来后的一个月之内千万不能动，免得影响恢复。”徐羽说着，认真的看着秦浩轩的双眼道：“浩轩哥哥，你能告诉我为什么会这样吗？”


第0335章 道基尽毁无生机
　　秦浩轩沉吟片刻，对徐羽道：“这里是哪里？方便说话么？”
　　徐羽见秦浩轩如此慎重，知道他接下来说的话肯定很惊人，于是布了一个小型的隔绝声音的阵法，布置好后，她才说道：“这是无名峰，你昏迷后伤得很严重，连仙苗仙叶都要毁了，凌万星师叔没办法救你，连七丈渊战场的农长老都没办法救你，最后好不容易求得掌教珍藏的芝仙草，才救你一命。”
　　“芝仙草？”秦浩轩倒抽一口凉气，他为了在绝仙毒谷里找出各种天材地宝珍稀灵药，也看过不少书，在珍稀灵药一栏里，芝仙草的珍稀程度在异草榜里都位列前三，是一种能够药医半死人的神奇药草，甚至对丹田经脉、仙苗仙叶有着神奇的恢复作用，他苦笑一声，但唇角抽动又疼得他呲牙咧嘴：“看来我这一次伤得很重嘛！”
　　徐羽认真的看着秦浩轩，道：“浩轩哥哥，告诉我为什么会这样。”
　　秦浩轩这才娓娓道来，他开始讲自己发觉白展跃尾随上来，对自己有杀意，最终真的对自己下杀手，又说到蓝烟凝了她三成精血救自己，最终还是被白展跃暗算，差点身死，在万不得已的情况下不得不施展【天魔解体】这种拼命一搏的功法。
　　接着，秦浩轩又将白展跃想杀自己的动机说出来。
　　他原原本本的事情始末讲了一遍，徐羽那双如玉的细长小手紧紧握着，因为太用力指关节都微微发白了。
　　秦浩轩说完的好半晌，徐羽才用满是歉意的话说道：“对不起，浩轩哥哥，都是我害了你，如果不是我，你就不会伤得这么重，也不要和白展跃拼死一搏……”
　　秦浩轩微微一笑，道：“只要你好好的就好，我有没有事我心里清楚，你没有事就好……至于白展跃那种狼子野心的家伙，我不能留他在你身边，至于白展跃被我杀死的事，羽妹妹你也得保密，毕竟是同门，很多东西跟掌教他们是解释不清的。”
　　“我知道。”徐羽看着秦浩轩强颜欢笑的脸，眼眶一红，眼泪就要滴落，但她咬牙强忍着，道：“以前很多东西我都没有挑明了说，本来不想太直接拒绝别人，伤人自尊，所以都留有余地，让别人心生希望，现在看来反而是当断不断反受其乱，害了浩轩哥哥你。”
　　“羽妹妹，不用自责。”秦浩轩想安慰她几句，却又不知道该如何开口。
　　徐羽点点头，道：“浩轩哥哥，你放心，以后我知道该怎么做了！”
　　秦浩轩不愿再说这个话题，忽然他想到蓝烟刚才离去时苍白的脸色，于是对徐羽说道：“羽妹妹，你身上可有什么灵药？有的话给蓝烟一些，让她补一补，她是异种，体内的精血很珍贵，失去一滴精血可能要好几年的修炼才能补回来，如果有灵药的话，恢复的速度会快一些……如果没有蓝烟，我恐怕早就死在白展跃手里了。”
　　“嗯，浩轩哥哥你放心，我会好好感谢蓝烟姑娘，并求师父给她一些灵药恢复身体的。”
　　“还有她异种的身份，羽妹妹你谁都不能说。”秦浩轩又郑重的嘱咐徐羽。
　　徐羽很认真的点点头：“我知道。蓝烟救了你，就等于救了我，对了，你昏迷的三天两夜，璇玑堂主来看过你几次，他对你很关心，我现在就去将你醒来的消息告诉他。”
　　秦浩轩想点头却没法点，只好轻轻嗯了一声。
　　徐羽走出去的时候，正巧碰到刑和蓝烟将璇玑子请来，看来璇玑子已经从刑他们嘴里得知秦浩轩苏醒的消息，人逢喜事精神爽，他那一脸的忧色此时淡了很多，朝徐羽微微一笑后，进了秦浩轩的房间。
　　徐羽并没有跟进去，她走到蓝烟身前，对她深深一鞠躬，道：“蓝烟妹妹，谢谢你救了浩轩哥哥，你损耗了不少精血，我会找师父要一些灵药为你补身子，你这几天也好好休息吧。”
　　蓝烟勉强牵起一个笑容，要不是徐羽正弯腰鞠躬，肯定会看出她的这个笑容里还含着苦涩。
　　“徐羽姐姐你客气了，我跟秦浩轩是好哥们，而且他还答应以后带我回家，再说在那种情况下，救了他杀了白展跃，就等于救我自己，所以归根结底我也是为了自己，你不用这样的。”
　　蓝烟的语气很淡，仿佛救秦浩轩的事是多么的微不足道，但不管徐羽还是刑都知道，一个异种的精血多么珍贵，三成精血离体是多大的一种伤害！
　　若不是蓝烟出身在修仙世家，从小各种灵药没少吃，所以身体底子后，一般异种在体内取出三成精血足以致命了，即便是底子很厚的蓝烟也是冒着极大的生命危险的。
　　可以说蓝烟救秦浩轩，是拿她的命在救，一个不慎，就算秦浩轩杀了白展跃，秦浩轩得救了，可失去三成精血的蓝烟还是会死。
　　……
　　璇玑子坐在秦浩轩的床头，看着秦浩轩，眼神中露出几分欣慰，他知道自己的这个徒弟，总算保住性命了。
　　秦浩轩看到璇玑子，想起师父在自己身上寄托的厚望，眼眶微微湿润，还好自己活下来了，如果自己就此死去，不但对不起师父，也对不起悉心教导自己的叶师兄，以及死去的蒲师兄。
　　“师父……”秦浩轩想要起来行礼，被璇玑子慌忙摁在床上，秦浩轩一脸愧疚的道：“师父，我的仙苗受伤严重，修为很可能无法恢复了……”
　　听到秦浩轩的话，璇玑子面色一肃，但语气一如既往的和蔼：“浩轩，农长老说了，你醒来后的两天内不能下床活动，好好躺在床上休养，修为的事情别着急，你吃的是芝仙草，只要你按照我给你的功法好好闭关修炼一段时间，是有机会恢复的，师父相信你一定能行……浩轩，你要记住，只要人还活着，就算一身修为没了又如何？咱们可以从头再来。”
　　璇玑子语重心长的说了一番后，又道：“你要记住，不管什么时刻都不要放弃，你是自然堂未来的希望，不要辜负为师的一番苦心。”
　　秦浩轩轻轻嗯了一声，在璇玑子温和的鼓励下，他似乎又找回一些信心了。
　　“浩轩，还有一件事师父私自为你做主了，三天前你的情况很糟糕，必须得到掌教珍藏的这支芝仙草才能在保住性命的同时，还有希望保住修为，所以师父放弃了你立的大功的后续奖励，全部换取这支芝仙草了。”璇玑子看了秦浩轩一眼，见他神色正常，并无异色，但还是解释道：“你也不要怨恨掌教，这支芝仙草其实是掌教私人物品，对他意义十分重要，他能将芝仙草拿出来救你，已经是很了不得了。”
　　秦浩轩听着璇玑子温和的话语，心中暗暗感动，道：“师父，我懂的，这芝仙草是掌教的私人物品，他不拿出来救我我也没办法，那时候就算把后续的奖励全部赏给我，我不过一具死尸，拿那些东西又有何用呢？”
　　听到秦浩轩如此通情达理，璇玑子老怀大慰，对他说道：“你先好好养伤，等你稍微好一点的时候，再开始闭关修炼，将你受伤的仙苗恢复过来。”
　　秦浩轩目送璇玑子离去后，这才得空内视一番，不看不知道，一看吓一跳。
　　“身上经脉全都受损阻塞，丹田伤得更严重，甚至有几个大洞，仙苗仙叶完全变成一支黑炭，毫无生机。”秦浩轩内视完后，轻声一叹：“不过芝仙草的药效真的很厉害，它的药力竟然将我的丹田经脉受损处暂时堵住了，而且还源源不断的为黑炭一样的仙苗提供养分，若非如此，跟黑炭似的仙苗早就死了吧！”
　　秦浩轩醒来之后，徐羽还是坐在他的床头嘘寒问暖的守候着，寸步不离，秦浩轩不合眼她不合眼，秦浩轩累了闭目休息，她还是不肯合眼。
　　这一守，便守了三天。
　　到了第三天，秦浩轩已经能稍微活动手脚了，但还是无法下床活动，按照农长老的吩咐，他一个月内不能下床活动。
　　尽管秦浩轩的手指能动弹了，但连稍稍动弹手指都会疼的欲仙欲死，但他和徐羽一样还是很开心的，至少不再像个尸体一样，能稍微活动了。
　　看到秦浩轩这样，徐羽笑得仿佛是自己重伤痊愈一般，这三天中秦浩轩也屡次催促她回王都继续红尘历练，但徐羽总是听而不闻，固执的陪在秦浩轩身边，直到她师父苏百花再次找来。
　　“苏堂主，凌副堂主，请原谅弟子不能起床行礼。”秦浩轩看到走来的苏百花和凌万星，想起身却根本起不来。
　　苏百花微微一笑，对秦浩轩道：“不妨事，你醒来了就好，再好好休养一阵，然后闭关，争取将丹田经脉，还有仙苗的伤势也都治愈，那样就最好了，不枉费掌教和你师父的一番苦心。”
　　秦浩轩微微点头称是。


第0336章 忆往昔你我皆老
　　苏百花说让秦浩轩闭关修复丹田经脉和仙苗，只是客气的说辞罢了，秦浩轩这次伤得有多严重她可是亲眼所见，这种严重的伤势就算在一个紫种弟子身上，以紫种的天生强大都没有十成把握完全恢复，更何况一个弱种。
　　若不是秦浩轩立了大功，加上璇玑子和掌教之前相交莫逆，掌教才会在明知道秦浩轩没有恢复希望的情况下，还是拿出对他意义非凡的芝仙草。
　　几乎所有人都不看好秦浩轩，都认为秦浩轩浪费了一株珍稀珍贵的芝仙草。
　　不过有什么办法，谁叫璇玑子和掌教关系匪浅，谁让秦浩轩侥幸立了那么大的功劳呢？这就是命吧！
　　和秦浩轩寒暄几句后，苏百花的目光落在徐羽身上，对徐羽道：“小羽，既然秦浩轩已经醒来了，你也该回王都继续红尘历练了吧？”
　　徐羽还是摇头：“我想多陪浩轩哥哥几天。”
　　苏百花看了秦浩轩一眼，秦浩轩略感尴尬，也想劝徐羽回王都继续入红尘，可徐羽倔强的看着秦浩轩，道：“浩轩哥哥，我想多陪你几天，不行么？”
　　徐羽这句话说出口，秦浩轩刚刚酝酿好的话堵在喉咙里，一句都说不出来。
　　倒是苏百花轻叹一声，似笑非笑的看着徐羽，道：“小羽，我知道你和秦浩轩的感情很好，可你留在这里不但没有帮到秦浩轩，反而在给他添乱。以他现在的情况，应该趁体内芝仙草的药力没有散发，赶紧用专门的恢复功法修炼，争取将丹田、经脉和仙苗的伤势治好，你在这里一天，他便一天无法闭关恢复，久而久之下去，恢复的希望也就越渺茫了。”
　　苏百花的话一说完，徐羽越听越惊，最终身子一颤，掩嘴惊呼一声：“啊！浩轩哥哥，我不是有意耽误你的……”
　　显然，徐羽也知道苏百花这话不是危言耸听，只是她这几天和秦浩轩相处得很愉快，并没有深思罢了，现在被苏百花点破，她顿时知道自己错了。
　　秦浩轩微微一笑，道：“羽妹妹，红尘历练很重要，你为我已经耽误了好几天了，快回去吧！我会好好照顾自己的，等你下次回来，一定会看到一个痊愈的我！”
　　秦浩轩的话说得很自信，徐羽也很认真的点头，她认为秦浩轩一点都没说大话，她相信秦浩轩肯定能做到。
　　但秦浩轩这番话落在苏百花和凌万星耳里，让她们两人面面相觑无奈对视一眼，显然她们两人都认为这是秦浩轩安慰徐羽的话，毕竟这种严重的伤势，就算有芝仙草辅助恢复，能活一条命已经是奇迹了，至于想恢复修为，那有点痴心妄想。
　　知道自己继续留在这里，只会耽误秦浩轩闭关恢复后，徐羽便迫不及待的站起来，对秦浩轩道：“浩轩哥哥，你好好养伤，等你伤好了通知我一声，我马上回来看你！”
　　秦浩轩郑重点头。
　　他从徐羽眼里看到期望和愧疚，徐羽肯定希望看到一个痊愈的自己，如果自己的修为不能恢复，那么徐羽会一直愧疚下去，最终成为她的心魔。
　　“我一定不能成为羽妹妹的累赘！”秦浩轩暗暗咬牙告诫自己。
　　徐羽随苏百花和凌万星走出秦浩轩的房间后，徐羽对苏百花道：“师父，我想求您给我一些灵药，最好是恢复精血的。”
　　苏百花一愣，讶异的看着徐羽，道：“你受伤了？”
　　“没有。”徐羽摇头，说：“浩轩哥哥的朋友蓝烟姑娘，为了救他受了很重的伤，如果没有灵药恢复会很慢，所以弟子斗胆，求师父赐一些灵药，她对浩轩哥哥有恩，就是对我有恩。”
　　苏百花愣了愣，如果是其他弟子以这种理由找自己要灵药，肯定直接骂走了，不过徐羽找她开口，以她对徐羽的喜爱，是怎么也无法拒绝的，当即便拿出不少灵药给徐羽。
　　因为她知道，不让徐羽了结一些心愿，她总会觉得亏欠别人，这样反而影响入红尘的效果。
　　拿到灵药之后，徐羽朝苏百花深深一礼，然后对凌万星道：“师叔，我将这些灵药送给蓝烟姑娘，然后就随你进红尘。”说罢，徐羽露出一个温和的笑容。
　　但当徐羽转身离开，不再面对苏百花和凌万星时，苏百花和凌万星惊讶的发现，徐羽在转过身后，整个人的气质一下子冷下来，就像一座冰山般拒绝别人接近，尤其在面对一些朝她微笑示意的男弟子时，徐羽甚至都不正眼看人一眼，不假颜色，冷若冰霜。
　　“徐羽……她的变化好大！”相比起苏百花，带领徐羽入红尘的凌万星反而和徐羽相处的时间久一些，她很快感觉到徐羽的不同，道：“她以前不管对谁，都是很温和的，给人很容易亲近的感觉，现在怎么变得这么冷了？”
　　苏百花也怔了怔，想不通其中缘由，最终说道：“这样也好，身边少了一些狂蜂浪蝶，对她也是好事。”
　　她们不知道的是，徐羽这般变冷下来，只是因为秦浩轩。
　　在徐羽知道是自己平时太温和，所以让白展跃之流以为有机可乘，从而导致秦浩轩受了重伤时，她就在心里暗暗发誓：“从今往后，我只对浩轩哥哥一个男人温和，只对他一个男人好，绝对不能因为我，而让浩轩哥哥再受伤。”
　　徐羽来到蓝烟房间时，蓝烟正在盘膝打坐恢复精气神，可没有灵药作为辅助，就算她修炼的功法再高级，也需要漫长的时间才能恢复。
　　来到蓝烟门外，徐羽轻轻敲门，得到蓝烟的同意后走了进去。
　　走进蓝烟房中，徐羽身上那股冷若冰霜的气质淡了许多，但敏锐的蓝烟还是感觉出来了，她诧异的看着徐羽，不知她身上为什么会有这种变化。
　　徐羽微微一笑，很温暖，但却不像以前那般推心置腹的亲近，给人一种若即若离的梳离：“蓝烟妹妹，这些灵药你好好补下身体，争取早些恢复。”
　　蓝烟没有推辞，她接过徐羽递来的一大包灵药。
　　苏百花对徐羽的确不错，明知道徐羽拿这些价值不低的灵药是用来送人情的，可还是给了不少，蓝烟打开看了看，虽然不足以藉此完全恢复，但恢复的速度也能大增了。
　　“蓝烟妹妹，我等下就离开太初教，重回王都继续红尘感悟了，浩轩哥哥就拜托你了。”徐羽的声音很清澈，说道：“女孩子毕竟细心些，浩轩哥哥现在不能动弹，一些生活起居劳你多费心。”
　　蓝烟毫不迟疑点头，道：“徐羽姐姐你放心，我和秦浩轩是好哥们，我看在你的份上照顾他的！”
　　听到蓝烟这句故作豪迈的话语，徐羽深深凝望她一眼，微微一笑后再没说话，起身离去。
　　看着徐羽匆匆来，匆匆去，感受着徐羽身上气质的变化，聪慧如蓝烟自然也猜出点端倪，她轻叹道：“徐羽和秦浩轩……挺有趣的。”
　　徐羽离开后，蓝烟挑出几颗灵药，研磨成粉，按照比例配好之后倒入嘴里，开始修炼。
　　徐羽走了，蓝烟得到灵药修炼，刑也捧着蓝烟给他的灵石开始打坐，不时往嘴里丢一颗，仿佛嚼豆子般。
　　一切仿佛尘埃落定，其实一切才刚刚开始。
　　秦浩轩虽然捡回一条命，但仙苗仙叶还处于严重受伤状态，体内经脉丹田也跟破落的窗户纸似的，这一个窟窿那一个洞的。
　　苏百花说得没错，秦浩轩必须尽快趁着芝仙草的药力还停留体内，赶紧的闭关修炼，修复经脉丹田，重新让仙苗焕发活力，保住一身修为。
　　秦浩轩现在躺在床上不能动弹，这些当然就由关心他的璇玑子张罗。
　　璇玑子坐在房间里，眼神透出淡淡忧虑，无名峰的资源不比黄帝峰，就连最好的闭关静室，其灵力丰富度也远远比不上黄帝峰。
　　“如果秦浩轩能去黄帝峰的静养室闭关，以黄帝峰灵力之充沛，比在无名峰的静养室要好不少吧！”璇玑子心中暗叹，又在思考该拿什么功法给秦浩轩修炼，更快恢复伤势。
　　自然堂的底蕴薄，比不上其他四大堂的底蕴，甚至连先祖道统都失传了，自然没有什么可以配合着更快恢复的功法，如果没有这些功法，那秦浩轩恢复的可能又会更小。
　　璇玑子本想去求掌教的，不过想想掌教为了秦浩轩，将双修道侣罗薇留给他的唯一念想，珍贵的芝仙草都拿出来了，再去求掌教这些似乎有些不厚道。
　　正在璇玑子烦恼时，他的房门传来一长一短，有节奏的六声敲门声，然后门被直接推开。
　　璇玑子眉头一跳，讶异的抬头，看着走进来的人影。
　　“乔阳？坐吧。”璇玑子微微一笑，也不起身，伸手一指床榻前的椅子，道：“还喜欢毛尖吗？”
　　走进来的人正是太初教的掌教黄龙真人，黄龙真人也不坐在璇玑子的椅子上，反而一屁股坐在他的床榻上，道：“你知道我最喜欢坐床榻的，罗薇走了后，我就不喝茶了。”
　　黄龙真人抬头四望，将璇玑子的房间打量一遍，道：“徐鹏，你这里倒是挺雅致清净的，若有机会，给我住几天。”
　　“掌教若来住，那是无名峰的荣幸。”璇玑子看着靠在床榻上的黄龙真人，用玩笑的口吻笑道：“乔阳，你从没来过无名峰，怎么今天过来了？不会是觉得我寿元将尽，来送送我的吧？”
　　听到这句话，黄龙真人认真的看着面容苍老的璇玑子：“徐鹏，你老了，我现在看不到你年轻时的模样，还记得刚入门时，你一脸鼻涕，却装着很老成的样子，那模样实在有趣。”


第0337章 掌教交心叹息间
　　璇玑子轻轻一笑，也忆起昔年往事：“乔阳，那时候我至少还老成稳重，你小子可就是调皮蛋一个。”
　　“现在我还挺想看看你满脸鼻涕装老成的样子，这样你又可以陪我一百二十年。”黄龙真人脸上笑容苦涩，看着一百多年交情的璇玑子，眼神忧伤。
　　璇玑子哈哈一笑，沧桑莫名：“乔阳，你来无名峰，不会是找我忆往昔的吧？”
　　黄龙真人顿了顿，脸上那一抹忧伤一扫而净，目光璇玑子身前散落的一堆功法秘籍，道：“你正在为秦浩轩的事苦恼？”
　　“嗯。”璇玑子眉头微微一跳，莫非黄龙真人特意跑来无名峰，就是为了秦浩轩的事？
　　“让秦浩轩去黄帝峰闭关吧，你们无名峰的灵气淡薄，也没有适合他恢复的功法，正好我修炼的潜龙观旁，有一个空闲的闭关静地，那儿也很安全，没有什么会惊扰到他，就让他去那儿吧。”黄龙真人语气淡漠，可他这番话却听得璇玑子面色大变。
　　璇玑子当然知道潜龙观是什么地方，那是历代掌教修炼的处所，潜龙观正巧坐落在一处灵眼之上，所谓灵眼，就是灵力最浓郁的地方，夺天地之造化而生，对修仙者益处极大，堪比某些灵气较弱的洞天福地，而且灵眼十分罕见，往往十个八个大山脉中，都未必能有一个灵眼，偌大的翔龙国只有在黄帝峰有一个灵眼。
　　潜龙观旁那个闭关静地，璇玑子也知道，它紧靠潜龙观灵眼，灵气虽然远远比不上潜龙观里的灵气，却也比无名峰要浓郁得多。
　　璇玑子知道，黄龙真人这次是真大方了。
　　若说太初教上百个灵气浓郁的地方，最适合闭关养伤的是哪个？绝不是潜龙观，而是潜龙观旁边的这个闭关静地。
　　因为潜龙观坐落于灵眼之上，灵气之浓郁根本不是秦浩轩这种伤重之躯受得了的，如果将他丢去潜龙观养伤，不但伤养不好，原本就残破的经脉丹田反而会被灵气冲得更糟糕。
　　而潜龙观旁的闭关静地却不同了，闭关静地沾了灵眼的光，灵气浓郁超过黄帝峰其他地方，但它的灵气温和无比，汲取体内不但不用担忧冲破经脉，反而对受伤的经脉丹田有所补益。
　　“乔阳……黄龙……掌教……你……”璇玑子深深凝望着黄龙真人，满是皱纹的老脸上写满感动。
　　黄龙真人整肃面色，正经地说道：“我希望他不要糟蹋那株芝仙草……因为它是罗薇留给我的唯一东西，你知道的。”
　　不容璇玑子说话，黄龙真人从床榻上站起来，对他道：“徐鹏，你让人将秦浩轩抬去我的闭关静地，就叫那个叫花劳的弟子，还有秦浩轩的朋友，秦浩轩还不能动弹，但还是要吃喝拉撒的，就让他们待到闭关静地里作陪服侍吧。”
　　璇玑子一脸激动，缓缓颔首，深深凝望着黄龙真人。
　　黄龙真人也深深看了璇玑子一眼，旋即转头离去。
　　黄龙真人走后，璇玑子马上叫上刑和蓝烟，然后又让自然堂弟子抬着秦浩轩，去潜龙观旁闭关静地。
　　潜龙观旁这个闭关静地，很像一个火山口，底部宽敞，足有十多丈的长宽，而这个地方越往上越窄，最顶上是一个仅有半丈宽的圆孔，可以通过这个圆孔看到白天黑夜，天上星辰，刮风下雨，但不论雨水还是修仙者的攻击，都休想从这个锥形口子上透进来，因为这里不但在护山大阵的保护中，而且还布置了单独的阵法保护。
　　秦浩轩被抬到这里后，璇玑子郑重的对他说道：“好好养伤，尽量恢复。”
　　……
　　秦浩轩来到闭关静地的当天下午，黄龙真人从潜龙观中走出，他看了看闭关静地的方向，然后阔步走了过去。
　　在黄龙真人的示意下，刑和蓝烟暂时出去。
　　躺在床上动弹不得的秦浩轩看了看黄龙真人，黄龙真人也看了看秦浩轩。
　　两人谁都没有说话，一时间，气氛尴尬。
　　沉默了好一会儿，掌教终于找了个椅子坐下，他认真的看着秦浩轩，身为掌教真人的威严再这一刻再也看不到，他身上只有修仙者的祥和，他仿佛有些累，捏了捏鼻梁，道：“其实，我不喜欢你。”
　　黄龙真人打破了沉默，秦浩轩自然也不会再闭着嘴，他微微一笑，看着黄龙真人就像看着同辈朋友般，语气淡然：“我也不喜欢你。”
　　“你不喜欢我，因为我在资源上，没有照顾自然堂，没有照顾你们普通弟子？”黄龙真人自嘲一笑：“你觉得我的目光只落在三个无上紫种，还有两个灰种身上？”
　　秦浩轩眼睛微闭，仿佛想猜出掌教说这番话的意思，他接口道：“难道不是么？”
　　“嗯，是！”黄龙真人没有因为秦浩轩表现出来的不尊敬而生气，昂着头想了想，道：“在修仙资源上，我的确更倾斜四大堂，也更照顾三个紫种和两个灰种。”
　　秦浩轩没有说话，因为他见掌教似乎意犹未尽。
　　“你的师父，太初教的许多长老，他们是我的兄弟姐妹，包括四大堂堂主，还有你们这些弟子，不论潜力惊人的紫种，或者潜力平平的弱种，你们都是我的孩子。”黄龙真人目光淡淡落在虚空中，最后转移到秦浩轩身上：“你不喜欢我，是因为我不公平吧？”
　　秦浩轩微微颔首，没有说话。
　　黄龙真人呵呵一笑，站起身，走了几步，悠悠说道：“的确，身为掌教，我该做到公平公正，正如我将你们每个弟子都看成我的孩子一般，我也该在修仙资源上做到一碗水端平，事实上我也很希望做到这个，可是……我做不到。”
　　“如果我在修仙资源上做到一碗水端平，那该多好啊！”黄龙真人说着，轻声一叹，眼神惆怅：“可惜太初教没有这么浑厚的家底，为了宗门的长远留存，为了宗门的发扬光大，我必须将更多的修仙资源给更有希望修仙的弟子。假如将两份同样的修仙资源分给一个无上紫种和一个弱种，无上紫种可以到达仙苗境二十叶，弱种却连仙苗境二叶都达不到。”
　　黄龙真人目光炯炯，和秦浩轩的目光对视，他问道：“如果你站在我的角度，你会是一碗水端平，还是会将修仙资源都给无上紫种？”
　　秦浩轩虽然不知道掌教为什么会跟自己说这些，按理说以他的身份地位，完全不必跟自己解释什么，自己只是一个弱种而已。
　　他认真思考，最后承认：“如果我在你的角度，我会将资源倾斜给更有潜力的人。”
　　秦浩轩没有说得十分透彻，但掌教哪会不明白他的意思？其实换成任何一个人坐在掌教这个位置上，最先考虑的绝不是什么各堂各弟子的公平，而是宗门如何源远流长，如何繁荣昌盛，资源有限的情况下向潜力更强弟子倾斜也是正常的，若是将秦浩轩放到这个位置，他也会这么做。
　　就算不能将太初教在自己手里发扬光大，至少不要成为导致宗门衰落的千古罪人，更何况太初教现在有三名无上紫种，两个灰种，可以预见未来的太初教，一定能在修仙界众多宗门中一飞冲天。
　　以前黄龙真人在秦浩轩眼里，整体的感觉有些苛刻，尤其在对待他的问题上，掌教的做法让秦浩轩颇有微词，甚至让徐羽直接拿出行气丹给自己的死敌张狂。
　　“徐羽？行气丹？”秦浩轩忽然想到这两个名字，一下子醒悟过来掌教跟自己说这些的用意是什么。
　　他看着黄龙真人，认真地说道：“掌教，你是想让我劝劝徐羽，和张狂搞好关系，是吗？”
　　黄龙真人流露出些许的意外眼神，随即轻笑的摇头，有些暗叹自己有些欣赏这个年轻人，不自觉的将这个年轻人强行拉升到自己这个高度，突然听到秦浩轩说出的有些幼稚的话，无奈的笑了。
　　“你终究还是一个孩子……这倒是本座的疏忽。”黄龙叹气说道：“在你看来，我可能会借着这个机会问你行气丹？让你说和小徐跟张狂李靖的关系。其实，真没必要。这里是太初，日后他们自然会走到一起，因为这里是太初。”
　　秦浩轩的心被一股特殊的力量击中，黄龙的自信听起来是那么没有道理，可偏偏……他又相信了黄龙的那种自信。
　　“本座只是来看看你，只是来看看你……”黄龙不断重复着同样的一句话，眼神却变得很是温柔，少了往日掌教的气势，他甚至自己都不知道自己到底是来看什么的。
　　一个弱种弟子，便是再出色，也不至于……
　　黄龙把头轻摇，自己是来看他的也是来看璇玑子的，或者说……是来看太初的未来的一部分吧？
　　“掌教说的对。”秦浩轩轻声说道：“弟子有些看轻掌教了，弟子也希望他们早点跟我一样，心性成熟些。”
　　黄龙真人哑然一笑，秦浩轩这话说的很对，但从这么一个年轻人嘴里说出来，而且还是夸自己的，又有那么一点可爱。
　　没错！黄龙发现秦浩轩这个孩子，除了有些讨厌之外，还有些可爱。
　　“你刚刚说小徐他们三颗紫种关系的事情……”黄龙接茬说道：“徐羽也好，张狂也好，李靖也好，他们都是无上紫种弟子，他们三个人是咱们太初教的希望。如果太初教想进阶为无上大教，就必须让他们三个紫种弟子和睦团结，避免内耗，这样才能真正强盛。若你能说和徐羽，盗也不是一件坏事。”
　　黄龙真人说完，似乎在等秦浩轩表态，可是秦浩轩一句话没说，只是淡淡的点头。
　　秦浩轩心中对黄龙真人有怨气，尽管他是掌教，尽管他是仙婴道果境的强者，是太初教无人敢违逆的一教之尊，但秦浩轩还是怨他。
　　不过怨归怨，秦浩轩还是清楚的认识到，即便自己坐在黄龙真人这个位置上，也无法做得比他更好，甚至还远远不如他。
　　师父璇玑子也跟秦浩轩说过芝仙草对掌教意义时，秦浩轩听后心里很是震撼，他无论如何也想不到，这支芝仙草竟然是黄龙真人死去几十年，感情极深的双修道侣，留给他的唯一东西。
　　秦浩轩深深凝望了面如冠玉，还只是中年人模样，身上透出一教之尊威严气势，言语举止间无比成熟的掌教，实在无法和师父所说，百年前那个顽皮少年联系起来。
　　不过也是，师父还说自己百年前是一个整天挂着鼻涕装老成的鼻涕虫呢，现在从他苍老的神情，枯槁的容颜上，哪还能瞧出一丝鼻涕虫的影子呢？
　　百年时光荏苒，岁月与人不再。
　　秦浩轩深深凝望着掌教，他设身处地的想：“如果我是掌教真人，是绝对不会将这株芝仙草拿出来的。因为掌教完全可以拒绝拿出来，没有人能强迫他什么，仅仅一句这是我私人物品就够了。可他还是拿出来了，因为在他眼里，他首先是一个掌教，其次才是道侣早丧的修仙者，在早逝的道侣留念和太初教平稳光大两条路上，掌教选了后者。如果是我，我做不到这样的牺牲。”
　　秦浩轩再看向掌教真人的眼神，饱含敬意，以前对他的一些怨气，也在此刻烟消云散，他仿佛能理解掌教。
　　因为，他是一个值得尊敬的长者，从大局角度，他并不是一个公平的长者，但在私人方面，正如他所说，将自己也当成他的孩子。尽管是一个一直不喜欢的孩子，可为了挽救自己，他还是做出了最大的牺牲。
　　黄龙真人将一本封面古朴的功法放在秦浩轩面前，语气淡然地说道：“这本功法是夏云堂，也是全太初教对恢复仙苗伤势最有帮助的功法，你好好参习，虽然你保住修为的希望很小，但我还是希望你能保住，别辜负我的芝仙草。”
　　“谢谢掌教。”秦浩轩心中微动，他知道将另外一个堂的功法拿出来给自己，虽然大家都是太初教的人，但两个堂的道统不同，掌教这么拿出来，或许会让夏云堂弟子心生芥蒂。
　　秦浩轩没有拒绝，他知道自己拒绝不了，很认真的说了一句：“谢谢掌教。”
　　黄龙真人微微一笑，衣袖在桌子上一拂，然后起身，深深凝望秦浩轩一眼，叹道：“可惜你不是无上紫种，如果你是紫种弟子，我甚至愿意用张狂和李靖两个换你一个。”
　　没有多作逗留，黄龙真人凝望了秦浩轩一眼后，离开了这里。


第0338章 绿萝回春生六道
　　秦浩轩这才注意到，在掌教刚才衣袖拂过的桌子上，多了两个小玉瓶，每个玉瓶里有三颗龙眼大的丹药，桌子上刻着几行字，详细介绍了这两枚丹药的用途和用法。
　　秦浩轩的心微微一颤，以他弱种的身份，掌教看在百年交情的璇玑子，以及无上紫种徐羽的面子上，让自己来潜龙观旁的闭关静地，已经是莫大的恩赐了，可他竟然还送来一本恢复仙苗的功法，以及留下两瓶丹药，这就有些超乎秦浩轩意料了。
　　掌教完全可以不用这么做的，不管自己能不能保住修为，他已经拿出芝仙草了，还让自己在太初教最好的闭关静地养伤，哪怕最后修为不保，那也怪不得他。
　　在印象里，掌教可不是这样大方的人。
　　旋即，秦浩轩又轻笑一声：“掌教将双修道侣用命换来的，唯一留给他的念想芝仙草都给我了，我还在想这些，确实不太厚道了……他确实真将我们当自己的孩子看吧。”
　　原本只感觉自然堂亲近，认为只有自然堂的弟子还算可亲的秦浩轩，忽然觉得原来太初教也不乏温情，只是这份温情藏得更深，而像掌教黄龙真人这样，将他对每个弟子的温情，都化作对门派的关爱和呵护。
　　“这次，欠掌教一条命了！”秦浩轩对原本没有什么概念和印象的太初教，此刻多了几分亲切。
　　这一刻，秦浩轩的心底，又有一颗温暖的种子生根发芽，这是掌教种下的。
　　走出闭关静地，黄龙真人看着远方天边，自言自语：“秦浩轩，是成是败就看你自己了，希望你能恢复修为，不要糟蹋了我的芝仙草，不要辜负徐鹏。只可惜伤成那样，恢复的希望太渺茫了，我已经尽人事，听天命吧。”
　　此时，俗名徐鹏的璇玑子并不知道黄龙真人所作的一切，坐在无名峰道观门口的他，遥望高耸入云的黄帝峰，也在自言自语：“乔阳，你应该会帮他吧？”
　　时间荏苒，光阴如箭。
　　不知不觉，秦浩轩在闭关静地里呆了两个月了，这两个月来在蓝烟悉心照料之下，以及芝仙草残余药效，还有掌教留下的两瓶丹药，秦浩轩已经能行动自如了，身体的伤势几乎痊愈，破损的经脉丹田，在芝仙草残余药力两个月的修复，也恢复得差不多了。
　　芝仙草不愧是异草榜排行前三的灵药，秦浩轩的丹田和经脉伤成这样，但在秦浩轩苦苦修炼了掌教送的那本【绿萝功】，辅以芝仙草的药力，竟然使破破烂烂的经脉丹田恢复了。
　　只可惜一株芝仙草的药力不够，若能多一颗芝仙草，恐怕秦浩轩那仍旧焦炭一般的仙苗仙叶也有希望吧，只是现在芝仙草的药力已经耗尽，接下来的一切就全靠他自己了。
　　“呼！”秦浩轩睁开眼睛，长长喘一口气。
　　这两个月来他不断修炼【绿萝功】，【绿萝功】是太初教最好的养伤修炼的功法，可秦浩轩苦修了两个月，仍旧没有太多效果。
　　【绿萝功】吸收的灵力，通过已经伤损大半的仙根，传到焦炭一般的仙苗上，仙苗虽然没有继续恶化，但也没有任何起色，依旧这么不死不活的延续着。
　　这两个月来，秦浩轩每天通过头顶那个半丈方圆的圆孔，看着漫天星斗，日出月落，斗转星移，刮风下雨，静静思索和总结着各种心得感悟，在道心上每天都有明悟的感觉，可他唯一弄不明白该如何恢复仙苗。
　　唯一让秦浩轩开心的是，在这两个月的恢复中，有徐羽送的灵药，蓝烟精血的损失也补回了十之七八，虽然比不上全盛时期，但原本苍白的脸上有些血色了。
　　至于刑也一直在盘膝打坐，一直在恢复修炼，只是他从来不说自己伤得怎么样，秦浩轩也不知道他的进展。
　　这天晚上，秦浩轩依旧仰望星空。
　　他静静的躺在床上，身上闪烁着运行【绿萝功】的绿色光华，这些绿色光华在秦浩轩身上一闪即逝，都汇聚到他的丹田中，流入他的仙苗中。
　　仙苗静静接收着【绿萝功】传来的勃勃生机，可依然不死不活，依旧如焦炭般毫无反应。
　　许多时候，秦浩轩甚至在怀疑自己的仙苗彻底死了，而自己的修仙希望也断绝了。
　　在他感悟天道，仰望星斗时，刑一如既往的闭目苦修，而蓝烟不知什么时候坐在他身边，轻声说道：“累了就休息几天，别让自己太累，这样没好处。”
　　秦浩轩收起【绿萝功】，轻轻一叹，在这个不算大，但也不算小的闭关静室里踌躇来回的走了几圈，道：“蓝烟，你告诉我，我这种情况是真的没法恢复了吗？”
　　蓝烟没有说话，因为她不知道该说什么。
　　秦浩轩笑了笑，道：“其实我也知道，我这样恐怕很难恢复了。原来体内有芝仙草的药力，我还有三成让仙苗起死回生的希望，可现在芝仙草的药力消失了，仅仅把我的经脉和丹田的伤势恢复好，可见我的伤有多严重，我身上最严重的并不是丹田和经脉，而是仙苗，所以哪怕再有一株芝仙草，我想让仙苗恢复，希望也渺茫得很。”
　　按照农长老的推测，秦浩轩吞食芝仙草，有三成希望恢复体内伤势。
　　这种推测，只是建立在理论基础上，实际上秦浩轩的伤势要严重得多，而芝仙草这种天材地宝虽然珍贵，但也没有农长老想的那么能化腐朽为神奇。
　　在绝仙毒谷得到过几次天材地宝，吃过一叶金莲、七星菌这种天材地宝的秦浩轩知道，这种稀罕的灵药虽然有用，但毕竟不是仙丹。
　　两个月来，秦浩轩一直在坚持，一直固执的认为自己能够恢复仙苗，可现在他第一次丧失了信心。
　　不是秦浩轩道心不坚，可做一件明知道没有希望的事，还信心满满的固执坚持，那不是自信，而是傻了。
　　感受着秦浩轩的这种颓废，蓝烟不知道该说什么好。
　　这时，一直在打坐修炼的刑忽然睁开眼睛，他似笑非笑的看着秦浩轩，道：“看在我们是好哥们的份上，还有一个办法。”
　　秦浩轩目光淡淡落在刑的身上，道：“能令我的仙苗起死回生？”
　　刑毫不犹豫的点头：“能！”
　　“什么？”秦浩轩打了个哈欠，漫不经心的问了一句。
　　两个月来的坚持不懈，希望恢复修为的强大决心，是他力量的源泉，而此刻他一灰心，这股力量消失，一股股疲惫的感觉席卷而来。
　　而且秦浩轩也不认为刑真的有让他恢复的办法，如果有的话，不早拿出来了？
　　刑正色说道：“【道心种魔大法】博大精深，既然里面有【天魔解体】这种损己伤人的大法，里面肯定也恢复伤势的修炼功法，或许对你有用，你为什么不试试呢？”
　　秦浩轩一愣，狠狠拍了拍脑袋，恍然：“是啊，这两个月我一直修炼【绿萝功】，怎么就忘了【道心种魔大法】。”
　　秦浩轩立刻闭上眼睛，开始翻阅起深深刻在脑海中的【道心种魔大法】。
　　半晌之后，他睁开眼睛，眼眸中精芒闪烁，刚才身上的那股颓废气息一扫而光，他道：“【道心种魔大法】里有【回天篇】，可是我无法理解，现在我将【回天篇】的口诀念出来。”
　　听到秦浩轩这句话，不管是刑还是蓝烟，眼中都闪起了精芒，刑更是一脸火热，激动万分，他原本提醒秦浩轩【道心种魔大法】里有恢复的功法，就是因为他体内伤势也挺重，两个月的苦修下来根本没有太多效果，所以将主意打到秦浩轩身上，正在绞尽脑汁的想，怎么才能从他身上掏出【道心种魔大法】里的恢复口诀。
　　只是没想到，秦浩轩这一次这么爽快，竟然愿意将【回天篇】的口诀公布出来。
　　其实经过剿灭散修、对付白展跃的那两次大战，秦浩轩在内心深处已经将刑和蓝烟当成生死战友，蓝烟不用说，她甚至愿意取出自己精血来救自己，取出精血可是有生命危险的，再不济也会影响寿元长短。
　　刑这家伙虽然是幽泉冥界的魔，平时表现得时而不靠谱时而不着调，不过关键时刻他都坚定的和自己站在一起，不管是为了他们之间的伟大友谊，还是想要套取【道心种魔大法】，刑也豁出去性命了。
　　在秦浩轩和白展跃打到最后时，刑已经受了伤，根本无法施展【龙魔金身】，这个时候刑完全可以跑人，但他还是维持着铠甲的模样，为秦浩轩挡住了不少攻击，若非如此，秦浩轩还能有命在？若非如此，刑也不会伤得这么严重了。
　　“天地之始，分阴阳，划三界，归五行，生六道……”秦浩轩将【道心种魔大法】里的【回天篇】缓缓说出来，随着秦浩轩的口诀念出，刑的表情也愈发精彩，眼中精芒闪烁。
　　当秦浩轩念完之后，刑呆呆了思考了片刻，蓝烟也陷入沉思之中。
　　这篇【回天篇】虽然只有寥寥百字，却博大精深，比之【绿萝功】要深奥不知多少倍。
　　刑思索片刻，以他的见识很快便悟懂了，忽然站起来，双手叉腰，大声笑道：“好东西啊好东西，本魔受了这么重的伤，有了这个东西，本魔很快就能恢复，还能有很大的进步，未来修炼一飞冲天指日可待啊！哈哈哈哈！”
　　秦浩轩看了一眼得意忘形的刑，忍不住提醒道：“哎哎，你先别兴奋，我才是受伤最重的，我把【回春篇】告诉你，是让你帮我恢复的，我才是主角，你先告诉我是怎么回事？”
　　刑这才收敛了笑容，但激动之情还是洋溢于表。
　　“对我来说，可以完全恢复，不过你伤得这么重，即便是【道心种魔大法】的【回天篇】，让你恢复的希望也不大。”刑顿了顿，然后说道：“【回天篇】的方式和别的功法不一样，比如你那本【绿萝功】，受了伤后便是不住的吸收天地灵气修补修补，最多功法厉害点，吸收的天地灵气更多更精纯，如果受伤不是太狠，这种办法倒是有效。可【回春篇】却不是这样，受伤的、坏掉的部分，直接斩掉。”
　　秦浩轩听得一愣一愣的，受伤了在伤口处修补，不正是所有恢复功法的精华要义吗？


第0339章 挥剑斩过去万事从头来
　　这时，一直在秦浩轩感悟的蓝烟也睁开眼睛，静静的听刑的解说，听得眼冒精光。
　　刑继续说道：“就比如一棵草，它枯黄死了，化作灰烬之后，即便你施再多肥也没用，这个时候怎么办？斩了呗，斩了埋进土里做肥料多好。你只要保持根茎不死，生机不断，就能重新破土发芽，就犹如凤凰涅槃重生。”
　　“斩了当肥料？”秦浩轩愣了愣，他是山村娃出身，大田镇土地稀少又贫瘠，小时候跟父亲去村东头那块贫瘠的土地下种时，父亲总会将去年的菜叶烂根埋在土里，说是当肥料，所以秦浩轩也很快明白刑的意思：“你是说，让我将现在的仙叶、仙苗斩断，重新出苗，出叶？”
　　刑点点头：“你的仙苗和仙叶伤得严重，仙根估计也一样，这种情况下，即便恢复好了也会对你未来修炼有很大影响，而且你这么严重，就算将天地灵气吸收干净了，也无法让你的仙苗重新焕发生机，还不如当断则断，将仙苗、仙叶斩了当做肥料，去其糟粕，取其精华。”
　　这时，蓝烟也明白了刑的意思，对秦浩轩道：“破而后立，的确是目前最好的办法，其实你的仙苗应该已经死了，之所以还没有凋零枯萎，那是因为你的仙种还没死，仙根核心部分没有受伤，而你又一直为仙苗提供天地灵气。”
　　刑道：“是啊，要不是你这么奇葩，竟然能保已死的仙苗死而不绝，换别人早玩完了。”
　　秦浩轩轻叹一声，看了看刑，又看了看蓝烟，道：“我明白你们的意思，但是修到十叶境不容易啊！千日修为一朝丧……”
　　蓝烟深深凝望了秦浩轩一眼，忽然她嘴里喷出一口黑血，然后马上盘膝打坐了。
　　很快，蓝烟全身弥漫着淡淡雾气，她的身上透出一股虚弱的味道，就像之前挤出精血那般，但是秦浩轩和刑都可以看出，蓝烟吐出这口黑血之后，整个人身上透出磅礴生机。
　　蓝烟虽然体内精血恢复了十之七八，但实际上异种失去三成精血，是会留下暗疾的，在接触【回天篇】之前，蓝烟只能期望慢慢修炼，用天地灵气去消化和遮掩暗疾，即便有人告诉她，可以将这一块暗疾切除，重新再来，蓝烟肯定不敢这么做。
　　不过【回天篇】这种出自【道心种魔大法】的神奇恢复功法，让她没有半点犹豫就照做了，而且照做之后她赫然发现，以她身上不算严重的问题，恢复起来也不用多久。
　　“好决绝，好果断！”刑赞了一句，再看看秦浩轩，道：“你自己看着办吧！”
　　接着，刑也不管秦浩轩是不是用【回天篇】，他自顾自的将【回天篇】的一些要点仔细讲解介绍，随后没有再说话，也和蓝烟一眼闭上眼睛盘膝打坐，也不知道是不是用【回天篇】，不过刑的嘴里没有吐出什么黑血。
　　秦浩轩一咬牙，心中发狠道：“与其这样遥遥无期毫无希望，不如破而后立！”
　　想罢，他按照刑说的【回天篇】的修炼方法，将体内残余的灵力凝成一柄匕首，这柄锐利的匕首朝仙苗上的第一片仙叶斩下。
　　“嗤！”
　　这柄灵力匕首刺在好像随时能枯萎的仙叶上，但仙叶却并没有马上碎裂，只是裂开一条小小的缝隙，一股钻心刺骨的疼痛传到秦浩轩的脑海，疼得他几欲晕厥，顿时豆大的汗水滴落。
　　好半晌秦浩轩才缓过气，他倒抽一口凉气：“第一片仙叶才一条裂缝就这么疼，十片仙叶完全斩掉，还要将仙苗砍断，那不得死去活来？”
　　不过现在他没有选择，因为斩了仙苗仙叶，他还有恢复的一线希望，如果不斩，他这辈子修仙无望。
　　“我无法得道飞升，就无法让父母长生！”想起父母慈祥亲切的面容，想到他们有一天会离世……秦浩轩的心仿佛在绞痛，他咬牙道：“不行，只要有一线希望，我都不能放弃！”
　　休息了一会儿，他苍白的脸稍稍恢复了一点血色，没有迟疑，他再度凝聚体内不多的灵力，化作匕首，斩向有了裂缝的那片仙叶！
　　“哗！”
　　如此斩斩停停，耗费了两天的时间，秦浩轩终于将这片枯叶斩碎。
　　身体和精神双重疲劳的他，白眼一翻直接躺倒在床上，大口喘气。
　　他原本以为斩仙苗是很简单的事情，只要平根斩掉，留下仙种和没受伤部分的仙根就行，可现在才发现，想要斩仙苗，并不是直接连根斩掉的，仙苗虽然已经枯萎，但毕竟是灵力造化所生，与秦浩轩本命有着莫大的关联，这么一下直接毁掉仙苗，秦浩轩也必死无疑，如果想要斩掉焦黑的仙苗和仙叶，还要不伤到他的小命，就必须一点点慢慢斩。
　　斩碎一片仙叶，秦浩轩身上的气势徒然萎靡下来，体内那残余的灵力也消散了，不管是他的身体状况还是精神状态，想要继续斩下一片仙叶，至少要恢复半个月的。
　　四个月后，连续斩了十片仙叶，只剩下光秃秃仙苗的秦浩轩已经元气大伤，他的头刚刚沾着枕头，就沉沉昏睡过去。
　　这种昏睡，在过去的四个月里每天都上演，刑已经司空见惯了，但蓝烟每次看到秦浩轩晕厥过去时，眼中都会闪过一丝感同身受的痛苦。
　　十片仙叶斩完后，秦浩轩又花了足足半个月时间，将比仙叶叶茎要粗壮好几倍的仙苗斩断，在蓝烟不忍的目光中，又看着他晕睡了一天一夜。
　　在咬牙将仙苗斩断之后，已经疼麻木了的秦浩轩调整了几天。
　　刑见他将仙苗斩断，还迟迟没有下决心梳理仙根，不禁催促道：“将仙苗斩断之后，必须尽快梳理仙根，重新生出仙根，你现在做还很简单，再晚一点的话，你又要重新从种植仙根境的扎根开始了。”
　　秦浩轩望着刑，问道：“仙根是修仙之根基，若有损伤就麻烦了。”
　　“有啥麻烦的，大不了重新扎一次根呗！你在斩时，注意别伤到仙种就行，那才是你修仙的根基，对枯死的仙根，你该快刀斩乱麻才对。”刑眼中闪过一道谁都没发现的狡黠，最后目光落在蓝烟身上，盯得蓝烟浑身发毛。
　　“你盯着我看什么？”
　　“没啥，发现你最近又恢复了不少。”
　　……
　　秦浩轩被刑一催促，顿时也下了决心，决定快刀斩乱麻，自己现在反正跟废人一样，有啥后果也斩了再说，反正不可能有比现在更糟糕的情况了。
　　他下定决心之后，悍然凝聚灵力，化作一柄锋锐的灵力匕首，斩入他完好仙根与坏死仙根，纠缠成鸟巢一般的仙种。
　　“嗤！”
　　灵力匕首一到，一根坏死仙根断裂，尽管这仙根都是坏死了，但切起来比切断手指还要疼痛百倍，比击碎一片仙叶都还要疼。
　　秦浩轩浑身冒出虚汗，整个人犹如虚脱一般软软倒在床上，将蓝烟吓了一跳。
　　刑在一旁说道：“没啥，没啥，斩断一条坏死的仙根而已。”
　　秦浩轩真想跳起来将说风凉话的刑狠狠揍一顿，然后再斩断他几条魔根，看他有没有事，不过现在秦浩轩也就能想想而已，他连一根手指头都动不了。
　　才斩断一条仙根就这样，那他六百条侧根都斩断，岂不是要疼个半死？
　　其实刑还是很有良心的，他说完风凉话后，还是很同情的看了秦浩轩一眼，劝着心疼不已的蓝烟说道：“没事，你别太担心了，秦浩轩只是一个弱种，斩断仙根再疼也疼不了多少，他才多少条仙根啊？”
　　秦浩轩真想跳起来拍死他，他除了一条仙根主根，一条魔根主根外，可是有足足六百条侧根的，这六百条里有五百条是坏死的。
　　“原来根基扎得太深也不好啊！”
　　这是秦浩轩半昏迷间最后一个念头，若让那些才几十条仙根的修仙者知道，不知道会不会直接气死。
　　第二天，秦浩轩醒来，休息了一晚上的他精力旺盛了些，但脑袋还是很疼。
　　他在心里想道：“与其每天受折磨，不如如刑所说，快刀斩乱麻拼命一搏，大不了失败身死，总比这样不死不活，一辈子没修仙机会要强！”
　　打定主意的秦浩轩没有犹疑，他盘膝打坐，将体内仅有的灵力全部调集起来，化作一柄柄灵力的利刃，然后对准自己那些盘根交错的坏死仙根，狠狠斩了上去！
　　“嗤嗤……”五十条坏死仙根同时断裂。
　　一口黑血从秦浩轩嘴里喷出。
　　将一直关注着秦浩轩的蓝烟吓了一跳，即便刑也脸色一变，说道：“我靠，他这是怎么玩的，一下子这么激烈了？”
　　蓝烟心乱如麻，这时，秦浩轩又悍然指挥灵力匕首，斩断五十条坏死侧根。
　　“噗！”
　　又是一口黑血喷出。
　　随着秦浩轩五百多条坏死侧根被斩断，每斩断几十条，秦浩轩就会喷出一蓬血，起初喷的是黑血，几次之后颜色渐渐变红。
　　秦浩轩斩断最后的坏死仙根，哇哇吐出几口殷红鲜血。
　　原本担忧的蓝烟眼睛微亮，惊喜道：“他的血液变红了，看来伤势都被斩掉了！”


第0340章 寂灭方能成天骄
　　仙根一断，秦浩轩感觉身子虚弱到极限，灵魂意识都渐渐淡去，身体已经不是自己的，想要睁开眼睛看一眼说话的蓝烟都做不到，随后倒在床上不省人事。
　　他倒在床上的声响很大，将刑和蓝烟吓了一跳，尤其是他们看秦浩轩现在的模样，又跟受了重伤濒死时的模样差不多了，气若游丝，生机淡薄。
　　刑看着秦浩轩这幅模样：“蓝烟，你看，他又昏倒了！”
　　蓝烟狠狠瞪了刑一眼，看到秦浩轩这幅模样，再看刑一脸狡黠的笑容，愣住了，问道：“怎么回事？他昏倒了你还笑得这么开心！”
　　刑摊摊手道：“又没什么，他昏倒不是很正常吗？他应该是将仙根坏掉的部分一次性给全斩掉了，导致元气大伤，命悬一线啊。”
　　“那怎么办？”刑说得轻飘飘的，却将蓝烟吓了一跳，修仙者的元气大伤，蓝烟是知道有多严重的，眼神中不禁流露出几分焦急。
　　刑道：“很简单，吃些天材地宝就行，如果没有的话，他就比较麻烦了，还是有生命危险的。”
　　“在这里哪来的天材地宝？看他现在这个样子，太初教肯定也不会给什么灵药了，那他现在怎么办？”蓝烟一愣，她总觉得刑的笑容很诡异，不禁有些怒了，斥道：“你知道斩断仙根有多严重么？在他疯狂斩断仙根时你怎么不说，你说了我就会阻止啊！”
　　“其实也没啥，这里没有天材地宝，不还有你么？”刑虚晃一枪，嘿嘿一笑，道：“我看你半年来，用【回天篇】也恢复得差不多了，不如你贡献几滴精血吧，保准他吃了之后马上就恢复。”
　　蓝烟粉脸隐现煞气，狠狠瞪着刑，喝道：“你怎么能这样呢？”
　　“哎哟，别装啦，我知道你喜欢他啦！”刑嬉皮笑脸，调侃道：“其实这些我都是知道的……”
　　刑的话还没说完，就被蓝烟堵住了嘴巴，她脸刷的一下红了，嗔道：“不许说，不许说了，我，我给他精血还不行吗？这种话你不能再乱说了！”
　　刑无所谓的点头，道：“不说就不说咯！不过蓝烟啊，你看我受了伤，又没地方吃修仙者，恢复得很慢啊，如果有些灵石的话……”
　　“你……”蓝烟瞪了瞪刑，然后沉着声道：“我给你灵石！”
　　刑狡黠一笑，不在说话，接过蓝烟递来的一千颗下三品灵石，然后乖乖闪到一边。
　　蓝烟看着晕厥过去的秦浩轩，微微一叹，眉头一攥之后，伸出右手，无名指与大拇指相掐，口中念动几句法诀，顿时身上洋溢起一阵淡漠的血光。
　　片刻之后，蓝烟原本白里透红的脸蛋，顿时又变得苍白，但在她纤细雪白的手掌之上，凝出一滴晶莹的精血。
　　她将精血滴入秦浩轩嘴里，自己则瘫坐在秦浩轩床头。
　　将受伤仙根都斩断，导致元气大伤，几乎濒死的秦浩轩，吃了精血之后感觉一股磅礴精纯的药力散发全身，原本伤了不少的元气在这一刻又补充回来了，浑身又仿佛有使不完的力气。
　　刑在一旁默默看着秦浩轩的变化，心中无比惊奇：“异种，这就是一种的力量啊！都说异种修仙者浑身是宝，看来一点都没错，秦浩轩刚才差点都要死的人了……”
　　“我……吃了什么灵药？怎么现在又很精神？”从重伤中恢复的秦浩轩睁开眼睛，首先印入眼帘的是蓝烟那张煞白的脸蛋。
　　秦浩轩仿佛明白了什么，满脸怒意，仿佛喷火的目光投在刑的脸上。
　　刑讪笑一声，很不负责的摊摊手，道：“哎呀，我不就忘了说么？像你这种情况，要斩掉仙根是比较麻烦的，对身上的伤害也比较大，不过一天斩一两根的，持续斩个三五年还是没大影响，可没想到你这么急功近利，一开始就把受损仙根全部斩了，这样的话就需要诸如九叶金莲啊血莲花啊之类的天材地宝来调养身体，这不没那些东西，看你晕厥过去了，蓝烟姑娘她是很着急的呀，所以主动拿精血来救你咯。”
　　“你一开始便知道？”秦浩轩脸色阴冷的盯着刑。
　　“你从没问我，我何必说呢？”刑一脸轻松的耸动着肩膀，上下打量着秦浩轩频频点头：“不错不错，你已经有血色了。”
　　“你……”
　　砰！
　　刑的俊脸上挨了一拳，整个脸被轰的扭曲，身体倒飞出去硬是撞倒墙壁之上才停止倒飞，那双眼睛依然闪烁着无所谓的笑意，他抬手揉了揉面颊很是欣慰地说道：“这拳头这么有力气，看来你身体恢复的比我想的还好。”
　　“你……”秦浩轩眼中闪动怒意：“蓝烟的身体情况你难道不知？用她的精血，寿元岂能不损？你过分了！”
　　“是吗？”刑一边揉着面颊一边起身说道：“第一，我刑把你当朋友。你的性命在我这里是第一位的。第二！我并没有强迫蓝烟，那是她自愿的！老秦，你现在有力气揍我，不如好好消化她的精血，别辜负了她才是真的。至于我？你恢复了之后，再动手不迟。”
　　秦浩轩站在原地动也不动的盯着刑，他知道……刑知道如果将实情告诉他，自己在没有灵药的情况下是肯定不会这么斩仙根的，他故意不告诉自己，还隐约告诉自己不快点斩断仙根的麻烦，若不是他这几句话让秦浩轩慌张了，秦浩轩又岂会一次性斩断仙根？
　　在刑的眼里，反正有蓝烟拿精血来救自己，无所谓，但他却忽略了蓝烟损失精血，会影响本来就不多的寿元的。
　　虽然是为了自己好，但刑的这种小心思秦浩轩还是很不喜欢，在他心里，蓝烟也是很好的朋友。
　　醒来的蓝烟对秦浩轩道：“没什么的，我修习了【回天篇】，能快速补充精血。”
　　秦浩轩愧疚的看了她一眼，满眼的怜惜，语气刚毅决绝，道：“以后真不能这样，你损失精血，会影响寿元！”
　　刑在旁边插嘴道：“还在这卿卿我我呢，不赶紧趁着精血的药力还在，赶紧将仙根调理好，否则你又得重新开始修炼了！”
　　秦浩轩听了这话，心中一凛，歉意的朝蓝烟一笑，然后闭目开始运气【回天篇】。
　　【回天篇】刚刚运转，秦浩轩感觉丹田中多了一道灵气，这道灵气犹如滚雪球一般越滚越大，在自己浑身空荡荡的经脉中走了一遍，最终又回到他的丹田中。
　　此刻，他丹田只剩下仙魔种，以及一条仙根主根和一条魔根主根。
　　在这道灵气的滋养牵动下，秦浩轩发现，原本被斩断的坏死仙根，在【回天篇】运行时，有一种十分精纯的灵力散发出来，随后，这股灵力就支持着秦浩轩，继续催生仙根。
　　有过一次扎根经验的秦浩轩，这一次可谓轻车熟路，而且这两年来他对修仙的感悟也摸索出很多，扎仙根根本都不需要再用神识引导，他便知道扎在哪里会有最好的作用。
　　很快，被斩断的五百多条仙根完全被【回天篇】的功法吞噬，化作一道道精纯无比的灵力，帮助秦浩轩扎根。
　　十条，二十条，三十条……
　　五个时辰之后，在异种精血和坏死仙根的养分下，秦浩轩的仙魔种上又重新出现了六百条仙根。
　　一条条仙根重新将秦浩轩的仙魔种包裹起来，一层层缠绕，如果说秦浩轩以前六百条侧根是完美扎根，那么新的仙根就是超完美扎根了，这让破而后立因祸得福的秦浩轩感觉万分激动。
　　不过再激动也抵不过疲倦，他完成扎根之后，躺倒在床上，此时他发现脸色苍白的蓝烟正安静的坐在椅子上，仰着头看着天上的星斗，两眼中隐有泪光闪烁。
　　秦浩轩看到两次救了自己的蓝烟，心中不禁升起浓浓的愧疚感，他从床上坐起，也搬了一条凳子，坐到蓝烟附近，悄声问道：“怎么，你想家了吗？”
　　“想。”蓝烟没有回头，还是仰望天上星斗。
　　“我刚才完成了扎根，等我恢复之后，我一定想办法帮你挣到回家的灵石。”
　　蓝烟轻轻一叹：“我现在不是很想回家，因为我回去后，父母看到我的身体，他们会很着急的，可是再着急又怎么样？我是异种，注定活不过百岁，看到我死了，他们会很难过，不如就让我死在外面，这样他们没这么难受。”
　　秦浩轩没有说话，他看出蓝烟眼中弥漫的淡淡哀愁，说不想回家是真的，可她想家也是真的。
　　他没有说话，只是在心里暗暗想道：“蓝烟救过我两次，如果没有她，我此刻恐怕早死了吧！绝仙毒谷里面那么多天材地宝，我一定要想办法弄到一些，说不定能救蓝烟，让她打破异种活不过百岁的魔咒！以前那些异种活不过百岁，那是他们没有绝仙毒谷这么多资源。”
　　就在秦浩轩沉思间，刑从静室的外室走进来，手里拿着一瓶丹药，道：“你那个掌教老头对你真不错，又给你送丹药来了。”
　　正在沉思的秦浩轩微微一愣，这已经是他进入闭关静地的九个月里，掌教第二次送来丹药了，只是他从来不见内室，悄悄将丹药放在外室便离开了。


第0341章 山中一日外两年
　　这个闭关静地，除了掌教能出入自如外，就连璇玑子师父都进不来，而且璇玑子手里也不可能有这么好的丹药。
　　秦浩轩心中感动：“掌教真人，真是好人啊！日后找着机会一定要报答他。”
　　……
　　接下来的日子，秦浩轩稳固新扎根的仙根的同时，尝到甜头的他也开始运用【回天篇】，想将斩掉的仙苗和仙叶消化了，可速度却是极慢，足足一个月时间，才将一片仙叶消化完，同时，秦浩轩体内的仙苗也有冒头的迹象。
　　这段时间，秦浩轩一直很警戒的防备着刑和蓝烟，他生怕在刑的怂恿下，蓝烟又会拿出精血给自己，每天被秦浩轩死死盯着的刑，终于忍不住了。
　　在这天秦浩轩盯着他时，他忍不住嘟囔道：“从来没见过这样的男人，要是有一个异种修仙者每天拿精血给我修炼，我不得爱死她啊，没见过防贼一样防着异种给自己精血的，这男人脑子有病吗？”
　　秦浩轩狠狠瞪了刑一眼，刑嘟囔完后也不搭理他，往嘴里塞了几颗下三品灵石，又开始打坐。
　　秦浩轩发现，这段时间刑的气息弱了很多，肯定也用了【回天篇】里面的办法，将受伤的部分直接斩了，然后每天嚼豆子似的吃灵石，变着法子在蓝烟和他身上弄灵石，虽然没有吃修仙者，但是他现在的修炼速度十分快，从他一天一天明显变强的气势可以瞧出，刑现在的修炼速度，比三大紫种弟子中，最厉害的紫种张狂都要快。
　　转眼间，从秦浩轩被抬进来闭关到现在，已经过去了将近一年。
　　秦浩轩在完美扎根、巩固仙根了几个月，又用【回天篇】里面的办法，将斩断的仙苗、仙叶的养分消化吸收了不少之后，终于决定冲击仙苗境了。
　　这天他盘膝坐起，指使着一直聚集在仙种的灵气，开始种植仙苗。
　　有过一次出苗的经历，再次出苗是很简单的事，秦浩轩完全可以在扎根之后马上出苗，他拖了几个月，只是希望将根基扎得更稳固一些。
　　没多久，一株青色的仙苗从秦浩轩的仙种中冒出，以肉眼可见的速度生长出来。
　　出苗，轻易完成。
　　秦浩轩习惯性的内视一番，吓愣了，不管是多么厉害的修仙者，在出苗时仙苗的颜色都是绿色，即便自己之前出的仙苗，那也是生机勃勃的绿色，可是这一次破而后立后的仙苗，怎么就是青色呢？
　　秦浩轩可以控制灵力延缓出仙苗时间，但却无法控制灵力不出叶。
　　“啪！”
　　这颗刚刚出现的青色仙苗上，忽然长出了一片仙叶，随后又长出了一叶。
　　仙苗二叶境，在出苗之后就达到了，这个速度也在秦浩轩的意料之中，毕竟自己压抑了这么久，根基已经打得十分扎实，而这段时间也消化吸收了原仙苗、仙叶的不少精纯灵力，这些灵力都沉积在仙种之中，就等着有一天破种发芽。
　　出了两片仙叶，如果秦浩轩愿意的话，完全可以调集剩下的灵力，冲击仙苗境三叶，但是经过一番死里逃生的秦浩轩，这一年来心境经历了无数坎坷波折，可以说他的道心已经达到平静无波的境界，若是换成以前的秦浩轩，肯定会追求仙苗境三叶，但现在，他却更倾向于任其发展。
　　他就像一个经历了无数繁华红尘的出家人，已然看破了很多东西。
　　不过突破仙苗境二叶之后，秦浩轩还发现了一个让他惊讶又惊喜的事实，就是随着他打坐盘膝，不但可以增长体内的灵力，甚至神识也在修炼增长！
　　“这，这是青色仙苗的作用吗？”秦浩轩心里骇然，在心里自言自语：“绿色代表生机，许多花草树木一到冬天，树叶便凋零落下，唯独一种树，松柏，却是四季常青！我仙苗的颜色不正是四季常青的青色？难道因祸得福，我的青色仙苗比绿色仙苗更厉害？好像也只有这个解释，不然为什么随着我修炼，我的神识也会随着灵力一起增长呢？”
　　心情虽然激动，秦浩轩却没有表达在脸上，他缓缓睁开眼睛。
　　看到秦浩轩睁开眼睛，感受着他身上散发出来仙苗境二叶的气势，刑微微一愣，道：“我感觉你现在仙苗境二叶的状态，比以前你在仙苗境五叶六叶时还要强大！”
　　秦浩轩淡淡一笑，道：“哦，照你这么说我能突破了自己？这可是一件很不容易的事。”
　　刑欣慰的拍着他的肩膀，道：“还是本魔讲义气，你看，陪你在这个暗无天日的小地方呆了一年了，哎呀，光阴似箭日月如梭啊，不过本魔也没荒废，伤势恢复了不少啊。”
　　秦浩轩深深凝望他一眼，笑道：“看不出来，你提升倒是很快嘛！”
　　难得被秦浩轩夸一句，刚被夸一句的刑马上翘尾巴了，他拍着自己胸脯，说道：“那可不，你也不看看本魔是什么人，本魔是幽泉冥界万年不遇的奇才啊！要是现在我在幽泉冥界，吸收几口幽冥气，可比你们修仙界这些灵气更厉害，再用我自己收藏的宝藏修炼，你们的掌教是仙婴道果境，在你眼里很厉害是吧？我一个指头就能碾压死他！”
　　刑的自吹自擂秦浩轩也听多了，以前不当回事，现在更没听进去，他呵呵一笑，然后不再搭理这家伙。
　　秦浩轩的目光落在蓝烟身上，距离上一次蓝烟拿出精血已经有些日子了，经过几个月的修养，蓝烟现在气色已经好了很多，看来【回天篇】还是挺厉害的嘛。
　　……
　　一年时间，平平淡淡的过去了，秦浩轩闭关已经两年了，期间在刑手里也学会了【真魔变】，以及一篇修炼之后可以增强体质的功法，用刑的话说：“你增强体质也好，免得再被人打成重伤，连累我和蓝烟！”
　　这一天，他终于突破到仙苗境十叶，身上散发出仙苗境十叶的气势，同时神识也比受伤之前要强大了不少，刑被秦浩轩瞪上一眼，即便这位自吹自擂多么厉害的天才魔，而且在这一年中也提升得很快的刑，都忍不住阵阵心悸。
　　“恭喜你，终于恢复了！”蓝烟浅笑嫣然，但随即又变了一张脸，拍着秦浩轩的肩膀道：“好哥们，我终于不负徐羽姐姐的托付，带一个完完整整的秦浩轩去见她了。”
　　秦浩轩轻轻说了一声谢谢。
　　刑则诧异的看着一脸没心没肺高兴的蓝烟，不敢相信似的张大嘴，蓝烟这两年来有多关心秦浩轩他可是一清二楚的，看到蓝烟这幅模样，难道不担心出去之后，秦浩轩回到徐羽怀抱，把她彻底忘了么？
　　按照人类自私的本性，这个时候不应该趁热打铁，挑明了把秦浩轩抢过来么？
　　刑本来想提醒蓝烟几句，免得这傻丫头以后后悔，但想想秦浩轩现在的强大，他不禁轻轻一叹：“走吧，两年没离开这个鬼地方了，终于可以出去了，想想都兴奋！”
　　秦浩轩点点头，深深呼吸一口气，自言自语道：“不知道现在羽妹妹怎么样了？红尘历练应该完了吧？师父他老人家身体还好么？叶一鸣师兄还好吧？七丈渊还在打仗没？虞长老他们把布下打开幽泉冥界时空通道的阵法，以及那幕后人都抓出来了吧？”
　　他讪笑一声，自言自语道：“不过想来不管是张狂还是李靖，或者张扬和慕容超，都远远把我甩在后面了，这一年我虽然根基打的很牢靠，但毕竟还是仙苗境十叶，他们现在应该很厉害了吧？不过不管多厉害，羽妹妹肯定是不会瞧不起我的！她看到我出来，一定会很高兴很高兴。”
　　听到秦浩轩提起徐羽，蓝烟的面色稍稍黯淡了几分，但很快又恢复如常。
　　这一幕，恰好落在刑的眼里，刑只是悄悄一叹，这一年来秦浩轩的神识比受伤前还要强大，而且自己传他【神魔炼体法】的残篇，他的身体也比受伤前要强大许多。
　　而且秦浩轩若能再经过一些生死战斗，他那恐怖的战斗力还能提升。
　　马上要出关的秦浩轩深呼吸几口气，努力让自己心绪平静，他抬头看天，此时正是骄阳当空时。
　　走到呆了两年的闭关静地的门口，摸着木制门把，轻轻一推。
　　吱呀一声，门开了。
　　比闭关静地强烈许多倍的太阳光照了进来，照得眼睛都睁不开，他不禁用右手挡住骄阳，疏漏的阳光通过他指间缝隙，落到脸上。
　　走出闭关两年，让自己从将死之人重新恢复到仙苗境十叶的地方，秦浩轩还是回头望了一眼，这里毕竟是掌教修炼重地潜龙观旁边的闭关静地，往后除非自己在太初教身居高位，否则怕是没机会再来了吧。
　　两年中，秦浩轩在这个不大但灵气温和浓郁的闭关静地里，留了太多的记忆，也悟了许多东西。
　　如果说以前的秦浩轩是一个沉稳内敛的少年，那么现在他就像一个勘破红尘的老者，身上的锐利锋芒在两年的感悟中被磨平。
　　当然，锋芒被磨平不代表说他没脾气，只是将很多东西藏得更深。
　　跟在秦浩轩身后，一同走出闭关静地的刑和蓝烟也有些不适应，他们一面遮挡着天上肆无忌惮的骄阳，目光扫过四周，心中翻起淡淡涟漪，脸上更是流露出激动的神情。
　　若不是在太初教宗门重地，尤其是掌教修炼的潜龙观附近，在闭关静地里整整呆了两年的刑真想喊几嗓子，不过想想不知藏在哪里的修仙者，刑还是抑制住冲动。
　　他的伤势恢复，实力提升是不假，但没自大的认为能在被识破魔形后，还能从潜龙观跑出大屿山。
　　太初教那些仙树、仙轮、仙婴道果境的修仙强者可不是吃素的。
　　蓝烟深呼吸几口气，享受着清新空气趟过肺腑的清爽，这才抬头，看着秦浩轩：“你伤势也恢复了，修为也恢复了，现在有什么打算？咱们是去哪里？”
　　秦浩轩不假思索的回答：“当然是回自然堂见师父了，不过回去之前，我得去拜见掌教，感谢他的救命之恩。”


第0342章 潜龙之行心交心
　　对于见掌教这件事情，刑是很不想的。
　　太初掌教，仙婴道果境的存在！这种境界的高手，很难保证他哪次不小心便把真魔变给看穿了。
　　“话说，你掌教日理万机的，还要自己修炼，哪里有时间见你？”刑说道：“不如我们别去见了？”
　　秦浩轩笑着看了一眼刑，自然知道这位老友在想些什么，很是干脆地说道：“其实，你可以不去。万一被掌教看穿了……你就麻烦了。我自己去一趟便是了……”
　　刑一方面不是很想见黄龙，一方面心底深处又想近距离的观察一下这位掌教真人，因为每次见他都有一种非常特殊的感觉，可那种感觉却又说不上来到底是什么。
　　蓝烟也附和秦浩轩道：“的确该去拜会他，如果不是他拿出芝仙草，你就算用其他药保住小命，可想恢复丹田和经脉的损伤至少要半年时间，而且这个掌教对你真不错，你闭关两年，在他都以为你恢复无望时，都给你送了四次丹药，每半年一次……这种掌教，挺有心的。”
　　秦浩轩微微一笑，心中洋溢起温暖。
　　掌教送来的丹药虽然不是天材地宝炼制，但也都是上好的，他吃了还是很有效果的，正如蓝烟所说，掌教肯定也认为自己恢复无望了，在这种情况下他都拿来丹药，对自己抱着一线希望，尽着他最大的努力，可以说自己不但欠他一条命，而且能这么快恢复，也要多谢掌教才行。
　　“老子决定了！还是要跟你们一起去！”刑小声嘟囔着发言。
　　一行三人来到潜龙观旁。
　　还没接近潜龙观，一道人影如鬼魅般忽然出现在他们眼前。
　　这人秦浩轩认得，一直是和掌教真人形影不离的接引道人，接引道人在潜龙观，那就说明掌教肯定就在潜龙观修炼。
　　“劳烦道长通传，弟子秦浩轩求见掌教真人。”秦浩轩十分礼貌躬身行礼，身后的蓝烟和刑也有样学样。
　　接引道人一直是木雕般的神情，在看到秦浩轩后，眼中精芒闪烁，脸色微微诧异：“你恢复了？”
　　秦浩轩微微颔首，道：“是的，弟子来拜谢掌教救命赐药之恩。”
　　接引道人脸上表情渐趋平静：“我为你们通报。”
　　说罢，接引道人站在原地，朝潜龙观，嘴唇微动，却没发出声音。
　　“束声传音术。”秦浩轩惊讶的看了接引道人一眼，这种传音术由修为深厚的修仙者施展，可以将自己声音传到百里内的任何一个人耳里，但像接引道人这样不发出声音便可以传音的可不多。
　　秦浩轩心里暗道：“以前只知道神秘兮兮的接引道人很厉害，却没想到他这么厉害！”
　　从接引道人的唇语可以看出，他只是说了一句“秦浩轩三人求见”，并没有说秦浩轩的情况，因为他不是一个多嘴的人。
　　片刻后，掌教温和的声音传到秦浩轩等人耳里：“让他们进来。”
　　正在潜龙观盘膝打坐的掌教黄龙真人睁开眼睛，他的眸子里有一丝疲惫一闪即逝，随后自言自语道：“时隔两年，秦浩轩终于从闭关静地里走出来了，难道他放弃了吗？应该是吧，那么严重的伤，是不可能恢复的。即便是无上紫种也只有两三成的把握能恢复，他在那么严重伤势的情况下，竟然还能保住性命，而且又坚持了两年才放弃，不知道该说他是固执呢，还是执着呢？”
　　“哎，只是璇玑子要失望了，原本以为给自然堂收了个好弟子，秦浩轩表现得也的确很好，没想到还是这样了。徐鹏啊，别怪我不帮你弟子，我真的尽力了。”
　　很快，在接引道人的带领下，秦浩轩三人第一次走进潜龙观。
　　“好浓郁的天地灵气，虽然隐含了几分暴躁气息，但灵气浓度比闭关静地强百倍不止，比自然堂更是强千倍啊！”秦浩轩一走进来，便被浓郁的天地灵气所包围，不禁一窒。
　　秦浩轩走进潜龙观，出现在黄龙真人眼前时，黄龙真人正如接引道人刚看到秦浩轩一般，感受到秦浩轩传出的仙苗境十叶气息，眼睛一亮，脸上神情微僵。
　　“你恢复了？”黄龙真人的声音隐含着几分不可思议。
　　当初秦浩轩那种伤势，别说生命力最弱的弱种，即便是生命力远超弱种和饱满仙种的灰种弟子，死掉也是很正常的，虽然秦浩轩吃了芝仙草，在芝仙草的药力帮助下勉强捡回一条命，但包括掌教在内的所有人，都没想过他能恢复修为，因为那太不可思议了。
　　“弟子秦浩轩拜见掌教。”秦浩轩见到黄龙真人便行了一个大礼，口中诵道：“弟子能捡回一条命，能重新恢复仙苗境十叶的修为，多谢掌教赠药、赠功、赠丹之恩。”
　　黄龙真人脸上的讶异化作笑意，虚虚一扶，从他手里散出一道灵力将秦浩轩托起。
　　“这两年，你闭关时，过得怎么样？”黄龙真人仿佛闲聊般问道。
　　黄龙真人随意问，但秦浩轩却不能随意回答，他道：“这两年在闭关静地，说起来过得很苦，恢复修为时受了很多折磨，但其实是很闲的，加上闭关的两年，我入门已经四年了，前两年每天都在为怎么提高境界加快修炼速度而努力，入红尘更是经历了许多次和散修的生死搏斗，过得挺累的，不过这两年彻底放松下来，只要专心养伤就好。”
　　听到秦浩轩的回答，黄龙真人微微颔首，他明白秦浩轩所言非虚，像他受那么严重的伤，想要恢复过来岂是一件容易的事？除了苦修之外，还有一颗真正向道的心，从不妥协从不放弃，才能有今天恢复修为的一天。
　　不过当秦浩轩提到这两年彻底放松下来，只要专心养伤时，他也在心里微微一叹：“秦浩轩论资质只是一个弱种，可修仙两年，将饱满仙种甚至灰种都压下去了，虽然比不上紫种，但不论悟性还是道心，还是挺有看头的，只可惜却受了一次伤，结果闭关两年，虽然恢复了仙苗境十叶的修为，但想来他现在的仙苗也肯定有伤未愈吧？仙苗受伤可不是那么容易好的，恐怕以后就彻底泯然众人了！”
　　“可惜啊，徐鹏运气不好，原以为秦浩轩未来能光大自然堂，可惜耽误了两年，和他一年入道的弟子，紫种弟子不用说，原本被他压了一头的灰种弟子都超过他，就连一些饱满仙种在七丈渊战场的历练，现在境界都比他高了，两年时间，拉开的差距不小啊。”掌教黄龙真人不动声色的叹了一口气，在心中暗暗说道：“秦浩轩时运不济，自然堂也不算太运气，不过好在恢复了十叶境，给自然堂留了些希望吧！”
　　想了这些，掌教真人再看向秦浩轩的目光多了一分慈祥：“你师父一直牵挂着你，既然你闭关出来，那赶紧去拜会他，把恢复的消息告诉你师父吧！”
　　“是，弟子捡回性命，恢复修为，该先拜谢掌教的赐药、赐功、赐丹之恩，然后就去见师父。”
　　黄龙真人点点头，挥了挥手，道：“那你先回去吧！”
　　秦浩轩正要行礼告辞，这时，黄龙真人又想到白展跃的事，白展跃自从两年前失踪后，一直到现在也没有消息，黄龙真人一度怀疑白展跃已经死了。
　　不管白展跃是死是活，秦浩轩应该是最后一个见到白展跃的人，或许他知道白展跃的去向，而且黄龙真人也曾怀疑过，白展跃是被秦浩轩所杀。
　　所以黄龙真人再次看着将要告辞的秦浩轩，道：“浩轩啊，我还有个事想问你。”
　　“掌教真人请说，弟子知无不言。”秦浩轩很恭敬的回答。
　　秦浩轩重伤闭关之后，黄龙真人也了解过当时的情况，以当时已经溃败逃亡的散修实力，根本没有人能够将秦浩轩伤得那么严重，现在思前想后，唯有仙苗境四十叶的白展跃有重伤秦浩轩的能耐，联系白展跃目前生不见人死不见尸的情况，黄龙真人也愈发怀疑秦浩轩是和白展跃火拼才受的重伤。
　　但是仔细想想也不对，白展跃毕竟是仙苗境四十叶的修仙者，秦浩轩战斗力就算能和仙苗境三十叶的散修比，已经是顶天了。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯！
　　仙苗境的境界越高，出叶就越难，同样，出叶越多，实力就越强横。
　　按理来说，仙苗境三十叶的修仙者，完全没法跟仙苗境四十叶斗，白展跃可以轻易击杀秦浩轩，但秦浩轩根本没可能杀掉白展跃，白展跃这种仙苗境四十叶，就算在太初教年轻一辈弟子中，都算得上出类拔萃。
　　在秦浩轩的注视下，黄龙真人心里闪过几个推测，看着秦浩轩那张一脸真挚神情的面容，掌教反而欲言又止了，又不太好开口了，他最终叹息一声，道：“算了，我还是不问了。”
　　秦浩轩心中好奇，掌教到底想知道什么呢？一副欲言又止的模样。
　　“那掌教有什么想知道的再召唤弟子，弟子知道的话，随时可以回答。”
　　黄龙真人想起两年前秦浩轩出事时璇玑子时的苍老，他轻声一叹，道：“好好修仙，莫要有太多负担，自然堂的重担未来是要落在你身上的，不要让你师父失望。”
　　秦浩轩感觉黄龙真人语气里的嘱咐之意，心头感动，恭敬鞠躬应道：“是，弟子谨遵教诲！”
　　没有说话的刑和蓝烟，随着秦浩轩的礼数一起向掌教行完礼后，跟着秦浩轩离开了潜龙观。
　　黄龙盯着刑的背影微微皱眉，他感觉这名弱种弟子跟其他的弟子也有些不同，只是哪里有不同，却也说不上来，最后很快将他划归到跟秦浩轩呆久了，或许染上了一些秦浩轩的气息？
　　走出潜龙观，朝黄帝峰下走去，在一个无人的地方，刑对秦浩轩道：“咦，你们掌教也没多少日子了呀！”


第0343章 欢迎欢迎热烈欢迎
　　“嗯？”秦浩轩被刑忽然说出的话一惊，心里猛地咯噔一下，诧异的看着刑，压低声音问道：“你说什么？你说掌教的寿元……不多？”
　　刑在秦浩轩和蓝烟诧异的注视下，十分肯定的点点头。
　　“不可能呀，掌教跟师父是同年月的人，现在算起来还不到一百五十岁，他又是仙婴道果境强者，寿命长达数百年，怎么可能会寿元不多？”
　　刑道：“我也不清楚，你们掌教肯定是有什么问题，他虽然有仙婴道果境的实力境界，却没有仙婴道果境修仙者该有的寿元，至少我在他身上能看到的，不过区区数十载的寿命。”
　　秦浩轩失声：“怎么会这样？”
　　“我也不知道，原本我是看不出来的，但我这两年恢复了一些伤势后，眼力见也厉害了不少，这才瞧出来的。”
　　秦浩轩死死盯着刑，沉声道：“这种事不能开玩笑，你是不是看错了？”
　　“你认识我也不是一天两天，我什么时候看错过？”刑摊摊手，一副自信的模样。
　　秦浩轩想想也是，这家伙除了在自己的问题上，还真没看错过什么，他道：“那以前你怎么几次没瞧出的我厉害，想要揍我却被我揍？”
　　“你，你不算正常人，看错你很正常！”刑无奈说道：“你明明是弱种，可是你的神识却这么强大，这一次闭关两年出来之后，你神识又更强大了，而且你修炼的速度也不像是一般弱种，总的来说你是怪胎！”
　　秦浩轩不再说话，眉头微皱，面色阴沉，在心里想道：“掌教对我有救命之恩，而且还让我在他隔壁的闭关静地养伤，多次送功法送丹药，对我是很好的，由此可以看出掌教是个好人，太初教在他手里也蒸蒸日上欣欣向荣，如果他寿元耗尽，谁知道换个掌教会是怎么样的呢？他对我，有长辈之恩之德，我说什么也要报答他。”
　　想到这里，秦浩轩转头看着刑，悄声问道：“水府中获得的钟乳灵液，能为掌教延寿么？”
　　刑很认真的点点头，看了蓝烟一眼，附在秦浩轩耳边：“对一般修仙者来说，这种钟乳灵液都能延寿的，除非一些特殊的。”
　　刑没有明说，但他看一眼蓝烟，意思很明显，钟乳灵液能为掌教延寿，却不能为蓝烟延寿。
　　“如果钟乳灵液能为掌教延寿，那掌教为什么不用呢？”秦浩轩有些奇怪的摸了摸头：“按理说掌教是一教之尊，钟乳灵液这种延寿灵药，他是最可能得到的。”
　　刑轻笑一声：“水府一年才开一次，而且分量大点的钟乳灵液都有禁制保护，寻常弟子哪能得到？运气好的不过得到三五滴没有禁制保护的罢了，而且这种东西，除了你们掌教，太初教还有长老院长老，一些太上长老需要用的。”
　　就在他们说话间，经过一处小院，秦浩轩三人忽然看到远处有一仙风道骨的老者，驾驭飞剑飞了过来，从他身上透出的气势来看，和掌教有些相似，应当也是仙婴道果境的老祖宗。
　　他的目光焦急，看也没看秦浩轩三人一眼，直接落入小院。
　　一个细若蚊呐的声音传入秦浩轩耳里：“老黑，这三年来在水府里获得的钟乳灵液越来越少，今年更离谱，连一百滴都不到，咱们这几个太上长老，再和长老院那般小家伙，还有掌教分下来，一人才能得到几滴，不够用啊！”
　　“希望明年会好一些吧，咱们几个再着急也没用啊，我们又没法进水府，我只盼着绝仙毒谷的毒雾能快点散修，那样咱们太初教马上能强盛无数倍。”
　　太上长老？秦浩轩听到他们几个的身份，心里显然一惊，这位仙风道骨的老者和他对话的那人，竟然都是太初教地位比长老院长老还高的太上长老。
　　而且听这两位太上长老的对话，也在为钟乳灵液的不足而发愁。
　　院子里虽然没有布结界法术，但他们说话的声音很小，若是寻常弟子肯定是听不到的，就算以前的秦浩轩也休想听清楚，但自从他重新出苗出叶，而且修炼了刑教他的【神魔炼体法】，身体强度比以前更上了几个层次，所以才能听清楚。
　　“看来，掌教真人也没有足够的灵液！掌教对我这么好，我也得想办法弄一些钟乳灵液给他，让他延长寿元，也算是尽晚辈弟子的心吧！”秦浩轩想了想后，又想起自己的师父。
　　在上次下山前，自己悄悄给师父茶水里掺杂了几滴钟乳灵液，师父吃了之后应该对寿元有好处，不知道他老人家现在怎么样了，按照正常的推测，他的寿元可要尽了！
　　秦浩轩愈发的迫不及待起来，匆匆走向仙云车场，恨不得马上飞到无名峰见到师父，想必师父见到他修为恢复，也会很开心吧。
　　去仙云车场的这一路上，秦浩轩并没遇到什么熟人，毕竟他入道时间只有两年，刚拜入太初教时，因为越级挑战，以及收了灵宠小金，名气在太初教中不小，后来又受了重伤，让掌教拿出芝仙草救他，一时间秦浩轩这三个字在太初教几乎人尽皆知，可真正知道秦浩轩长什么样的却不多。
　　走到黄帝峰半山腰的仙云车场时，负责仙云车场的长老只是淡淡瞥了秦浩轩一眼。
　　长老声音淡漠：“去哪里？”
　　“无名峰。”
　　“两颗下三品灵石。”长老淡漠的眼神中闪过一丝异色，平时很少有人会去无名峰，而无名峰上的自然堂弟子没事也很少来黄帝峰。
　　缴纳灵石后，秦浩轩在长老略带鄙夷的目光注视下，上了仙云车，来到无名峰。
　　坐在仙云车上，秦浩轩的心情是激动的，这么久没有见到师父了，想必他看到自己也会很激动吧，还有叶师兄，以及自然堂那些不算太熟的师兄弟们，看到自己想必会很高兴吧。
　　刑和蓝烟十分有趣的注意到，在掌教面前表现得十分平静老成的秦浩轩，在这一刻竟然像孩子一样有些慌张了。
　　刑不懂，但蓝烟却懂，这种激动不安的情绪叫近乡情怯。
　　“两年来，师父从来没来看过我，不知道他的身体怎么样了，那几滴钟乳灵液应该很有效果吧？”
　　在仙云车落到无名峰，秦浩轩走下仙云车时，几个自然堂弟子顿时愣住了。
　　虽然秦浩轩在自然堂露面不多，但璇玑子两年前带他去了一次布道坛，秦浩轩在布道坛里的精彩表现，让大家都记住了这个年轻的师弟，也认可了他是师父衣钵弟子的身份。
　　当秦浩轩重伤濒死的消息传到自然堂时，每个自然堂的师兄弟都沉浸在深深的惋惜中，秦浩轩每一点惊才绝艳的表现，传回自然堂弟子耳里，都让他们有一种感同身受的骄傲和自豪，自然堂有多少年没有出过这么天才的弟子了，修为境界力压灰种直追紫种，战斗力更是堪比仙苗境二十多叶的散修。
　　可以预见，若是未来自然堂由他接班，一定会令人耳目一新。
　　可惜天妒英才，秦浩轩重伤濒死，师父求掌教用芝仙草救人，秦浩轩在潜龙观旁闭关静地闭关养伤。
　　得知消息的自然堂弟子，每一个都深深担忧，虽然他们不知道秦浩轩受伤有多严重，但从师父豁出老脸求掌教用芝仙草这种天材地宝来救他，恐怕伤得就很严重了。
　　时隔两年，仍旧有不少自然堂弟子牵挂着秦浩轩，因为他们知道，师父璇玑子还在牵挂着秦浩轩，他老人家坚定的相信秦浩轩一定会恢复。
　　当秦浩轩走下仙云车，和每个仅仅是眼熟的自然堂弟子笑着打招呼时，这些自然堂弟子无不是大惊，然后大喜。
　　“你是秦师弟，秦浩轩师弟？你回来了，你真的回来了！”那几名自然堂弟子尽管很确定眼前这个就是秦浩轩，而且看着秦浩轩身强体壮的，整个人气色也很好，但还是情不自禁的发问：“你的伤势恢复了吗？”
　　看到师兄们惊喜交加的表情，秦浩轩心中感动，一股回家的温暖涌上心头。
　　“这就是回家的感觉么？”他不禁深深呼吸一口气，这才对那几名师兄弟点头笑道：“多谢几位师兄关心，我的伤已经痊愈了。”
　　“哦？太好了，太好了！浩轩师弟，你的伤势恢复了，真是太好了！”这几名自然堂弟子彼此换了一个惊喜交加的眼神，随后一个人道：“我马上将这个好消息告诉其他师兄弟！”
　　说罢，他一溜烟似的跑了，秦浩轩不禁一笑，心中感动更甚。
　　蓝烟感受着秦浩轩回家的喜悦，又想起异乡漂泊无法回家的自己，又是开心又是忧郁。
　　“秦浩轩，你真幸福。”蓝烟声音幽幽。
　　一贯喜欢跟秦浩轩唱反调的刑也低声嘟囔：“要是我回家，迎接的阵仗比你要大百倍。”
　　秦浩轩诧异的看了看刑，他怎么在刑的脸上也看出一丝乡愁了呢？不过这厮脸上的乡愁，很快便被没心没肺的笑容冲散。
　　“嗯！没错，我感觉你会被上万的魔用砍死你的群殴，来欢迎你吧？”秦浩轩习惯性的跟刑怼话。
　　“上万？这么看不起本魔？”刑用日常的对话反击道：“老子若是回到那边的话，估计半个魔界都要来追杀老子，老子可是天才！”


第0344章 寿元无多难再见
　　没多久，秦浩轩伤势恢复回到自然堂的消息，传遍每一个自然堂弟子的耳里，激动的自然堂弟子们将秦浩轩重重围了起来，七嘴八舌的关心他的现状。
　　叶一鸣更是激动得老泪盈眶，两年不见，叶师兄模样虽然没有变化，但神情却沧桑了很多，似乎自然堂的事务有更多压在了他的身上。
　　秦浩轩一见到他，心中禁不住一暖，就像见到久别重逢的亲人一般，拉着叶一鸣的手，声音哽咽地说道：“叶师兄，两年不见，你还好吗？”
　　叶一鸣点点头，看着激动的秦浩轩，他又何尝不激动呢？
　　“师弟，看到你没事就太好了，你的伤势全都恢复了吗？”尽管叶一鸣从其他师兄弟嘴里得知秦浩轩伤势恢复，但还是情不自禁的询问了一句。
　　秦浩轩用力的点头：“师兄，我的伤完全恢复了。”说着，他释放出仙苗境十叶的气势。
　　从秦浩轩身上释放出的仙苗境十叶的气势，将所有师兄弟心中最后一点疑虑都冲得烟消云散。
　　自然堂叶一鸣这一辈，以前只有叶一鸣和蒲汉忠两个超过仙苗境十叶的弟子，现在蒲汉忠去世，只有叶一鸣一个了。
　　其他自然堂弟子感受到秦浩轩身上散发出来，比自己强盛许多的气势，非但没有嫉妒，反而真心的为这个小师弟开心。
　　“好，好，很好！”叶一鸣忍不住热泪盈眶，不住点头，抓着秦浩轩的手也更紧了：“你在黄帝峰闭关养伤的这两年，我们很多师兄弟都想去看你，可是师父不让，说不能打扰你的清修，你闭关养伤很重要，谁也不能去见，所以我们等待着，期盼着，就是想浩轩你有朝一日能健健康康的回来。”
　　叶一鸣说起师父，秦浩轩立刻扫视四周，并没有看到璇玑子，按理说师父得知自己恢复的消息，一定会激动得不顾身份的跑出来看自己，可现在还这么沉着冷静呢？
　　“谢谢各位师兄弟的关心。”秦浩轩环顾四周道了一声谢谢后，忍不住问叶一鸣道：“叶师兄，这两年师父怎么样，他老人家还好吧？”
　　秦浩轩这句话说出来后，包括叶一鸣在内的所有人的面色都微微沉下去了，尽管在尽力掩饰，不愿和秦浩轩对视。
　　这些师兄弟不愿回答，可叶一鸣就跑不掉了，他面对秦浩轩焦灼的目光，不得不硬着头皮说道：“师父他老人家在床上躺了一个多月，怕是时日无多，你回来的正好，去见见师父吧，他朝思暮想的盼着你回来，能看到你他肯定会很高兴。”
　　“什么？”秦浩轩大惊，原本满腔的热情，仿佛被泼了一盆冷水，身子一激灵，膝盖差点一软，眼睛登时就变红了。
　　跟在秦浩轩身后的刑和蓝烟也露出诧异的神色，两年前在黄帝峰，璇玑子求掌教救秦浩轩时，虽然神色憔悴，但那是忧心秦浩轩所致，当时的刑能感觉出璇玑子的寿元至少还有四年，这才过了两年，怎么就会时日无多？
　　秦浩轩给璇玑子吃过钟乳灵液的事，他们两也听说过，所以更不应该啊。
　　“我要见师父！”秦浩轩再也不顾其他师兄弟，朝师父的卧室跑去，其他师兄弟也默默的让开一条道，并且跟了上去。
　　轻轻推开璇玑子的卧室门，一股淡淡的药香味弥漫鼻端，通过这股药香味能闻出来，并不是什么天材地宝或者稀罕的灵药，只是普通灵药煎熬的，看来这两年自然堂不但没有变强盛，随着璇玑子的大限将至，自然堂也更显衰落。
　　走进房门的秦浩轩第一眼就看到躺在床上的璇玑子，此时璇玑子面容枯槁，神色苍老，浑身透出淡淡的死气，原本那头雪白但一直很柔亮的白发，此时又干又涩，像是一个凡人好几个月没洗过头发一般，身上弥漫出凡人将死时才有的浊气。
　　他的眼眶也深深凹了进去，原本慈祥的面容此刻枯槁至极，面皮彻底的干瘪下去，不见半点光泽，满脸的老人斑，若不是还能感觉到他的呼吸，秦浩轩都会忍不住猜测师父是否已经坐化了。
　　此时虚弱不堪的璇玑子正闭着眼睛休息，当听到门打开的声音，勉力睁开眼睛，秦浩轩健壮的身影落在他的眼中，璇玑子不禁精神一振，浑浊的眼睛中爆出缕缕精光。
　　秦浩轩看到师父目光涣散无神，唯有在看到自己时，才猛然一亮，心中更是愧疚，想要开口说话，嘴唇动了动却什么都没说出来，声音一度哽咽。
　　“浩轩，你，你回来了？”璇玑子挣扎着从床上坐起来，伸出皮包骨头，布满老人斑的右手，轻轻招了招。
　　秦浩轩就势走过去，强忍着眼泪，坐在璇玑子的床头，轻轻唤了一声：“师父。”
　　璇玑子上上下下打量了秦浩轩一遍，虚弱的声音轻声说道：“浩轩，你恢复了？”
　　“恢复了。”秦浩轩点点头，轻轻拉着璇玑子枯瘦如柴的手，心中愧疚横生，又吃惊又无法理解。
　　修仙者在临死前，除非受了重伤损失了大量元气，否则就像蒲汉忠师兄一样，在临死前的上午，还能正常的打坐练气，从他红润的脸上根本看不出半点将死的迹象，师父璇玑子是仙苗境二十九叶的修仙者，按理来说哪怕下一刻濒死，这一刻都会精神奕奕，除了刑这种眼光毒辣的家伙，其他人根本看不出异常。
　　可现在的璇玑子，一头乱糟糟好几个月没洗过，满是头油的干涩白发，瘦得皮包骨似的身体，涣散无神没有半点精神的目光，暮气沉沉的神色，这简直就是一个濒死的凡人老者，哪里像修仙者？
　　正常的修仙者哪怕几年不洗头发，头发也不会有半点头油的，璇玑子的模样明明是元气大伤，浊气附体的表现啊。
　　即便现在才仙苗境十叶的修为，秦浩轩都能感觉到师父的确是时日不多了。
　　跟在秦浩轩身后，多日没有见到师父的自然堂弟子们，甚至发出轻轻的缀泣声，叶一鸣轻声吼道：“都来干嘛，都来干嘛，快出去，浩轩师弟和师父两年没见，让浩轩师弟和师父两人说说话，别打扰师父清静。”
　　被叶一鸣一吼，每个自然堂弟子眼眶发红看了璇玑子一眼，不舍的走出了这个房间。
　　人都走干净走，璇玑子满足的看着他最喜欢的衣钵弟子，欣慰的拍着秦浩轩的手背：“浩轩，你伤势恢复回来，没有辜负为师的期望，为师真的很高兴。”
　　“师父，怎么回事？你是受了重伤么？”秦浩轩一脸的不敢置信，因为濒死的修仙者都不可能这样啊。
　　璇玑子在秦浩轩的搀扶下倚靠着床坐起来，那双浑浊涣散的目光落在秦浩轩脸上，道：“浩轩，你也看到为师现在这个样子了，我确实是不行了，一直吊着这口气就是为了等你回来，我相信你一定能恢复伤势，健健康康的走回来，替师父扛起自然堂这个摊子，你也没有辜负师父的期望，为师有你这个弟子，真的很欣慰，很自豪！”
　　“怎么会这样！你这样掌教知道么？”秦浩轩的声音微颤，看着师父枯槁的容颜，眼泪终于忍不住滴落下来。
　　他不禁想起在禁闭山，仙风道骨的璇玑子来探望蒲汉忠师兄，当时便收了自己这个弟子，那时的璇玑子多么的仙风道骨，对比起现在这模样……秦浩轩忍不住心酸。
　　“浩轩，我已经亏欠掌教太多了，他没有明着照顾我和自然堂，其实看在我们的交情上，他暗地里照顾我，照顾自然堂很多了。如果没有他，自然堂比现在还要糟糕，掌教日理万机，要牵挂整个太初教的发展大计，也要兼顾自身的修为，再因为我让掌教操心，那就太不该了，这件事没必要跟掌教说了。”璇玑子说话很吃力，所以他每说一句就会停顿上片刻，不过秦浩轩很耐心的听着师父的话。
　　半晌，似乎说得有点多的璇玑子休息一会，这才轻叹一声：“总不能让我一个将死之人，再拽上掌教为我操心吧？”
　　璇玑子轻轻拍了拍眼眶发红，欲言又止的秦浩轩，道：“浩轩啊，师父寿元不多，恐怕也教不了你太多了，又怕断了自然堂的传承。”
　　说着，璇玑子在床头的一个精致的小盒子里，拿出三块玉简，神情郑重的交到秦浩轩手里，道：“这都是自然堂的全部先祖道统，里面有自然堂老祖宗传自开山老祖的全部功法，你拿着，日后好好修炼，将咱们自然堂一脉发扬光大。”
　　秦浩轩身子一颤，无比惊诧的看着师父璇玑子：“弟子听师兄们说，自然堂的先祖道统早就断了……”
　　“浩轩，你早晚要继承堂主之位，有些事现在不告诉你，往后就没有机会告诉你了。咱们自然堂的先祖道统虽然早就失传了，但在自然堂的密室里，自然堂先祖法蜕身前有这三个记载了他老人家全部道统的玉简，只是有三层禁制，没有仙苗境三十叶以及独特的解禁手法，是根本打不开禁制的。”


第0345章 灵液续命显生机
　　秦浩轩愣了愣，看着师父枯槁的容颜，元气大伤的模样，瞬间就明白了，声音都有些发颤道：“师父，您为了取这三个玉简……是不是使用秘术，燃烧寿元，强行提升到仙苗境三十叶拿出来的……”
　　璇玑子微笑着，满足的看着秦浩轩，道：“浩轩，你是我自然堂千年不遇的传承人，师父相信你一定能将自然堂的道统发扬光大，有你这么一颗好苗子，却因为没有修炼的功法而顿足不前，重蹈为师的覆辙，为师不但会成为自然堂的千古罪人，而且自己也无法原谅自己！浩轩，为师知道自己时日无多，只要你和自然堂都好，为师哪怕马上坐化，也心满意足了。”
　　听着师父的话，这种淡然满足，安然等死的语气，让秦浩轩不禁心颤。
　　璇玑子道：“浩轩，为师快不行了，施展秘术之后，修为下跌得厉害，现在已经没有能力再启动禁制，没有能耐将这三枚先祖道统放进去了，日后你修炼有成，按照玉简中记载的方法，将三枚玉简请回先祖法蜕前，就算日后自然堂的香火再度失传，也不至于彻底失传了。请回先祖道统后，你再代为师这个投机取巧的不肖弟子，向先祖法蜕磕头认罪。”
　　璇玑子说罢，眼眶已经彻底湿润了，两行浊泪流下，看着秦浩轩的目光中有诸多不舍。
　　这个为自然堂倔强坚强了一辈子的老人，他是多么希望看到自然堂和其他四大堂，并称为太初教五大堂，他是多么希望看到自然堂的每一个弟子都抬头挺胸，行走在太初教中，不再被四大堂弟子鄙夷瞧不起，他是多么希望看到秦浩轩有朝一日继承先祖道统，带领自然堂走向辉煌未来，可是他知道，自己老了，强行燃烧寿元提升境界，已经是油尽灯枯的境界，再也撑不下去了。
　　璇玑子见秦浩轩神情悲伤，他拍着他的手背，安慰道：“没什么的，我是你的师父，有些事情该做的就必须做，自然堂到了你手里总归会更好。”
　　秦浩轩看着师父不舍的眼神，他的心在微微颤动着，他说：“师父先别这样，我去弄些东西，能助你延寿，我马上去拿！”
　　原本虚弱乏力，软软靠在床榻上的璇玑子忽然伸出形如枯柴的手，一把抓住秦浩轩，将秦浩轩吓了一跳。
　　璇玑子原本涣散的眼神，冒出道道精芒，死死盯着秦浩轩。
　　“浩轩，我知道你有什么……”刚刚剧烈动了一下的璇玑子，仿佛抽干了身体不少力气，说话都气喘吁吁：“我是将死之人，修仙的希望已经断绝了，你不必为了我浪费这些宝贵的东西，你现在还小，不知道这些东西的珍贵，等到来日你就清楚了。这些东西就算在咱们门派，仙婴道果境的老祖宗也都视若珍宝……浩轩，修仙路不是一蹴而就的，以后你肯定用得上……”
　　秦浩轩认真的看着师父，语气肯定的道：“再珍贵再难得，那也是以后的事情，我拥有两块水府令牌，每个月可以进入水府几天时间，就算用完了这些，总能在里面再得到一些。师父你也曾教导过我，修仙是不能灭绝人性的。就像您所说，如果只是一味的为了自己，你又何必燃烧寿元施展禁术，为我拿到这些先祖道统呢？如果您不这样做，也不至于变成现在这样。”
　　璇玑子的神情微微动容，但还是摇头：“浩轩，为师的修仙路已经断绝了……”
　　“师父，你就听我一次，都说老来从子，你现在老了，应该听我们徒弟的。”说罢，秦浩轩将璇玑子紧紧抓着他的手挪开一些，道：“师父，您好好休息，我去去就来。”
　　璇玑子看着秦浩轩离去的背影，心中百感交集。
　　两年前，他为秦浩轩求下那支芝仙草，将伤重的秦浩轩送去黄帝峰的闭关静地，不知道秦浩轩要多久才能恢复，还当自己一辈子都见不到他了，没想到在自己临死之前，还能看到秦浩轩，而且秦浩轩还这么有孝心，执意要用钟乳灵液那种仙婴道果境的修仙者，都梦寐以求的天材地宝来为自己延寿。
　　这个举动让璇玑子更觉得，自己的付出是值得的。
　　“浩轩，为师一个将死之人，怎么能浪费你这么贵重的东西呢？”璇玑子的声音虚弱细微：“能看到你完全恢复，能看到自然堂未来的希望，为师就心满意足了。”
　　绝仙毒谷距离这里不远，今天这么来回一折腾，现在已经是傍晚时分，虽然还是人多，但秦浩轩回到自然堂为自己准备的房间，马上躺在床上，然后飞快附身小蛇，趁着没人注意便去了绝仙毒谷，取了一些钟乳灵液。
　　他心里惦记着如风中残烛的师父，一路行色匆匆，虽然感觉到这次走进绝仙毒谷的压力更小了，以前走进石笋林时，会觉得有个石头压在心里，可这一次他走进来，最多像压了一个小石子。
　　自从吞噬了那条蛟的神魂，又重新长了仙苗，发现在修炼灵力时，竟然能附带修炼神识，他的神识又变强了许多。
　　回到自然堂，牵挂着师父的秦浩轩没有半点停留，他再次来到璇玑子的房间，在璇玑子的注视下，取了几滴钟乳灵液，搀和在水里稀释，然后递了过去。
　　“师父，喝了它，你就会好了。”
　　璇玑子看着秦浩轩递过来，弥漫着清香的钟乳灵液药水，轻叹一声：“浩轩，我的修仙路已经断绝，没有希望了，你这是在浪费啊！”
　　秦浩轩见师父没有接过杯子，神情中有几分焦虑，狠起心换上一脸严肃神情，正色道：“师父，您教育过我，修仙路上无尽可能，就算修仙路断了又怎么样？不试试怎么知道呢？修仙本来就是逆天夺命，不尝试肯定没有希望，可真的去尝试了，谁说一定没有希望呢？如果试试都不肯，那就真的没希望了。师父，我受伤那么重，都能恢复过来，我相信您也一定能行，就算修仙路断了又怎么样？咱们续起来就好，你总要给我这个试试的机会，哪怕万一失败，弟子也无怨无悔。”
　　璇玑子眼中泪光闪烁，手颤了颤，但似乎又想起钟乳灵液的珍贵，还是不愿意去接。
　　秦浩轩继续说道：“师父，如果您连试的机会都不给我，来日师父若真的坐化，我心中这个坎永远也过不去的，这件事一定会成为我的一个心魔，对我日后修炼肯定会带来莫大的影响，我相信你都不愿意看到这样吧？你就当是帮弟子过这道心坎，凝聚道心行不行？”
　　“师父，我求您了。”端着钟乳灵液的秦浩轩声泪俱下，跪在璇玑子的床前：“如果您不喝，我就把它倒掉！弟子说出做到。”
　　感受到秦浩轩的坚决，璇玑子长叹一声，在秦浩轩期待的目光中接过钟乳灵液药水，一口饮下，顿时，璇玑子身上气势一扬，身上暮气沉沉的死气一扫，脸上忽然有了些红润之色。
　　虽然容颜依旧枯槁，依旧是皮包骨头的模样，但是璇玑子能感觉到自己枯萎的仙苗，在这一刻焕发出勃勃生机，几近崩溃的本命真元，在这一刻重新稳固下来。
　　“假以时日，我又能恢复健康吧！”璇玑子感受着钟乳灵液给自己带来的勃勃生机，心里忽然升起一丝希望，不禁回想起秦浩轩说的那句话“修仙本来就是逆天夺命，不尝试肯定没有希望，可真的去尝试了，谁说一定没有希望呢？如果试试都不肯，那就真的没希望了。”
　　原本已经绝望的璇玑子，仿佛看到新生的曙光，不管结局如何，他都决定听弟子的话，努力去试一试。
　　“浩轩，有你这个弟子，是我最大的骄傲。”
　　过了一会，璇玑子脸上的气色更好一些，声音也显得有力气一些，他才感慨着对秦浩轩说道：“这两年门派得到的钟乳灵液愈发的少了，门派内几名太上长老用了都不够，没想到我还有机会用到这些东西。哎，听说几位太上长老对这两年钟乳灵液的收获减少很生气，掌教的压力也很大呀！”
　　听到师父的感慨，秦浩轩心头一动，看来师父还不知道掌教寿元不多的事，想来也是，这两年师父肯定没有和掌教见面，而且除了刑这个怪胎外，谁还能瞧出仙婴道果境修仙者的寿元长短？而且就算其他宗门高层看出掌教寿元不多的事，恐怕也会当做最高机密死死守住，这种秘密绝不会公布出来。
　　作为太初教掌教，又是太初教实力最强的高手，掌教寿元不多这种事一旦传出去，不但不止太初教会人心惶惶，就连其他势力也会蠢蠢欲动。
　　秦浩轩知道，虽然太初教和其他国家的护国神教表面上河水不犯井水，但实际上一旦太初教有动乱，碰到掌教这种擎天大柱倒塌的大事，他们绝不会介意伸手捞一把。
　　秦浩轩想起掌教对他的好，不禁想道：“掌教对我有救命之恩，这种天大的恩情，我何不拿些钟乳灵液给他呢？这样既能让他减轻压力，专心修炼，又能助他延寿，一举两得啊！”
　　不过他也知道，自己拥有钟乳灵液和每月可进水府一次的水府令牌，这个消息一旦传出，很可能给自己惹来天大的麻烦，自己的那两块水府令牌也休想保住。
　　所以秦浩轩虽然有想送钟乳灵液给掌教的想法，但一时间又踌躇起来。
　　璇玑子修仙百年，能以仙苗境二十九叶的实力，撑着自然堂百年不倒，他的眼光何等毒辣，一眼就瞧出秦浩轩脸上踌躇犹豫的表情，不禁问道：“浩轩，有心事？”


第0346章 再入灵田多变迁
　　秦浩轩点头，道：“这些钟乳灵液，我想送一些给掌教，一来解宗门燃眉之急，二来报掌教救命之恩。只是钟乳灵液是我的秘密，一旦外传后果不堪设想……”
　　璇玑子欣慰的看着知恩图报，竟然愿意拿出钟乳灵液报效门派和掌教的弟子，道：“钟乳灵液能够延寿，这种延寿的灵药在天地间都属罕见，如果你在保证自己未来够用的前提下，拿出一些给掌教，这是很好的。”
　　顿了顿，璇玑子思索片刻后，说道：“至于你担心的事，我会在过一段时间，身体和精神状态变好一些后，带你去见掌教，我想从自然堂堂主之位上退下来，让你接任自然堂堂主，顺带私下提一提钟乳灵液的事。”
　　“接任自然堂堂主？”秦浩轩的神情有些僵硬，愣愣的看着璇玑子。
　　璇玑子笑了笑，道：“嗯，趁着我现在还活着，让你接任自然堂堂主，有我的帮衬和指点，你能更快知道怎么当一个堂主，到时候你是自然堂的堂主，你再提出捐献钟乳灵液给宗门，掌教最多在心里对你以前的隐瞒有不满，不爽埋怨你几句，但同时也还会感激你，绝对不会暴露你的秘密，反而还可能因为你捐献钟乳灵液，给我们自然堂换取一些修仙资源的倾斜。”
　　说着，璇玑子的眼睛不由一亮，太初教算不上家大业大，在修仙资源的分配上，五个堂的多少都不一，这个标准并不由掌教一人决定的，而是有掌教和几名太上长老、长老院共同决定，分配的标准也是按照哪个堂实力最强，弟子潜力最大，不过不管哪一次，自然堂的资源都是最少的，因为自然堂最弱。
　　如果秦浩轩捐献这些钟乳灵液，掌教盛了他的恩惠，也肯定会帮自然堂多争取一些资源。
　　黄龙真人作为掌教之尊，又是太初教第一强者，他的话还是很有用的。
　　秦浩轩对璇玑子一礼，道：“师父，我入门四年，有两年在闭关，自身境界才仙苗境十叶，惟恐辜负师父厚望……”
　　璇玑子一笑，罢罢手：“自然堂堂主之位，我早就和自然堂的每个弟子都说过，他们和为师一样，对你接任都很有信心，相信你能带领自然堂走向辉煌未来，为师没有做到让自然堂弟子有尊严的做人，有尊严的修炼，希望你往后能做到。好了，为师刚吃了药水，也该盘膝打坐一番，恢复些精气神了。”
　　“是，弟子告退。”秦浩轩走出璇玑子的卧房。
　　璇玑子看着得意弟子离去后，重新坐在床榻上，感觉到体内勃勃生机，不禁轻叹一声，他原本以为自己这辈子都没机会再坐起来，以之前的状态，最多半个月就会坐化。
　　及时赶到的秦浩轩让他吃了钟乳灵液之后，身体里的勃勃生机让他心里又升起了希望，虽然现在寿元得以延长，但身子荒废太久，许多机能都已经衰退了，现在该趁着体内那股勃勃生机，将几近萎缩的身体重新调整恢复，虽然无法恢复到之前的仙苗境二十九叶境，但也能保住现在仙苗境二十叶境的修为。
　　璇玑子自言自语：“修仙者逆天夺命，徐鹏啊徐鹏，你真是越活越回去了，竟然还要徒弟来教！徒弟如此争气，我这个做师父的哪能认怂？”
　　秦浩轩一脸轻松，面带笑容的走出璇玑子的房间，外面已经漆黑一片，或许是心情大好的缘故，秦浩轩看天上的明月格外皎洁，星空格外美丽。
　　接任自然堂堂主之位，在两年多前基本已经确定下来，秦浩轩本人也没有异议，只是没想到会来得这么早，但想到师父虽然延长寿元，但燃烧寿元后身体极度虚弱，现在最需要的是好好恢复，再当自然堂堂主也会影响到他，所以将堂主之位传给自己，也在情理之中。
　　“只可惜直接吃钟乳灵液，大部分药力都浪费了，若是能炼制成延寿丹，那药力就能大大增加。现在师父伤得这么严重，恐怕延不了多久的命，日后得想办法得到延寿丹的配方，炼制出延寿丹才行。”
　　想到自己能为师父分担压力，为自然堂的众多师兄弟谋求福祉，还有蒲汉忠师兄遗信的嘱托，秦浩轩在心里自言自语：“我不会让你们失望的……蒲师兄，你看到了吗？我为师父延寿了，我也会挑起自然堂的重担，努力让自然堂在太初教中和四大堂平起平坐，让自然堂的弟子在太初教中也能昂首挺胸，不再受人白眼，受人欺辱！我会让自然堂的每一个人都有尊严的活，有尊严的修炼！”
　　看到秦浩轩一脸轻松，满面微笑的从璇玑子的房间走出来，叶一鸣等自然堂弟子都围了过来。
　　秦浩轩之前的匆匆而去，又匆匆而来，到现在面容轻松的走出师父房间，一干师兄弟们都看在眼里，心里猜测秦浩轩到底在干什么。
　　众多关心璇玑子情况的弟子们迅速围了上来：“浩轩师弟，师父他老人家怎么样？”
　　看着众多师兄弟关切的眼神，忧虑的神色，秦浩轩脸上绽放出一个温暖的笑容，道：“各位师兄请放心，我给师父吃了一些灵药，师父的情况已经好些了，闭关静养一段时间就能重新和你们见面，这段时间不要打扰他老人家，让他安心静养。”
　　“啊！”
　　“师父情况好转了？”
　　“什么灵药这么厉害，师父吃了后静养一段时间就能好了？”
　　“浩轩师弟，你说的是真的吗？”
　　顿时，原本眼神中带着忧色的弟子们，一个个欣喜莫名，虽然他们心里都有一丝怀疑，师父那副风烛残年随时会坐化死亡的模样他们都见到了，怎么秦浩轩说好就好了呢？
　　不过秦浩轩是师父选定的衣钵传人，未来执掌自然堂的存在，他不可能拿师尊开玩笑。
　　秦浩轩看着一旁激动得泪花闪烁的叶一鸣，叶一鸣刚想问明具体情况，秦浩轩却是一笑，打断他的问话说道：“叶师兄，我两年没去灵田谷了，想去看看小金，你随我一起去吧。对了，小金这两年没惹什么祸吧？”
　　秦浩轩无法跟自然堂弟子解释钟乳灵液的问题，毕竟这东西就算仙婴道果境的太上长老都视若珍宝，若是传出去，势必会惹得其他人眼红，带来不必要的麻烦，于是转换了话题，将征询的目光落在叶一鸣身上。秦浩轩红尘历练近一年，又闭关两年，真正跟小金相处的时间不多，但和小金的关系却很好，尤其是小金修妖，他心里一直对小金很牵挂。
　　虽说小金修妖只有师父和自己知道，但随着小金实力增长，身上妖气弥出，难免不会惊动其他人。
　　叶一鸣见秦浩轩转移话题，也不再深究，顺着秦浩轩的问话点点头道：“好，我陪你走一趟，不过你那头叫小金的猴子可是越来越有趣了。”
　　“哦！怎么有趣？”秦浩轩朝其他师兄弟投去一个歉意失陪的笑容，然后和叶一鸣一边聊天一边离去。
　　秦浩轩是师父最重视的弟子，已经内定好的衣钵传人，下一任堂主，又有那么多辉煌战绩在身上，其他自然堂弟子对他心服口服，而叶一鸣是大师兄，自然堂中除了师父之外境界最高的修仙者。
　　现在他们两一边聊天一边离去，其他自然堂弟子虽然关心师父的现状，但秦浩轩既然说师父情况好转，不允许打扰，他们谁也不敢冒昧多嘴，更不敢真的去看看师父的情况，打扰师父的清修。
　　他们对秦浩轩和叶一鸣不是害怕，而是尊重。
　　他们尊重叶一鸣，因为叶一鸣是大师兄，因为叶一鸣是老好人，经常指点他们的修炼。
　　他们尊重秦浩轩，因为秦浩轩够强，创造了这么多令人瞩目的奇迹，因为师父不止一次说秦浩轩会带领自然堂走向辉煌未来。
　　秦浩轩和叶一鸣一边聊一边走，当叶一鸣说小金收服的大力猿猴已经达到一千五百头之巨时，秦浩轩还是忍不住哑然失笑，看来小金这两年时间没白过，实力长进不少。
　　“灵田谷！”
　　无名峰到灵田谷，乘坐仙云车不过一炷香时间。
　　秦浩轩走下仙云车时，看着阔别两年的熟悉的一切，走在熟悉的路上，看着一张张陌生的脸，秦浩轩不禁扯起一个笑脸。
　　“因为你在黄帝峰的闭关静地疗养，所以你当年居住的小房间给你保留下来了，不过和你同年的新弟子，都纷纷拜入其他堂，搬出了灵田谷。”叶一鸣一路解释着，随后和秦浩轩一起，走向他曾经居住的小屋。
　　还没走到自己小屋，秦浩轩远远看到一大群大力猿猴围在自己的小屋外面休息，数目庞大，占了很大的地盘，不过念及这些大力猿猴的贡献，灵田谷的长老们也睁只眼闭只眼，默认他们的存在。
　　月光下，秦浩轩清晰可见一道暗金色的光影扑过来，然后撞在他怀里，巨大的冲击力将他撞得一晃。
　　“吱吱，吱吱！”那道扑在他怀里的暗金色流光，自然就是猴子小金了。
　　两年不见，小金的身子又长大了一身，脖子上那圈浅金色毛发愈发显眼了，并不算高大的身子散发出凛然气势，俨然一副山大王的模样，眼中不时闪过一道精芒。
　　抱着小金的秦浩轩暗暗惊诧，他闭关的这两年，虽然仙苗出现了一些变化，又修炼了刑教他的【神魔炼体法】残篇，身体强度得到质的飞跃，可是他感觉如果自己跟小金打起来，胜算渺茫，这小猴子两年来肯定没有放弃修炼。
　　修妖有多么痛楚，两年前秦浩轩就知道了，不禁痛惜的摸了摸小金的皮毛。


第0347章 发财多来债也多
　　小金的实力虽然不错，但身上还没散发出妖气，而且也一直强忍着没有吃人，太初教的长老和弟子们只当小金是有灵智的灵兽，却没瞧出他其实是一头修妖的妖怪。
　　两年不见，这一人一兽自然是格外亲热的。
　　远处灵田谷的新弟子们看到这一幕，不禁惊讶得目瞪口呆。
　　“天呐，你看到没，猴王小金扑在那个人身上，难道那个人就是秦浩轩么？”
　　“秦浩轩，我听师兄们说，他不是受了无法恢复的重伤么？”
　　“秦浩轩，他在灵田谷可是传奇人物啊！”
　　许多灵田谷的老弟子们看着这一幕，也不禁倒吸一口凉气：“秦浩轩回来了！秦浩轩竟然伤势痊愈的回来了！”
　　和秦浩轩亲热了一会儿的小金，从他怀里跳下来，然后很兴奋的拉着秦浩轩回屋。
　　秦浩轩看了看叶师兄，又看了看小金，不知道这家伙葫芦里卖什么药。
　　走进两年没有回来的屋子，有小金每天打理，所以屋子里也没有什么灰尘和霉气，一切干干净净整整齐齐，和之前的摆设一模一样，一套简陋的桌凳，一张床，还有一个小衣柜。
　　将秦浩轩拉进屋子后，叶一鸣也跟了进来，小金一吹口哨，登时，一千五百头大力猿猴将秦浩轩的屋子重重围了起来，其他太初教弟子想要靠近都不可能。
　　秦浩轩更奇怪了，小金神秘兮兮的是干嘛呢？
　　小金也没有解释，它拉着秦浩轩走到床头，将秦浩轩的床往旁边一挪，地上出现几块木板。
　　小金将木板一掀开，露出一个地洞，一股浓郁的灵气冲出。
　　然后小金在前面带路，秦浩轩和叶一鸣也跟了上去。
　　他们走过一段不算长的通道时，来到小金挖掘的地窖中。
　　秦浩轩和叶一鸣四顾张望一眼，登时被这个巨大的地窖给惊呆了。这个地窖是秦浩轩下山入红尘后才挖掘的，叶一鸣虽然知道，但也没亲自进来过。
　　地窖至少有百丈长宽，更有三丈高，足以容纳一千人而不挤了，可这么一个巨大的地窖，此刻却堆满了各种灵谷、灵玉米，这些灵谷类谷物按照类型分开，堆积成一座座小山了。
　　除了小山般的灵谷，还有各种灵药分门别类的摆放整齐。
　　秦浩轩倒吸一口凉气，这么多堆积成山的灵谷，在他入门时几乎都不敢想象了，不禁赞道：“小金，你真厉害！”
　　被秦浩轩夸的小金吱吱一叫，趾高气昂的带着秦浩轩走到一个角落。
　　秦浩轩和叶一鸣一看，几乎都愣了——好大一堆下三品灵石，至少也有十多万颗吧。
　　他们只是粗粗一估算，这里的灵石、灵谷、灵药总价值加起来，怕有数十万颗下三品灵石了。
　　看到这一幕，一向沉稳的叶一鸣也大惊失色：“好大一批修仙资源，好多灵石，好多灵药……”
　　叶一鸣虽然是仙苗境十五叶的修仙者，又是自然堂的大弟子，可他在一贯修仙资源奇缺的自然堂，哪里见过如此之多的修仙资源。
　　“灵谷、灵药可以入药，炼丹，食用……灵石的用处就更大了，小金啊，没想到我入道四年闭关两年来，你竟然给我攒下这么大的身家……”秦浩轩眼睛几乎都直了，狠狠吞了一口唾沫，看向小金的眼神不再那么随意。
　　虽然秦浩轩也知道，小金帮人打理灵田，事后收取一成的报酬，四年下来也猜测它肯定积攒下很多的修仙资源，可没想到竟然会这么多。
　　小金露出自豪的眼神，但随即又不满的吱吱几句，比手画脚的用身体语言诉说着。
　　看着小金连手带脚的比划，秦浩轩的眉头也皱了起来：“怎么回事？”
　　虽然他能看懂小金大多数的肢体语言，但小金毕竟不会说话，很多东西没法表达清楚，只是隐隐约约知道，小金还有不少报酬没拿回来。
　　一旁的叶一鸣从这一大批修仙资源的震撼中回过神来，对秦浩轩说道：“哎，小金这四年来的收获惊人啊！可惜还有不少报酬没有拿到，不然我们现在看到的肯定会更多。”
　　“没拿到？”秦浩轩愣了愣，问道：“叶师兄，你是说还有人赖账？”
　　“嗯。有些弟子在请小金帮忙照看灵田时，都知道拿出一成收成作为小金的佣金，小金也和他们谈得好好的，可到收成的时候，就有人开始赖账了。”叶一鸣叹气，苦笑道：“你下山红尘历练的那一年，尤其是你斩杀了很多散修的消息传来时，请小金干活的同门都还规规矩矩，按照之前谈好的报酬送来了，可是自从你受伤，在黄帝峰闭关静养后，就有不少人开始赖账了。”
　　“你伤重濒死的消息一传出，大家都当你无法活着出来，就算活着出来也是一个废人，所以有人就宣称要等你回来后，让你亲自找他收租，说什么账目分明，这样不会出错。”
　　秦浩轩点点头，若有所思地说道：“没关系，这些人到时候我逐一拜访，既然他们都那么说了，想来我亲自找他们收租，他们也不好意思不给。”
　　叶一鸣苦笑一声，道：“那些人还算好了，你亲自找上门去收租，他们大多会给的，可有的一开始就打算赖账，理由就五花八门了，甚至有的都说自己看园子的符兽坏了，不听指挥了，根本没法进园子收取灵谷灵药，导致他们的灵药都烂在地里，其实他们早就把灵谷灵药都悄悄收割了。”
　　因为掌教救了秦浩轩一命，又是送功法又是送丹药的，秦浩轩对太初教的归属感也比以前强得多，也更加知道修仙资源的稀缺难得，所以当叶一鸣说到这个时，他非但没有生气，反而歪了歪脖子想了想，设身处地地说道：“这些人是不是有难处？很需要那些药，所以找借口拖延？”
　　叶一鸣摇头，否决了秦浩轩的猜测，道：“那倒不是，这几个人是出了名的难缠，也是出了名的癞子，他们就算不请小金帮忙照看灵田，也会请一些新入门的师弟师妹帮忙看灵田，不过他们请人干活从来就没有给过报酬，不少刚入门的新弟子追讨多次，也没能在他们那讨到该得的报酬，有的还被威胁了，甚至再也不敢找他们讨要。”
　　“这些人，可真不是东西。”秦浩轩眉头皱起，眼神里透出几分嫌恶，道：“我给他们干了活，哪能不给钱？天下哪有这样的好事？别人找他们讨要不到报酬，我就偏要去讨讨，看他们给不给。”
　　叶一鸣听说秦浩轩想要去索要报酬，连连摇头道：“算啦，算啦，你斗不过他们，他们敢赖账，也都是有些依仗的，比如这里面有一个叫匡御的，他极得师父看重，他师父是仙苗境四十九叶的修仙者，而且出了名的护短，这个匡御自己本身也是仙苗境二十七叶的修为，他谎称看园子符兽坏了不听指挥，他那头符兽实力就堪比仙苗境二十叶修仙者，我们虽然知道他园子里的灵药都被收走了，可又进不了园子，有什么办法呢？”
　　“当初这些人赖账，小金来找我帮忙，我也曾带自然堂的一些师兄弟找他们索帐，匡御这家伙就直接在自己药园子里放一只符兽，任何人靠近药园子符兽就会攻击，我们进不去药园子，他又装得态度诚恳，连连诉苦说是符兽的问题，灵药全部烂在土里，他也无可奈何。”叶一鸣苦笑着继续说道：“一开始他还很好说话，好说歹说各种理由各种借口，到最后连见都不见我们，我实力比不上他那头符兽，无法进他药园子里看个究竟，所以就不了了之了。”
　　秦浩轩眉头一扬，缓缓摇头，摸着也一脸愤懑的小金的脑袋，说道：“小金可是付出了劳动的，如果他地里的灵药有一丝损坏，那是要找小金真金白银赔钱的，可小金将他田里的灵药看护得好好的，让他赚了个盆满钵满，现在连应该给的报酬都不给，哪有这种道理？”
　　“这种人，就不该纵容。”秦浩轩声音一扬，慷慨激昂：“匡御这种人有了一个就会有第二个，如果都跟他这样，日后小金不都白干了？”
　　听了秦浩轩这番话，小金也咬牙切齿的吱吱叫了几句，表示支持秦浩轩的观点。
　　虽然小金不用辛苦下地干活，但灵田谷中大部分灵田，现在都是雇佣小金照看，它每天顶着日晒雨淋的在各个灵田、药园子间穿梭，监督手下的大力猿猴干活，也是很辛苦的，付出了辛苦却得不到回报，小金自然不服。
　　叶一鸣还想劝几句，秦浩轩直接打断道：“叶师兄，这里面最难缠，最赖皮的是不是这个匡御？麻烦师兄将几个赖皮的资料跟我说说。”
　　见劝说无用，叶一鸣也不再多费口舌，他知道师弟的性子，没有把握的事情绝对不会做，所以他不赞同归不赞同，秦浩轩向他打听起赖皮的资料，他也不隐瞒。
　　当初他帮小金讨账时，也都一一登门过，对这些人的资料也有了解。
　　“这些赖皮里面，最难缠的几个人中就有这个匡御，匡御是碧竹堂弟子，自身是仙苗境二十七叶的修仙者，因为炼丹天赋极得他师父器重。他师父不但是仙苗境四十九叶的强者，被宗门寄予了突破仙树境的希望，还是碧竹堂的一名炼丹高手，这么厉害的一个人，偏生极其护短宠溺匡御，所以这个匡御不管是其他新入门的师弟还是小金，凡是帮他打理过灵田的人，到最后半点报酬都没捞到，说起来其他几个癞子也是学他的。”


第0348章 再度出山立规矩
　　叶一鸣以为秦浩轩不懂仙苗境四十九叶的厉害，不禁又多嘴一句：“咱们太初教仙树境强者不多，每一个仙树境强者都是撑起宗门的中流砥柱，仙苗境四十九叶强者是最有希望突破仙树境的，所以宗门对仙树境四十九叶强者都很看重，他们在宗门内的地位，仅次于仙树境强者。”
　　“那又如何？”秦浩轩嘴角牵起一丝冷笑，就算太初教的仙苗境二十七叶修仙者，真实战斗力比仙苗境二十七叶的散修强，但再强又能强到哪去呢？就算闹成决斗，闹到斗法小会上，也非得拿这个匡御杀鸡儆猴，狠狠敲打敲打其他癞子不可，否则日后谁还肯乖乖的付报酬？
　　榜样的力量是无穷的，既然匡御出头当这个坏榜样，那自己就拿他做次榜样！
　　“今晚天色已晚，明天一早去找匡御的麻烦吧。”秦浩轩抱着不满意，恨不得马上去收租的小金离开地窖。
　　……
　　第二天，天色将亮，刚在绝仙毒谷中回来，还没来得及好好休息一下的秦浩轩被小金从床上拉起来。
　　小金吱吱呀呀的叫着，那一脸迫不及待的愤懑表情，看得秦浩轩忍俊不禁。
　　他想起昨天晚上去绝仙毒谷，虽然没有收获什么东西，但因为神识变强的缘故，他可以活动的范围也更大了，范围扩大这么多，好好搜寻的话，肯定能获得很多好东西，说不定还能得到龙鳞仙剑的其他部分。
　　“只是不知道那株鸡冠草还要多久才能彻底成熟，两年前看它仿佛马上要成熟了，两年后看它，只是颜色更深了一丝，还是没有成熟。”
　　秦浩轩刚被小金拉出房间，叶一鸣带着刑和蓝烟也来了，刑和蓝烟听说秦浩轩要去收租，他们两个在自然堂哪里还呆得住，尤其是在黄帝峰的闭关静地里熬了两年的刑，更是按捺不住喜欢凑热闹的跳脱性子，非要跟来看看不可，蓝烟在自然堂没有其他熟人，自然也就跟来了。
　　“老大，老大，听说你今天要找顽主讨债啊！啧啧，这种事你怎么能不说呢？你不知道我最喜欢看热闹么？”刑远远看到秦浩轩便喊起来。
　　附近也有不少早起的自然堂弟子在活动了，他们听到刑这句话，不禁脸色一变。
　　小金帮人照看灵田药园，被拖欠拒付佣金的事，灵田谷的弟子们也是有耳闻的，而且他们也知道那几个顽主到底有多顽，所以听说秦浩轩要去讨债，不禁一惊。
　　“秦浩轩重伤两年，刚刚恢复回来就要立威吗？”
　　“这几个顽主里，匡威算是最癞皮之一，他可是有名的笑面虎，除非秦浩轩想跟他撕破脸皮，否则休想在他手里讨到半颗灵石的报酬啊！”
　　“是啊，有一个拜在古云堂的弟子，当年给匡御做了一年的苦力，结果半颗灵石也没拿到，后来找古云堂的师兄帮忙上门讨要，结果都被匡御师兄打跑了，这个匡御师兄可是很厉害的。”
　　“我看秦浩轩要吃亏啊，他毕竟只是自然堂弟子，自然堂人马单薄，实力弱小，根本没法给秦浩轩撑腰，就算秦浩轩本人恢复到受伤前的境界，在匡御面前也不算什么啊！”
　　“这个匡御师兄，性子奸猾，人称笑面虎，又爱贪小便宜，想在他手里讨灵石，这难度太大了。”
　　以秦浩轩的耳力，自然也听到这些人私下议论，刑更是凑在他耳边，笑道：“老大啊，看来他们都不看好你啊！”
　　秦浩轩笑了笑，道：“不看好难道就不去讨了？出发！”
　　匡御是碧竹堂的弟子，碧竹堂最擅长的就是炼制丹药，每个碧竹堂弟子都种了一片药园子，要想在碧竹堂弟子的药园子里拿一颗灵药，不吝于割他肉喝他血，匡御既然打定主意赖账，秦浩轩想去讨租可不容易。
　　昨晚叶一鸣已经打探清楚匡御的消息，这个匡御正在碧竹堂的丹房潜心炼丹。
　　秦浩轩带着叶一鸣、小金、刑和蓝烟，一行四人一兽乘坐仙云车，浩浩荡荡来到碧竹堂。
　　碧竹堂在黄帝峰山阳之处，在四大堂的堂址中，每天受照射的阳光最多，而且也有好些适合灵药种植的沃土，种出来的灵药比灵田谷出产的灵药要好不少，不过这样的沃土面积太少，匡御他师父都只分得三亩而已，匡御自然没份了。
　　不过匡御在他师父的帮衬下，在灵田谷倒是弄了几亩极品灵地。
　　秦浩轩一行四人一兽来到碧竹堂，还没跨进碧竹堂那气派的大门，马上就被碧竹堂几个巡逻弟子拦住了：“站住，站住，你们几个不是碧竹堂的人吧，来碧竹堂干嘛？”
　　秦浩轩平时露面就少，再加上闭关两年，碧竹堂弟子自然没认出他，刑和蓝烟就更不用说了。
　　叶一鸣是自然堂的大师兄，穿着绣着自然堂三个字的宗袍，可自然堂在太初教都是被轻视鄙夷的对象，又只有仙苗境十五叶的实力，也没人将他这个自然堂大师兄当回事。
　　所以负责看护巡逻的碧竹堂弟子，将他们拦住，同时目光落在小金的身上。
　　小金在太初教中绝对是最特殊的存在，手下统御一千五百头大力猿猴，承包了大多数弟子的灵田日常照看事务，所以他们在看到小金后，再看到叶一鸣，马上明白他们的来意。
　　这几名碧竹堂弟子互相对望一眼，悄声说道：“半年前自然堂的人帮这猴子出头，三番五次的来找匡御师兄索要报酬，匡御师兄后来不耐烦了，吩咐再来找就直接轰人，嗯，几个自然堂弟子罢了，轰就轰吧。”
　　“你们几个，又是来找匡御师兄的？”一名碧竹堂弟子撇撇嘴，直接说道：“匡御师兄不在，你们下次再来吧。”
　　看他回绝得轻车熟路的模样，显然这个匡御早有过吩咐了。
　　秦浩轩也不生气，笑眯眯地说道：“请问匡御师兄去哪里了？”
　　“我怎么知道！”一个碧竹堂弟子没好气地说道：“你要找他自个联系去，别问我。”
　　知道秦浩轩几人是自然堂弟子，还是跑来找有名的铁公鸡匡御要账的，所以碧竹堂的这几个弟子压根就没给他们好脸色，回答的话十分不耐烦，一只手胡乱挥着，仿佛驱赶苍蝇。
　　秦浩轩的面色渐渐阴沉下去，虽然知道来碧竹堂要账不会顺利，却没想到还没进门就被拦住了，而且对方态度还如此恶劣。
　　“碧竹堂和自然堂同属太初教，一个宗门的师兄弟，你们这样，不是有伤宗门和气么？”秦浩轩的面色阴沉下去，声音也阴寒了几分。
　　经过两年的闭关，秦浩轩的心态比以前又要沉稳许多，按理说这几个小角色也无法让他生气，只是因为掌教黄龙真人的缘故，他已经将自己当成太初教的一员，渐渐将太初教当成自己的家。
　　自己的家里出现了这种不和谐因素，就像亲兄弟反目成仇，秦浩轩能不怒么？
　　“师兄弟？去去去，哪儿凉快哪儿玩去，谁有空跟你们自然堂当师兄弟？”一名碧竹堂弟子冷笑着凝视秦浩轩，道：“看你身上宗袍都没一件，也跑来碧竹堂耀武扬威，说说，你叫什么名字？你凭什么帮这只猴子出头？你有什么资格？”
　　这名碧竹堂弟子说完，其他几名碧竹堂弟子脸上都浮现出冷笑，一副看待白痴的目光看着秦浩轩，在他们眼里，要实力没实力，要地位没地位的自然堂弟子，有什么资格？
　　如果是这只猴子的主人秦浩轩，倒还算名正言顺，而且秦浩轩两年前在七丈渊战场大发神威，一天斩杀三十名散修的英勇战绩，也让他们心颤，不过两年前秦浩轩就重伤濒死，现在恐怕还不死不活的在闭关静地呆着呢。
　　他们碧竹堂的人，也从农长老当年的描述中得知秦浩轩的伤势，就连农长老的丹道医术，再加上掌教真人的芝仙草，都说秦浩轩恢复实力的希望渺茫。
　　秦浩轩面色严肃，一字一顿道：“我叫秦浩轩，我是它的主人，我找匡御讨回本该属于我的佣金，请问，我有没有资格？”
　　“秦浩轩？”刚还认为秦浩轩重伤，不可能痊愈的这几名碧竹堂弟子仿佛见鬼一般，看着站在他们面前一脸怒气的青年男子：“你就是秦浩轩？”
　　“是！”秦浩轩冷笑一声，招了招手，小金扑到他怀里，秦浩轩对他们道：“如果你们不愿我自己进去找匡御，就麻烦你们将他请出来，否则我就去找农长老问问，这就是你们碧竹堂对待同门的礼数不成？”
　　小金也十分配合的呲牙咧嘴，表达它的愤怒。
　　两年前，秦浩轩在七丈渊战场，和这农长老也算有数面之缘，因为他凶悍的战斗力以及打了几个月都没受过伤的身体，让农长老无比惊讶，对他很是赏识，而且农长老后来更是救过他的命，这种渊源累积起来，农长老和他也算关系匪浅了。
　　显然，碧竹堂的巡逻弟子也听过秦浩轩的大名，其中一个悄声对另外几个道：“农长老在咱们碧竹堂那是仅次于堂主的丹道高手，秦浩轩竟然说要找农长老，这不是吹牛么？”
　　另外一个巡逻弟子却是面色一肃，轻声说道：“他好像不是吹牛，你还记得两年前秦浩轩重伤濒死，农长老不但为秦浩轩配药，在回到碧竹堂后，更是跟还十分惋惜秦浩轩的伤势，大叹秦浩轩恢复无望，可惜了一个修仙的好苗子！”
　　“嗯，我也听说过，甚至无上紫种徐羽，为了请农长老救秦浩轩，更是欠下了农长老一个‘上穷碧落下黄泉’的大人情，如果真是秦浩轩，可不是我们惹得起的。”
　　“就算是秦浩轩又怎么样？我可不信秦浩轩还能恢复过来，我曾听说秦浩轩的伤势，是根本不可能恢复的，别看他现在站在我们面前，但他的仙苗仙种肯定全毁了，修仙的路子被断绝了，现在肯定废人一个。”
　　“就算是废人，他身后也站着一个无上紫种，不是我们开罪得起的，要不去通报匡御师兄一声，至于匡御师兄见不见，那就和我们无关了。”
　　几名巡逻弟子商量好后，一个说道：“你们在这里等着，我去看看匡御师兄在不在，如果不在就不能怪我了。”
　　秦浩轩看的轻轻摇头，修养了这两年时间，怎么太初的这些弟子，越来越没规矩了？做事情越来越是过线了？正好！趁着这个机会，把该给他们修理的毛病好好陪修理一下，上上规矩也是好的。


第0349章 师兄有难我代劳
　　在碧竹堂中地位都不低的匡御，正坐在丹炉前，优哉游哉的等新丹出炉。
　　“嘿，这一炉丹，运气好的话至少能卖上五百颗下三品灵石吧？刨除药材、丹炉损耗等成本，纯利润高达三百颗灵石啊！啧啧，真不错！”
　　生着一对三角眼，精于算计的匡御默默盘算着，同时也在心里默默想道：“小金那猴子看管药田真是有一手，在它带的大力猿猴照顾下，我药田的产量竟然比往年多出一成左右，那个死鬼秦浩轩真是走狗屎运啊，竟然能弄到这么极品的猴子，我已经赖了它四年的佣金了，明年它肯定不给我干了吧！真头疼！那些新入门的新人弟子，毛手毛脚的哪有那些猴子干得好，不过没办法，为了省佣金，只有这样了。”
　　匡御暗呼可惜，不过也在暗暗庆幸，因为这四年的佣金虽然只是收成的一成，但他种的灵药价值高，四年佣金折合灵石也足有一千六百颗下三品灵石了，这么大一笔钱，他当然舍不得吐出来了。
　　他正在盘算着今年收成时，那个巡逻弟子跑来丹房：“匡御师兄。”
　　“什么事？”正在美滋滋算着自己收入的匡御，骤然被人打断当然一脸不爽，抬着头看着那个巡逻弟子，道：“看你一脸慌张的，有什么大不了的事？是不是自然堂那帮废物又帮猴子来收租了？”
　　这名巡逻弟子点头，道：“不止自然堂的人来了，还有那只猴子的主人，秦浩轩也来了。”
　　“什么？”匡御猛地站起来，他师父在碧竹堂地位不低，而且又很宠溺他，平时也跟他说过不少门派八卦，师父说到这个秦浩轩时，连连摇头，说这是一个让农长老都赞叹不已的人才，更是让掌教拿出芝仙草来救的弱种弟子。
　　别人认为秦浩轩在七丈渊战场的战绩，是弄虚作假的，很有水分，可一个弄虚作假的弱种弟子怎么可能被农长老认可是人才呢？而且在明知没有希望的情况下，还能让掌教拿出异草榜排列前三的芝仙草来救他。
　　这可不一般啊！
　　所以当巡逻弟子通报秦浩轩亲自来收佣金时，匡御也猛然一惊，不过随后冷静下来，条理清晰的分析道：“秦浩轩闭关两年，不知道什么时候悄然出来了，根据之前农长老对他伤势的悲观，可以推断出秦浩轩想要恢复修为是没希望了，如果他是一个废人的话，我又何必怕他呢？不过秦浩轩很得农长老、掌教的赏识，又和无上紫种徐羽的关系匪浅，我拒而不见反而显得我心虚，嗯，得去见见他，还是用以前那套说辞！”
　　匡御呵斥一声：“慌慌张张的干嘛？秦浩轩来了又怎么样？谁都知道我看守药园子的符兽出问题，谁都进不去，现在灵药都烂在药田里了，既然灵药都烂了，哪还有佣金可给？走，带我去见见这位秦浩轩师弟。”
　　被匡御几句呵斥，就连这名巡逻弟子都对匡御的厚脸皮生出敬佩之意了，凡是知道匡御的人，谁不知道他是出了名的癞子，可说这些鬼话时脸不红心不跳，脸上还附带一些难过的神色，简直是天生的演技派啊。
　　秦浩轩一行人没等多久，碧竹堂就走出来一个矮矮胖胖，宗袍胸前绣着【碧竹堂·匡御】字样的男子。
　　匡御一脸笑容，看到秦浩轩仿佛见到久别重逢的好友，一边爽朗的笑着，一边迎上来：“啊呀，啊呀，贵客登门啊，贵客登门啊，难怪我一大早就听到枝桠上喜鹊叫，原本还在骂它不识时务，明知道我几块药园子里的灵药都拿不出来，马上就要烂在土里了，它还在我面前叫，原来是秦浩轩师弟重伤痊愈了，这可真是天大的好消息啊！”
　　如果不知道匡御的累累恶行，光见他这幅模样，听他这些话语，还当他是多么爽快多么率直的一个人呢。
　　秦浩轩微微一笑，既然匡御摆出笑脸，那自己也没必要和他撕破脸皮说话。
　　他淡淡叫了一句：“匡御师兄。”
　　匡御仿佛没听出秦浩轩语气平淡，反而转过头训斥旁边几个巡逻弟子：“秦师弟是咱们碧竹堂的贵客，深重掌教和农长老看重的天才弟子，你们将他拦在外面不让进去，这是咱们碧竹堂的待客之道么？秦师弟啊，我们碧竹堂这几个弟子修仙时日尚浅，不太懂规矩，你别见怪。来来，秦师弟，还有这几位师弟，快请进，去我的寒舍喝杯茶。”
　　秦浩轩摇头，道：“喝茶就不必了，我这次来找匡御师兄，是想和匡御师兄谈谈我的灵兽小金，这四年来为匡御师兄看管灵田佣金问题。”
　　“佣金？”匡御一听到这个，那张原本爽朗笑着的脸瞬间苦起来，连连唉声叹气：“哎，秦师弟啊秦师弟，说起这个事啊，为兄还真的对不住你啊。”
　　秦浩轩脸上挂着淡淡微笑，静静看着匡御的表演。
　　匡御也没客气，十分自然的表演起来，一脸沉痛：“秦师弟你不知道，我的符兽是师父赠我的金云狮子兽，这头有仙苗境二十叶的金云狮子兽用来镇守药园子，那是再好不过的选择，秦师弟你也知道咱们太初教虽然表面和谐，但人心隔肚皮，谁知道背地里没收些偷鸡摸狗之徒进来？”
　　这个偷鸡摸狗，在太初教都是有名癞子的家伙，竟然贼喊捉贼的义正言辞说道：“为兄虽然实力比较差，但是炼丹上还是有点造诣的，所以种植的灵药也不是太差，为了防备被偷，就用师父他老人家赠给我的金云狮子兽看守灵田，起初还好，可没想到在灵药快要成熟时，金云狮子兽忽然出了问题，连我这个主人都不认，只要靠近药园子它就攻击。”
　　“哎，为兄虽然有仙苗境二十七叶的实力，可这头金云狮子符兽是我师父，用真正灵兽金云狮子兽灵魂炼制而成的，它的实力实在太厉害了，不但速度很快，动作就像一团金云，我还没反应过来就被撞飞了，想将它打碎都没机会。”
　　秦浩轩诧异地说道：“灵兽魂魄炼制的符兽？那真是可惜了，价格肯定不菲吧？匡御师兄有没有请其他师兄帮忙收拾它呢？”
　　“当然有啊！本来想拜托厉害的师兄出手，但是师兄听说我的金云狮子兽是师父他老人家送的，而且还是灵兽魂魄炼制，便不肯帮忙，说打碎师父他老人家送我价值贵重的符兽，惟恐我师父怪罪他，让我等师父他老人家这一炉丹炼完，请师父出手重新收服符兽，可是师父这一炉丹炼好，最短时间也要两三年，所以我也没办法啊，只能看着一园子价值四五千颗灵石的灵药白白烂在地里。”
　　说话间，匡御脸上的神情也配合得极为到位，如果不是秦浩轩知道他是有名的癞子，说不定真会相信这家伙的满嘴鬼话，因为能把鬼话说得跟真话似的，这种人实在不多了。
　　“叶师兄的情报里说，匡御的金云狮子兽根本就没出问题，上个月还看到他带金云狮子兽在外面溜达呢，既然如此，那我就打坏你的符兽，让你偷鸡不成蚀把米，狠狠心疼一把！”秦浩轩在心里默默想道：“一个用灵兽灵魂制作的符兽价值，总不止一千六百颗下三品灵石吧？”
　　打定主意后，秦浩轩也顺着匡御的神情，十分配合的叹息一声，一副感同身受的模样：“哎呀，真可惜，那匡御师兄你这头符兽，岂不是废掉了？一旦符兽反叛，那想要再收服的难度，可比重新制作一头符兽要难多了。”
　　“是啊！秦师弟你也知道，灵兽魂魄制作的符兽，是可以自主的执行一些命令的，我当初给它下令是，攻击一切靠近药园，图谋不轨的人。”
　　匡御叹息着，连连摇头，神情无比黯然：“谁知它竟然连我都攻击，而且我也完全控制不了它了，就算想去采药也没办法啊，我根本没法靠近药园子啊！要是收了灵药，也不至于拖着秦师弟你的佣金，肯定是第一时间给你送过去了。”
　　听到秦浩轩这句话，匡御心里冷笑不已，看来这个秦浩轩也不怎么样嘛，几句话就骗到了。
　　其实匡御的这头金云狮子兽哪里出了问题，灵兽魂魄制作的符兽，是有自主执行简单命令的能力，所以他向符兽下令主动看护药园子，哪怕他本人接近也要攻击，于是就造成了金云狮子兽反叛的假象，不过匡御的假话实在太假了。
　　因为以匡御一毛不拔的铁公鸡性格，如果金云狮子兽真的反叛，使他没法接近药园子，一地价值数千灵石的灵药白白烂在地里，还耽误下一年的灵药种植，他哪怕真的收拾不了反叛的符兽，也会请长老出手降服了它。
　　只要给几百颗下三品灵石的佣金，很多长老乐意帮这个忙的。
　　“这样啊！匡御师兄真是实诚人！”听完匡御的鬼话，秦浩轩夸赞了一句后，若有所思的点头，完全一副为匡御操心的模样：“匡御师兄，你的符兽挡着药园子，也会让你今年没法种灵药，那岂不是亏大了，既然匡御师兄把我当自己人看待，如此推诚置腹的，那我就免费帮匡御师兄你一次，把这头符兽给毁了吧？”
　　听着秦浩轩这话，匡御心里一咯噔，但随即又反应过来，在心里想道：“秦浩轩受伤以前虽然厉害，但他受了那么严重的伤，想要恢复过来是不可能了，想要对付我那头金云狮子兽？既然你想找虐，那可就不怪我了。”


第0350章 谁亏谁赚谁人知
　　匡御已经打定主意不给秦浩轩报酬了，想必这种小事还闹不到掌教那儿去，至于徐羽，也不可能为一个已经断绝了修仙希望的秦浩轩出头，毕竟自己可是有一个炼丹高手的师父，还是极有可能突破仙树境的仙苗境四十九叶强者。
　　至于自然堂？那就更不用担心了，据说自然堂第一高手，堂主璇玑子都风烛残年随时坐化了，自然堂其他弟子更不足为虑了。
　　他盘算了自己的优势，然后心里瞬间有了决定。
　　“好吧，既然秦师弟愿意帮忙，那为兄就厚颜先说一声谢谢了，不过那金云狮子兽失控后很厉害，它毕竟是灵兽魂魄制作，实力很强横，若是伤到秦师弟……”匡御面露难色的说着，但是声音故意提高几分。
　　他这么做的用意，一来想吓跑秦浩轩，二来就算吓不跑秦浩轩，也要多拉一些看热闹的人。
　　原本秦浩轩在这里来要佣金，就吸引了不少碧竹堂弟子看热闹，现在匡御故意大声说这话，也吸引来更多看热闹的碧竹堂弟子。
　　对匡御这种为了灵石可以不要脸的家伙来说，来看热闹的人越多，他就越高兴，反正面子又不值钱，看热闹的人多了有个见证，万一不知死活的秦浩轩在金云狮子兽爪下有个好歹，无上紫种徐羽要为秦浩轩出头，这些看热闹的师兄弟就是见证人，可以证明这一切都和他无关。
　　不过匡御相信秦浩轩见到自己的金云狮子兽后，肯定会打退堂鼓的，别看金云狮子兽只有二十级，也就是相当于仙苗境二十叶的实力，但它的速度是连许多仙苗境三十叶的修仙者都望尘莫及的，和这种敏捷型的符兽斗，就算他这个仙苗境二十七叶的修仙者都只能变成靶子被动挨打，休想碰到金云狮子兽半根汗毛。
　　这头金云狮子兽可以说比一般仙苗境二十多叶的修仙者还难缠，要是速度不如它，连碰都碰不到，别提什么击杀符兽了。
　　所以匡御自信满满，就算秦浩轩恢复了两年前的仙苗境十叶又如何？而且他可不信秦浩轩真能恢复，以他的感知力，从秦浩轩身上只感觉到很微弱的灵力波动。
　　其实并不是秦浩轩故意隐瞒实力，只是他闭关两年后，虽然说身体变得更强，仙苗更加生机勃勃，神识也变得更强，但气息反而更内敛了，以匡御的实力，根本摸不准秦浩轩到底有没有恢复。
　　在匡御的带领下，秦浩轩一行四人一兽，以及二十多个看热闹的碧竹堂弟子乘坐仙云车，浩浩荡荡的去往灵田谷。
　　值得一提的是，为了在秦浩轩面前树立‘我很大方’的印象，将这出戏做得更逼真一些，匡御一脸慷慨：“秦师弟，这几辆仙云车的车钱归我来付，你是来帮我忙的，至于这些凑热闹的师兄弟更是我碧竹堂的人，怎么也轮不到你来付钱，你说什么也不能跟跟我抢。”
　　若不是秦浩轩本着配合他演戏，再杀他符兽，拿回四年的佣金，让他狠狠吃个闷亏的念头，根本就没打算付钱的秦浩轩真会哑然失笑出声。
　　“师兄真是好义气，难怪在碧竹堂的人缘这么好。”
　　匡御也没听出秦浩轩话里的讽刺味道，还道秦浩轩已经彻底上当了。
　　这一行近三十人，浩浩荡荡的经过灵田谷，灵田谷的弟子们全都认识小金，也有少数认得匡御和秦浩轩的，一个个议论道：“看到没，秦浩轩竟然真的将匡御师兄给找来了，我们快跟去看看秦浩轩怎么收佣金。”
　　“对，对，这可是千载难逢的好戏啊，匡御师兄可是一毛不拔的铁公鸡，如果秦浩轩惹恼了匡御师兄，恐怕没好果子吃吧。”
　　“要是秦浩轩恢复两年前的实力的话，那可说不定呢！”
　　“去，小屁孩，你也听那些以讹传讹的瞎话？一个仙苗境十叶的修仙者，一天杀三十个散修，最厉害的还是仙苗境三十叶，你信么？”
　　“不信……可是大家都这么说呀！”
　　“少啰唆，快走吧，去晚了好位置都被人抢了，就你这身高，恐怕踮着脚都看不着热闹了。”
　　秦浩轩一行人经过灵田谷后，立刻引起灵田谷的轰动，没多久便吸引了许多灵田谷的弟子，或者正在灵田谷栽种的四大堂弟子，原本三十人的队伍扩充到近两百人的规模。
　　“浩轩师弟，你看，那就是我的药园子，你看到药园子面前那头符兽没，那就是金云狮子兽。”远远的，匡御便指着自己的药园子。
　　秦浩轩顺着匡御的指点看过去，匡御的药园子外面修筑了一道篱笆墙，挡住了里面的模样，而布了几道禁制，而一头身长两丈有余，通体亮金色的狮子符兽，威风凛凛的绕着药园子，不知疲倦的来回巡视。
　　这种金云狮子兽算是比较厉害的符兽了，在速度上尤其擅长，寻常仙苗境二十多叶的修仙者，和它比速度的话只有吃灰的份。
　　走近一些后，匡御忙拦住还要继续接近的太初教弟子们，连连说道：“各位师兄弟，看热闹就站到这里好了，再走过去的话，就处于金云狮子兽的攻击范围内了，这头符兽的速度很快，万一被他盯上，实力弱差一点，连逃跑的机会都没有。”
　　听到匡御这番话，原本还想凑上去一些的其他弟子也忙顿住脚步，毕竟他们可没有匡御的实力，可不敢去挑衅一头得到主人指令，见谁都攻击的金云狮子兽。
　　万一真被金云狮子兽攻击，匡御也会推卸责任说是符兽叛变失控，他有仙苗境四十九叶强者撑腰，而跟来看热闹的大多只是普通弟子，在这种有利于他的情况下，死了也算白死。
　　叶一鸣担心的看了秦浩轩几眼，微微摇头，想阻止秦浩轩去对付那头金云狮子兽。
　　虽然秦浩轩两年前的实力很可怕，但谁知道秦浩轩闭关两年后恢复到什么程度，万一打不过这头金云狮子兽，就算死了也是白死，因为匡御完全可以推卸责任，到时候大不了牺牲一头符兽。
　　秦浩轩仿佛没看到师兄阻止的眼神，对匡御说道：“匡御师兄，你古道热肠，对人诚恳，我十分佩服你，只是没想到你这么好的人，竟然会遭到符兽背叛，损失这么惨重，那我就帮你解决这头该死的符兽！”
　　匡御做戏做全套，做出一副感激和不忍的表情，道：“秦师弟，你的实力我也听说过，也十分佩服，不过你毕竟受了重伤，现在才刚刚恢复吧？可别因为帮师兄忙而出了什么好歹，师兄这辈子都过意不去呀！”
　　“没事，没事，我已经恢复得差不多了，为匡御师兄杀这头不长眼的叛徒符兽，第一我是想拿回四年来的佣金，第二帮助同门做事，这是我从掌教那学来的，掌教教过我，一定要团结友爱同门师兄弟，像这些力所能及的忙，肯定得帮！”
　　匡御一惊，秦浩轩见到金云狮子兽后，还这么自信满满，难道他真的恢复两年前的实力了？若是这的话，我的这头金云狮子兽可就危险了。
　　原本匡御以为秦浩轩是被自己蒙骗，而且自信心膨胀，等他真的见到自己符兽，肯定会打退堂鼓，自己在说几句让他下台阶的话，他肯定连四年来的佣金都不要，就直接走人了。
　　可现在这情况，跟自己设想的不一样啊。
　　“要是秦浩轩的实力真的恢复了，真将金云狮子兽杀了怎么办？”匡御脸上洋溢着笑容，心里却有些着急了。
　　匡御说道：“秦师弟的古道热肠师兄很感动，不过这头金云狮子兽符兽，可是真正的灵兽灵魂制作，它的速度很惊人，如果速度慢一点的话，只有给它当靶子打的份！而且不怕师弟笑话，你师兄我最近手头很紧，你杀了这头符兽后，我没钱给你报酬呀！”
　　“没事，没事！掌教教育我要友爱团结同门，帮助同门做力所能及的事，可没说帮了忙后还要收佣金！如果我这么做的话，岂不是太对不起掌教的教诲了？”说着，秦浩轩阔步走上去，大义凛然地说道：“在伟大的同门之情面前，再谈情的话实在伤感情。”
　　看到秦浩轩走上去，匡御又不能阻止，总不能忽然改口说我的符兽又没问题了吧？
　　现在他只能祈祷秦浩轩实力没有恢复，不是这头金云狮子兽的对手：“宁可秦浩轩出事，也不要是我的符兽出问题呀！”
　　其他人不知道秦浩轩，刑和蓝烟岂会不知道秦浩轩？这家伙虽然不能算唯利是图，但也是掉进钱眼里的货，像这种对付一头灵兽符兽的事，如果正儿八经的请他，没报酬他会轻易出手？
　　刑悄悄凑到蓝烟耳边：“这个匡御要亏血本了。”
　　蓝烟无所谓的哂笑：“这个就算利息了！他跟秦浩轩比起来，着实还嫩了一些。”
　　“是啊，他可是从无数血雨腥风中厮杀出来的，比起装疯卖傻，这个匡御还真不是他对手。”刑有些咬牙切齿地说道：“想从他手里占一颗灵石的便宜，那都是休想！”


第0351章 心狠手辣震太初
　　秦浩轩走近后，得到主人指示，攻击一切接近的人，所以金云狮子兽怒吼一声，猛然扑向秦浩轩。
　　“嘶！好快！”在场看到这一幕的人不禁倒抽一口凉气，金云狮子兽最擅长的就是速度，以他们的眼力见，只看到金云狮子兽化作一道金光，犹如闪电般冲向秦浩轩。
　　这一下恐怖速度的冲力，若是秦浩轩躲不过去，就算不被金云狮子兽撞死，也会被撞得五脏六腑移位不可，非死即重伤啊！
　　少数有良心碧竹堂弟子眼里闪过一丝不忍，更多碧竹堂弟子眼里是冷漠的神色，在他们眼里，秦浩轩这种自然堂的弱种弟子，虽然说两年前闯出了不小的名头，可毕竟已经残废一次了，还这么鲁莽，连极擅速度的金云狮子兽都敢挑衅，不是找死是什么？
　　“自作孽不可活啊！”一些弟子在心里哀叹。
　　然而，令在场所有人震惊的是，秦浩轩身子只是微微往旁一倾，同时手往怀里一探，丢出一头同样以速度见长的铁背蜈蚣。
　　咚的一声闷响传来，秦浩轩的符兽铁背蜈蚣和金云狮子兽撞在一起，铁背蜈蚣被撞飞，不过金云狮子兽也没好到哪里去，一身金毛都凌乱了不少。
　　匡御倒抽一口凉气，他没料到秦浩轩竟然能挡住金云狮子兽一扑，他害怕秦浩轩真会伤到金云狮子兽，不禁喊道：“秦师弟……”
　　只是他的话还没说完，秦浩轩一边指挥铁背蜈蚣和金云狮子兽站在一起，一边打断他的话：“匡御师兄请放心，我一定会小心的……畜生，竟然敢背叛匡御师兄，去死吧。”
　　铁背蜈蚣和金云狮子兽斗了个半斤八两，论速度金云狮子兽要略胜半筹，但铁背蜈蚣的身体实在太硬了，金云狮子兽身上出现了几个破洞，但铁背蜈蚣身上却只有几条淡淡的白痕，显然没受什么伤。而秦浩轩的每一下操控，仿佛早就料到金云狮子兽会这么攻击他似的，铁背蜈蚣虽然速度上慢了半筹，但其实死死压制着金云狮子兽。
　　匡御看得胆战心惊，那双水汪汪的眼睛都快哭出来了，只是他又不能出口阻止，也不能光明正大的指挥金云狮子兽战斗，只好静观其变了。
　　没有指挥的金云狮子兽符兽就算是灵兽灵魂制作的又怎么样，毕竟只能凭着符兽本能作战，哪里是秦浩轩指挥的铁背蜈蚣符兽的对手。
　　没多久，金云狮子兽的速度显然慢了很多，秦浩轩也不耐烦继续纠缠下去，他一步迈上前，一手抓着金云狮子兽的后颈，另外一手凝聚灵力，瞬间凝出一个巨大的金色锤子，这个金色锤子直接砸在金云狮子兽的头上。
　　“啪！”
　　金色锤子与金云狮子兽的头颅碰撞，发出一声沉闷的声响。
　　秦浩轩手里的金色大锤破碎，再看那头已经伤得七疮八孔的金云狮子兽时，原本身长两丈，浑身金毛，威风凛凛的金云狮子兽直接被砸飞了，身子砰的一声炸开，化作道道碎片，最后又恢复了符兽原本三寸来长，用符纸折叠出来的原始符体。
　　一击！仅仅只是一击！金云狮子便废了？
　　看热闹的人也好，当事人也罢！大家都知道秦浩轩有两把刷子，只是……传闻中他已经废了啊！那是难以恢复的伤势才对啊！不是说能保住命就不错了吗？怎么这么凶？这么猛？比他受伤之前还猛的狠？
　　仅仅只是一击！秦浩轩便告诉着整个太初知道他的人，他秦浩轩又回来了！
　　秦浩轩捡起那个原始符体，递到眼角不住抽搐，就差没哭出声来的匡御面前，道：“匡御师兄，你这头竟敢反叛你的符兽，我已经帮你杀掉了，这个原始符体你还要不要？不要我就给你烧了。”
　　他看着匡御不住跳动的眼皮，以及满含震惊和惊讶，还有满满痛惜的眼神，用真挚的声音说道：“匡御师兄，你不用感动，掌教教诲过我，一定要力所能及的帮助同门，我这次帮你，一定不收你报酬的，你不用担心。”
　　“一头灵兽灵魂制作的符兽……就这么陨落了？”
　　别说匡御心疼，就连其他旁观者也在心疼，可他们听到秦浩轩嘴里说的“掌教教诲过我，一定要力所能及的帮助同门，我这次帮你，一定不收你报酬的，你不用担心”时，如果还不懂秦浩轩是故意装疯卖傻，实际上是为了打坏匡御灵兽灵魂制作的符兽，那他们的智商也没法继续修仙了。
　　“天呐，秦浩轩竟然杀了一头金云狮子兽的符兽，虽然这头金云狮子兽没人操控，但它可是灵兽的灵魂，拥有一些自主战斗能力，秦浩轩能击杀它，这实力得有多可怕啊……”
　　“秦浩轩虽然比不上那几个无上紫种和灰种，不过跟我们比起来，还是很强了！什么时候我能拥有他这实力就好了。”
　　“你个死矮子，踮起脚尖都只能看到别人后脑勺的货，拿什么跟秦浩轩去比？”
　　“我矮怎么着，别看你长得高，就算你长得秦浩轩还高又怎么样？没见你实力达到秦浩轩的高度。”
　　秦浩轩将金云狮子兽的原始符体递来时，匡御又是心疼又是恼怒，可偏偏又无法发作出来。
　　如果没有这些人见证，他完全可以赖皮说是秦浩轩故意将他的金云狮子兽杀了，可现在这么多人见证，大家都知道秦浩轩是为了帮他才杀了他的符兽，算起来还是帮他大忙了呢！
　　匡御眼皮狂跳，涩着脸强颜欢笑：“这个符兽太可恶了，竟然背叛我，一把火烧了吧，烧了干净！”
　　“也是，省得看着心烦！”秦浩轩无比同情的看了他一眼，然后手一晃，一道火焰出现在他手上，瞬间就将金云狮子兽的原始符体烧成灰。
　　旁观的不管是碧竹堂弟子，还是灵田谷的弟子，一个个都替匡御肉疼，但更多人在心里暗爽，即便他那些碧竹堂的师兄弟，看到匡御吃瘪也是很爽的呀！
　　匡御这家伙爱贪小便宜，不但对堂外弟子下黑手，就连本堂弟子都不放过，不少自身实力和后台背景不如他的碧竹堂弟子都吃过亏，但碍于匡御师父是一个仙苗境四十九叶的高手，又极其宠溺他，所以吃了亏也只能打落牙齿和血吞。
　　“爽，真是太爽了！匡御这家伙就该受教训，一个灵兽灵魂炼制的符兽啊，被打碎了就算他师父都心疼，别说匡御这只铁公鸡了！”看热闹的弟子们纷纷在心里想：“秦浩轩的实力也很惊人，两年不见，惊人能将堪比仙苗境二十多叶修仙者实力的金云狮子兽干掉！”
　　其他太初教弟子都在心里想：“老癞匡御在秦浩轩手里吃瘪，这可是大八卦啊，回头好好跟人说道说道！”
　　那些欠秦浩轩佣金的弟子，更是在心里想：“回头马上把拖欠的佣金给他送上去，他站在道德的制高点，挥舞道德大棒，打得匡御都只能打落牙齿和血吞，还光明正大的把匡御灵兽魂魄炼制的符兽干掉，让后台背景很硬的匡御吃亏，而且听他的话可是有掌教撑腰的，如此的话对付我就更容易了！不行，以后这个秦浩轩决不能惹！”
　　匡御看着被烧成灰的金云狮子兽符体，心里不止闪过一次将秦浩轩打死的念头，不过还是强忍住了，他可不止一次听说秦浩轩在七丈渊战场上打死过仙苗境三十叶的散修，而且后来在王都剿灭散修老巢，更是以一敌十。
　　“忍住，我一定要忍住！小道消息说，失踪两年一直没有任何消息的仙苗境四十叶境的白展跃，也很有可能死在他手里，否则以秦浩轩在七丈渊的综合实力评定，不可能受那么重的伤，很有可能是他和白展跃火并，然后杀死白展跃，自己也被打成重伤！所以我一定要忍住，日后再找机会报仇！”匡御尽管恨得牙痒痒，但他还是很有理智的。
　　如果真如小道消息所说，仙苗境四十叶的白展跃都死在秦浩轩手里，自己这个仙苗境二十七叶的凭什么惹他？
　　匡御拉出一个笑脸，拱拱手道：“多谢浩轩师弟帮忙，你的佣金我回头给你送过来。”
　　秦浩轩挥挥手，一脸义正言辞地说道：“匡御师兄客气了，咱们是同门师兄弟，我秉承掌教教诲，帮助同门这都是应该的，而且匡御师兄在咱们太初教德高望重，是咱们这辈弟子的楷模典范，既然现在将背叛你的符兽收拾了，那佣金我就自己进去收吧，也不敢劳师兄再送上门那么麻烦。”
　　说着，秦浩轩阔步走进匡御的药园子，看他那神情自若的模样，就像进他自家的药园子一般。
　　小金三两下跳进他怀里，开心的吱吱叫起来。
　　刑则和蓝烟换了一个笑容，轻轻说道：“这个铁公鸡要倒霉了。”
　　那一干碧竹堂弟子、灵田谷弟子脸上表情各异，一个个都跟了上去，他们可是知道匡御的药都收过了，现在哪还有什么成熟灵药呀，他们都准备看匡御怎么圆谎。
　　看到秦浩轩走进药园子，匡御倒是脸不红心不跳的跟了上去，他这幅镇定的表情，让看热闹的观众佩服不已。
　　秦浩轩走进药园子，面色一沉，目光炯炯的盯着匡御询问：“匡御师兄，这是怎么回事？你的灵药不都该成熟了吗？怎么看起来像是刚种下不久的药苗？”
　　他说着，顺手从地上拔起一根药苗，看了几眼后再次确定：“这肯定是刚种的，怎么回事？”
　　匡御早就瞧出秦浩轩的意图，只是他骑虎难下，理亏的他又没法真跟秦浩轩撕破脸皮，只好任由他折腾了，不过看到秦浩轩扯下一根药苗，他还是忍不住眼角抽搐，这种药苗一颗下三品灵石才能买到三棵，长成后一棵可卖十几颗下三品灵石了，属于很珍贵一类的灵药。
　　秦浩轩这一拔，他一年后就要损失十几颗下三品灵石。
　　“不知道呀，怎么会这样？”匡御心里忍着拍死秦浩轩的冲动，脸上还在故作惊诧：“我的药园子里全部都是成熟的灵药，怎么我的成熟灵药呢？全变成药苗了？”
　　匡御想了想，仿佛想到什么似的，拍着脑袋说道：“我知道了！我那用灵兽魂魄炼制的灵符兽，肯定是受别人操控，然后那人采走我的成熟灵药，还妄图霸占我的灵地，他让金云狮子兽攻击一切靠近的人，等这一批灵药成熟后，那就又是他的了。”
　　这么一个漏洞百出的理由，亏得匡御还说得这么认真，即便秦浩轩也不禁心生敬意了，这家伙要是去唱戏，绝对当红小生级别。
　　匡御装出无比难过的神情，看着秦浩轩道：“秦师弟，小金，我对不起你们啊，不但丢了师父赠我的灵符兽，还丢了成熟灵药，本指望着这些成熟灵药卖钱了给你们佣金的，现在灵药没了，想给你们佣金都没钱付了。”
　　小金不满的吱吱几声，以他的智商自然也能瞧出匡御在说谎，小金都能看出来，其他人自然也能。
　　秦浩轩认真的看着匡御，问道：“匡御师兄，你欠我四年佣金，这一点是真的吧？”
　　“对，真的！”匡御回答得十分干脆。
　　秦浩轩又问道：“不管这灵地被谁霸占过，既然我们现在已经夺回来了，这灵地里的药苗都是你的了，对不？”
　　“对！”匡御点头，神情十分坦荡。
　　“好，既然如此，那我也知道匡御师兄你的难处，就不强迫师兄拿出成熟灵药或者灵石来付佣金，我就将这些药苗采些去，当做佣金，反正这些药苗也不是师兄所栽种，对师兄而言也没有损失。”
　　秦浩轩朝小金使了个眼色，示意小金采摘药园子里的药苗。
　　那副神情，那副模样，一脸的义正言辞理所应当。
　　匡御脸上笑容一僵，心里狂骂秦浩轩：“我操，这些药苗可都是老子辛辛苦苦栽培了三个月才长这么高的，每天亲自施肥浇水，甚至还施展了不少灵法催长，再有几个月就能收获了。”
　　现在道理完全落在秦浩轩手里，秦浩轩说什么就是什么，不逼着他拿出灵石灵药当佣金，只摘些还没成熟的药苗，说起来还是匡御占便宜了，所以他完全没法反驳。
　　可怜匡御一步输步步输，只能勉强点头：“如此甚好。”
　　在秦浩轩的示意下，他肩上的小金马上窜了出去，早就恨得牙根痒，蠢蠢欲动的小金十分善解人意，呼的一下窜过去，动作飞快的在匡御灵地挖掘起来，没多久，药园子里不少药苗被它连根扯出来。
　　匡御看得心头滴血，可又没法阻止，他当然不会说这是他三个月前亲手栽下的药苗，辛辛苦苦亲自耕种了几天，又弄了不少灵兽粪便浇灌，这些药苗三个月才长成现在这副模样。
　　如果秦浩轩实力差点，匡御就冲上去打人了，可他知道秦浩轩很能打，连他的符兽都能搞定，实力不见得比他差，只好一忍再忍了。
　　看着疯狂挖掘药苗的小金，匡御简直是度日如年心在滴血，他耐着性子等了一会，实在忍不住了，对疯狂采着药苗的小金说道：“小金啊，差不多了吧？我欠你们的佣金你也采回来了，再采下去就多了。”
　　小金没有秦浩轩的指令，哪里肯停，继续疯狂采摘，看得匡御眼角阵阵抽搐。
　　秦浩轩面色如常，冷静的看着匡御道：“匡御师兄，你欠了我四年的佣金，怎么也得给点利息吧？如果你按时将佣金给我，我拿着这些灵石可以做出更值钱的东西，所以这一块我还是损失了的，再说这些药苗也不是你栽种的，就算一颗下三品灵石一株，其余的算是利息吧，反正也不多，而且我还帮你杀了那头背叛你的金云狮子兽，虽然不要你的报酬，但收点利息也应该吧？”
　　提起那头已经被烧成灰烬的金云狮子兽，匡御嘴角忍不住一阵抽搐，点头道：“是，浩轩师弟说得对。”
　　又看着小金采了几百株，秦浩轩才叫停，再看这个药园子的药苗，已经被小金挖掘了一大半了。
　　小金撇了撇嘴，趁着秦浩轩的话还没落音又飞快的挖了几颗，这才意犹未尽的抱着一大堆青翠的药苗回来。
　　这种药苗的种子，一颗下三品灵石能买三颗，可从种子生长成药苗可不容易，一颗这么大的药苗，三颗下三品灵石都未必能买一棵，小金手里的药苗没有两千也有一千八百株。
　　秦浩轩拍了拍小金的脑袋，笑着对匡御说道：
　　至少能卖三颗下三品灵石一株的药苗，一株只能抵一颗下三品灵石？匡御很想一鞋拨子拍死秦浩轩，脸庞一阵抽搐，可还得换上一副笑容：“秦师弟说得对，要不是我的药园子被小人惦记，收走我灵药，还妄图霸占我药园子，我也不至于拖欠秦师弟你的佣金，收点利息那是应该的。”


第0352章 纳兰有子目无人
　　围观的太初教弟子看待秦浩轩的眼神也不同以往了，有些灵田谷的老弟子以前也认识秦浩轩，但对比起现在的秦浩轩，感觉他比以前成熟沉稳了很多，这种情况下还能不失礼数又适当得体的收回佣金以及利息，堵得匡御一句话都说不出来。
　　看热闹的一百多号太初教弟子，都将这一切看在眼里听在耳里，心里无比震惊，一个个和私交甚好的好友悄声议论：“天呐，秦浩轩竟然在铁公鸡匡御身上收利息。”
　　“爽，太爽了，简直是大快人心了，这个匡御平时雁过拔毛，最爱贪小便宜，今天他的灵符兽被秦浩轩打碎，药园子里栽种的药苗也被秦浩轩采走，真是偷鸡不成蚀把米啊！”
　　“啧啧，那些药苗可不止一颗下三品灵石一株啊！匡御吃了哑巴亏还要强颜欢笑，想必他心都在滴血了吧！”
　　“这种人，就该有人出头对付他！不过秦浩轩也很可怕，说起来我还欠他半年的佣金呢。”
　　“我操，那你回头赶紧送上去，不然秦浩轩对付你，你就惨了！”
　　这些低声议论，匡御听不到，但秦浩轩却都听在耳里，嘴角牵起淡淡微笑，看来自己的立威还是很有效果的。
　　他走出药园子，对外面围观的一百多号太初教弟子，拱手说道：“各位师兄弟，关于佣金的事情，我秦浩轩就不一一登门拜访了，登门毕竟不是什么好事，还请欠我佣金的师兄在三天之内将佣金送过来。”
　　秦浩轩目光扫过神色各异的一百多个看热闹的太初教弟子，脸上笑容亲切温和。
　　“我秦浩轩的灵宠小金，为大家照看灵地，浇水施肥，做的可是实事，收取报酬那是天经地义的，三天内将欠我的佣金送来，一切都当没发生过，往后该雇佣小金还是可以雇佣，但三天内没将佣金送来，我再上门要债就不会这么温和了，毕竟我要债是天经地义的，就算掌教和五大堂堂主也只能支持我，不能谴责我什么，到时候我秦浩轩不是放高利贷的，但也只能收些利息了。”
　　秦浩轩又拱拱手，一脸微笑：“希望大家帮我带下话，带给那些欠我债的人，多谢了！”
　　听了秦浩轩这番霸气的宣言，这一百多个看热闹的太初教弟子们纷纷散去，其中有欠秦浩轩佣金的，都赶紧回去准备还债了，有的则准备快点将这个消息传递出去，要知道除了匡御之外，可还是有几个顽主的。
　　秦浩轩这次拿匡御杀鸡儆猴，虽然能吓到实力地位又没有背景的普通弟子，但那些顽主可一个个都是有背景有依仗的人，想要他们送来佣金，可不太容易。
　　“三天后，肯定有热闹看啊！期待，太期待了。”
　　“嗯，咱们灵田谷平静了太多久了，好久没有这么热闹的事情发生了。”
　　“秦浩轩想要将佣金都收回来，那几个顽主也不是好惹的，真期待秦浩轩会怎么对付他们。”
　　“我看比较玄乎，你忘了纳兰紫光么？以他的狂妄和傲气，他肯定就不会老老实实交佣金。初生牛犊不怕虎！”
　　“江山代有癞皮出，一代新癞胜老癞啊！”一名弟子老气秋横的感慨道。
　　秦浩轩远远的听到这些议论：“纳兰紫光？纳兰紫光是谁？”
　　叶一鸣道：“你不知道他也正常，纳兰紫光是你入红尘时收的新弟子，此人是一个灰种，资质不错，也经过红尘历练，表现得十分抢眼，他前段时间才从七丈渊战场回来休整，过阵子又要去七丈渊战场的。”
　　秦浩轩略微惊讶，问道：“灰种弟子对宗门也是很宝贵的财富呀，他现在实力怎么样呢？”
　　“他在七丈渊战场打了一年多，实力进步仅比张扬弱些，比修仙三年时的慕容超还要强，现在是仙苗境十七叶。”
　　“嗯，宗门能多一个资质上佳的灰种弟子，可是一件喜事啊！”秦浩轩点头微笑，一表正经的说：“不过就算他是灰种，也不能拖欠我的佣金，三天之内没主动送来，我还是会去找他的！”
　　……
　　在别人嘴里说起的这个纳兰紫光，也算一个天才人物。
　　他比秦浩轩晚一年进太初教，是秦浩轩等人刚去红尘历练时收进来的新弟子，那一批新弟子近两百人，却只出了纳兰紫光一个灰色仙种。
　　若是没有徐羽等三个无上紫种，太初教收一个灰种也是了不得的大事了，虽然现在有无上紫种，但对灰种的培养还是很重视的，毕竟灰种培养得好，未来都是门派中厉害角色，一个想成为无上大教的宗门，永远不会嫌自己宗门高手多的。
　　因为纳兰紫光是那一批新弟子中唯一灰种的缘故，不论是灵田分配，资源倾斜，入仙道还是进红尘，他享受的待遇都是最好的，再加上他本身性子张扬，在那一年新弟子中，可以说是骄纵得了不得，因为本身实力进展快速，又没有亲眼见过紫种弟子有多厉害，更是狂妄不可一世，连紫种都不放在眼里。
　　夏云子看在他是灰种资质，可堪培养，亲自将他收为弟子，此时的纳兰紫光正坐在夏云堂自己的房间打坐练气。
　　之前跟过去看热闹的一百多个太初教弟子中，就有纳兰紫光的小弟，此时那个小弟正气喘吁吁的跑来。
　　“慌慌张张的，天塌了么？”纳兰紫光一副高高在上的嘴脸，就连语气都有掩藏不住的优越感，皱着眉头训斥他的小弟。
　　他小弟被他一训斥，眉头一扬，连忙说道：“老大，你不知道，秦浩轩回来了。”
　　“秦浩轩？”纳兰紫光想了半天，脑海里没有这个人，他冷冷说道：“秦浩轩是谁？”
　　“就是灵田谷那头灵兽猴子小金的主人，您不还欠他三年的佣金么？”
　　纳兰紫光这才想起来，依旧波澜不惊地问道：“欠他三年佣金怎么了？莫非他一个弱种废物，还敢来找我讨要不成？”
　　“老大您不知道，刚才秦浩轩就带人去了碧竹堂，找匡御师兄讨要佣金……”这名弟子顿时眉飞色舞的描述起来，好半晌才说完，最后总结了一句：“事情大概就是这样，这个秦浩轩很厉害呀，据说他当年在七丈渊战场一天杀三十个散修，战功赫赫。”
　　纳兰紫光轻蔑的冷笑一声，用看待白痴弱种的眼神看着自己这个小弟，毫不客气的斥道：“这些都是吹出来的，你也信？看来你的智商距离告别修仙也不远了。秦浩轩区区一个弱种，再厉害又能厉害到哪去？他在匡御那讨到佣金又如何？匡御不过是依仗师父罢了。”
　　亲眼看到秦浩轩大展神威的这名小弟还有些不服气，小声辩驳道：“老大，你知道紫种徐羽吧，她对秦浩轩都相当的好呢……”
　　纳兰紫光一脸不耐烦，冷冷打断小弟的废话：“那是徐羽不成气候，自甘堕落，竟然将弱种当做朋友，这种行径简直就是愚不可及。如果秦浩轩来找我，我会让他知道修仙界的尊卑，他的佣金是我坚决不会给他的！”
　　纳兰紫光的强势让那名小弟欲言又止，最终什么都没说，退了出去。
　　房间里又只有纳兰紫光一个人时，他从床上走下来，嘴角挂着一丝冷笑：“秦浩轩一个弱种而已，据说还伤得那么重，没死掉就是奇迹了，竟然还恢复了修为？不过你恢复了又怎么样？三年佣金七百颗下三品灵石，我会给你么？”
　　他走了几步，忽然想到：“秦浩轩养的那头灵宠猴子倒是不错，竟然能指挥一千五百头大力猿猴，这四年来想必给他攒了不少身家！太初教那些家伙就是蠢啊，这么一个摇钱树聚宝盆，竟然让秦浩轩一个弱种弟子拥有了四年，真是暴遣天物！”
　　“如果我拥有这只猴子，年复一年下来，积攒的修仙资源绝对是一个惊人的数字，再加上我的资质，日后力压三个所谓紫种也不是没有希望！我要抢这只猴子，秦浩轩一个弱种弟子，凭什么跟我斗？我可是夏云堂弟子，又是天赋异禀的灰种，他不过是自然堂弟子罢了！”
　　纳兰紫光眼睛渐渐放光，一脸的贪婪，仿佛恨不得马上将小金收归自己所有：“嗯，三年佣金老子不但不给，他若是敢来找我，我连他猴子一块收了。”
　　收了债之后，回灵田谷秦浩轩以前房子的路上，秦浩轩终于有时间，可以询问近两年门派的变化了。
　　“叶师兄，现在徐羽妹妹还好吧？”秦浩轩第一个关心的人，自然就是徐羽了。
　　“徐羽？”叶一鸣笑道：“徐羽师妹一切都好，只是近年来愈发的冷若冰霜了，对谁都一副生人莫近的样子。”
　　秦浩轩愣了愣，诧异的看着叶一鸣，自言自语又似询问地说道：“羽妹妹不是很和气么？才两年不见怎么变成这样了？难道是因为实力长进而性格变了？不可能呀，江山易改本性难移，羽妹妹怎么变化这么大呢？对了，叶师兄，羽妹妹她现在在哪里呢？”
　　“徐羽师妹现在不在太初教，再过一段时间就是掌教一百五十岁大寿，她外出为掌教寻觅生日贺礼去了，到时候其他宗门都会有人来祝寿，所以我们本门弟子也要有些拿得出手的东西，现如今四大堂的弟子都请假外出寻觅天材地宝，珍稀灵药做贺礼，企图在掌教的寿宴上送出珍贵的礼物，这可是在修仙界一鸣惊人露脸的事呀。”
　　秦浩轩恍然点头，心里想道：“掌教对我有大恩，我手里又没有别的东西，至于小金收获的那些灵谷灵药又拿不出手，这段时间去绝仙毒谷好好逛逛，看能不能弄到什么珍稀灵药，如果弄不到的话，干脆还是送钟乳灵液吧，这东西可以给掌教延寿，对他可是有大用处的。”


第0353章 登门拜谢知恩报
　　寿元！对于修仙者来说，是永远绕不开的一个难题。
　　秦浩轩在沉思，“届时参加掌教寿宴的还有别的宗门，若是我能找到价值不菲的灵药，不管是以我的名义送还是以师父的名义送，都是给自然堂长脸的大好事，自然堂在宗门中都声名不显，甚至还有些弟子不知道除了四大堂外还有一个自然堂，外来宗门肯定就不知道了，我要尽量通过这件事，将自然堂的名声打出去。”
　　想了想后，秦浩轩又问道：“那现在李靖、张狂，还有慕容超、张扬他们几个怎么样了？”
　　叶一鸣笑了笑，道：“只知道他们几个实力境界不低，比两年前强大了很多，不过具体有多强，我也不知道，他们几个是门派重点培养对象，到底有多强恐怕只有门派几个高层知道。”
　　秦浩轩点点头，又问道：“那现在门派整体情况怎么样，七丈渊战场还在继续么？”
　　“还在打，现在战场仍旧在七丈渊战场，战斗比以前更激烈了，而且门派的长老还发现了一个很奇怪的地方，这是一个峡谷，里面有罡风有毒雾，门派派了不少弟子去探查，实力稍差的弟子进去都出不来了，显然是死在里面，实力稍强的也只敢在外围，不敢真正深入，就连长老们都说那里很危险。”
　　听到叶一鸣说起这个地方，秦浩轩莫名有股熟悉感，忽然他想到了一个地方，那是他刚进红尘历练的时候，为了躲避赤炼子的跟踪和追杀，不得不躲到凡人的军营里，行走到一个诡异的峡谷，那峡谷不管进去多少人都会死，而且刑说那是一个很厉害很凶煞的大阵，就连当时的他都没能力破掉，进去必死无疑。
　　为秦浩轩介绍了不少门派的现状，他们一行人也走到了灵田谷秦浩轩以前房子处。
　　秦浩轩道：“叶师兄，你先回自然堂，我还有一些事情要处理，处理好了再回来。”
　　叶一鸣点头对秦浩轩道：“浩轩师弟，那我先回自然堂了，你处理好事情后也早些回来。”
　　叶一鸣走后，秦浩轩让小金将这些药苗栽种到自己的药田中。
　　他自己则和刑以及蓝烟四人，回了灵田谷自己的房间，特意跑到地窖中，准备将里面的修仙资源分门别类，全部收到龙鳞仙剑的储物空间中。
　　刑和蓝烟走进这个地窖，看到地窖中堆积的各种修仙资源，不禁大惊。
　　“哟，秦爷，光凭这些修仙资源，你在太初教这些弟子中，都算是顶尖的富翁！”刑咂巴咂巴嘴，眼中闪烁着精光，死死盯着秦浩轩：“你看，哥们对你讲义气，在闭关静地里陪了你两年，整整两年呐，你是不是得给点什么东西意思意思？”
　　“好啊，你愿意帮我带猴子去看管灵地，我就分你一些资源。”秦浩轩十分干脆的回答。
　　其实秦浩轩心里是准备给刑一些灵石的，不过他看刑这幅谗样，故意调戏一下他。
　　刑就像被踩着尾巴的猫，跳起来说道：“什么？你竟然让我去带那些蠢笨的猴子？”
　　“哎哎，哥们，注意言辞，你跟我这么久，半颗灵石都没给我挣到，这些猴子可帮我挣了这么大一份身家的，这不你都看得眼馋了，你有什么资格瞧不起猴子。”秦浩轩为小金辩驳道，还好小金不在这里，他可以想象若是小金听到刑的这番话，肯定会跟刑打起来。
　　以小金的实力，跟刑绝对有一拼。
　　被秦浩轩言语一激，刑没脸没皮的说：“我教了你那么多功法，战斗灵法【定天棍】、【太乙道火】，还有给你讲解【道心种魔大法】、【龙魔金身】、【天魔解体】、【回天篇】等等，还教了你我的绝学【神魔炼体法】和【真魔变】，这些知识是灵石能买到的吗？”
　　秦浩轩白了他一眼：“那还不是你打【道心种魔大法】的主意？而且还学了我的【龙魔金身】和【回天篇】，你说说，谁更赚？”
　　饶是刑再没脸没皮，他也不好意思说秦浩轩更赚，因为他自己便宜占大了，【回天篇】和【龙魔金身】，还有部分【道心种魔大法】的口诀，不管哪个都是无价之宝。
　　刑叹息一声，眼神中闪过失望，还当自己拿不到灵石时，眼中含着笑意的秦浩轩忽然拿出一千颗下三品灵石，递到刑的眼前。
　　“你，你这是干嘛？”刑一脸戒备的看着秦浩轩。
　　秦浩轩笑道：“你不是要灵石么？给你一千颗灵石呀。”
　　“不对，不对！你是不是脑子坏了，这才一次给我这么多灵石？”刑警惕的看着秦浩轩：“你这么小气的人，一颗灵石两颗灵石都这么抠门，怎么会随便拿这么多灵石给我呢？要么是你脑子坏掉了，要么是你有什么危险的事要使唤我去做，所以一次给我这么多灵石？如果是这样的话，这些灵石我可不要。”
　　“真没什么，以前我不给你灵石，是因为我控制不了你的力量，怕你乱杀人乱吃人。”秦浩轩哈哈一笑，解释道：“而且以前我比较穷，一两颗灵石都难得到手，现在我有钱了，你知道的，我身上有一百万颗下三品灵石，这里更有小金给我攒下的这么多修仙资源。现在既然你变得和以前不同了，应该不会再随便吃人了，所以分一些灵石给你，帮助你更快恢复原本的实力，这点灵石也不算什么。”
　　刑心中感动，但这家伙一贯是嘴巴很硬的，他道：“放屁，老子还是爱杀人爱吃人，这些灵石算什么，本魔最爱的还是吃修仙者，一有机会我就会吃修仙者，只要我实力够了，我第一个就吃了你，谁叫你以前那么抠门，还经常虐待我！”
　　秦浩轩笑了笑，没把这个嘴硬的家伙的叫嚣当回事，相处几年，他也知道刑的脾性，如果他想吃自己，其实还是有不少机会的，也不会等到现在了！
　　刑嘴硬的说完狠话后，然后接过这些灵石，却只掏了几颗丢进嘴里，像嚼豆子似的嚼了，然后将其他灵石都收起来。
　　秦浩轩十分诧异的看着刑，在他的印象里刑这家伙不管给他多少灵石，他都能给你吃干净了，怎么现在这么节省？
　　“哥们，你没事吧？按照你的性格，你应该会将这一千颗灵石一口气吃掉才对呀！”秦浩轩和蓝烟都用惊异的目光看着刑，秦浩轩更是发问道：“不用这么节省的，只要你不吃人，我以后还会给你灵石。”
　　刑摇摇头，道：“不是我节省，我现在有【回天篇】了，伤势的恢复比以前快多了，吃灵石可以帮我加快恢复速度，但也快不了多少，还不如将这些灵石省下来，给蓝烟回家呢。”
　　听到刑的这番话，蓝烟心中十分感动，毕竟相处了两年多，她也知道刑并不是说假话，心头暖洋洋的。
　　自从离开家乡来到这边，蓝烟就被云鹤山人给抓住，但自从遇到秦浩轩和刑，她才感觉到家人之外的温暖，她道：“你不用为我留的，我回家需要一千万颗下三品灵石，这点灵石也起不了什么作用，很感谢你还能想着我。”
　　这时，秦浩轩再也忍不住了，戏谑地笑道：“看不出来，你还是很讲义气的嘛！跟最初见到你的时候有很大的不同，还没见过你这幅模样呢。”
　　“多一颗灵石，就多一份希望嘛！”刑在心里嘟囔一句。
　　但他还是一贯嘴硬地说道：“我才没有想着你呢，我想把你快点送走，是怕我哪天忍不住把你给吃了，你可是修仙者中的异种啊，异种有多珍贵我能不知道么？可比吃一般的修仙者效果要强多了，比这些灵石管用多了！我要是把你吃了，说不定能马上恢复实力了呢！我以前跟秦浩轩商定好了，除非有修仙者主动攻击我想杀我，我才能出手杀人，可是你整天不攻击我也不杀我，我要是把你吃了，虽然我不怕秦浩轩，但伤心欲绝的秦浩轩还不跟我拼命啊？这小子疯狂起来可是很麻烦的事！”
　　刑叹息一声，故作遗憾地说道：“你每天在我面前晃来晃去，晃来晃去，每次都轻易的把我的馋虫给勾引起来了！我还是快点攒些灵石把你送回去吧。”
　　秦浩轩清了清嗓子，目光炯炯的看着刑。
　　刑赔了个笑脸，拍着秦浩轩的肩膀，道：“你别以为我打不赢你，其实只是本魔重仁重义，看在你我相交三年的份上，一直没有出手杀你罢了，以本魔的绝顶天赋，哪里用得着怕你呢？不过你放心，我会忍住不吃蓝烟的，看在咱们的情分上，我也不会出手杀你的！”
　　面对这么一个嘴巴硬的家伙，秦浩轩还有什么话说？他和蓝烟彼此相望，换了个无奈的眼神，然后秦浩轩不再看刑，利索的将这些修仙资源都收进龙鳞仙剑的储物空间中，因为以乾坤符的空间大小，收收灵石倒还罢了，但那些堆积成小山似的灵谷灵药，乾坤符的空间就根本不够用了。
　　因为秦浩轩养伤回来之后，灵田谷的屋子肯定不会再给他保留，他必须搬到自然堂去，所以这个地窖里的东西也都得收好，免得这间屋子给别人了，会牵扯不必要的麻烦。
　　秦浩轩将这些东西都收好后，却故意留下几大堆东西，分门别类的摆好，单独装到乾坤符的空间里。
　　刑诧异地问道：“你准备干嘛？”
　　秦浩轩将这些东西分别收好之后，正色对刑说道：“当初羽妹妹为了救我，求了她的师叔，百花堂的凌万星副堂主、农长老两人，若没有这两个人为我吊住性命，我恐怕没回到太初教就死了，现在我伤势痊愈了，自然得去拜谢他们的救命之恩，上门拜谢，当然得带点礼物了。”
　　刑不屑地说道：“这些东西又不算值钱，你拿过去人家不一定看得上眼呢。”
　　“看不看得上是一回事，我拿不拿又是另外一回事了。”秦浩轩说得十分认真。
　　听着秦浩轩的话，蓝烟点头赞许：“知恩当图报，你想得确实周到。”
　　“你们先回自然堂吧，我要去百花堂先拜访凌万星副堂主，然后再去碧竹堂拜访农长老。”秦浩轩对刑和蓝烟说道。


第0354章 水仙阁万难入
　　秦浩轩将刑和蓝烟打发回自然堂，收拾东西，乘坐仙云车再次来到黄帝峰。
　　这已经是他今天第二次来黄帝峰了，不过这一次却不是为了讨债，而是为了还债。
　　百花堂，是太初教四大堂中唯一一个全是女弟子的堂，也是太初教弟子心中的圣地。
　　虽说太初教弟子都是修仙者，但修仙者也没能斩断七情六欲，而且拥有一个厉害的双修道侣对修仙也是很有帮助的，所以大多数修仙者都希望能有双修道侣，全是女弟子的百花堂，自然是太初教其他弟子心中的圣地了。
　　“来人止步。”秦浩轩还没走到百花堂大门，远远就被百花堂弟子给拦住了，两个相貌一般，实力也一般的百花堂弟子走来，上上下下打量秦浩轩一番，说道：“你是哪堂弟子，来我百花堂有何贵干？”
　　秦浩轩微微一笑，朝她们两人一拱手，道：“我是自然堂弟子秦浩轩，求见贵堂凌万星副堂主，烦请师姐通传。”
　　“秦浩轩？”这两名百花堂弟子听到秦浩轩自报家门，像被电击中一般，两人面面相觑，随后又上上下下打量秦浩轩：“你就是徐羽师妹的朋友秦浩轩？那个一天斩杀三十个散修的秦浩轩？身受重伤在潜龙观旁闭关静地养伤的秦浩轩？”
　　秦浩轩没想到自己名头这么响，面对两个女弟子炯炯有神的目光，苦笑道：“是的，正是在下。”
　　“哇塞，没想到你真的恢复了，如果让徐羽师妹知道，她一定开心死了！”
　　“徐羽师妹自从你受伤之后，都很少笑了。”
　　“秦师弟你真厉害，那么严重的伤都能恢复过来。”
　　这两名女弟子顿时叽叽喳喳起来，看得秦浩轩好一阵无奈。
　　等她们两个惊讶完了后，彼此对望一眼，悄声议论：“秦浩轩说是来找凌副堂主的？要不要通报？”
　　“秦师弟来找凌副堂主？难道他跟凌副堂主认识吗？我怎么觉得他是借口来找徐羽师妹的呢？”
　　“嗯，我也觉得像，当初徐羽师妹可是跟我们一帮巡逻弟子交代过，一旦看到秦浩轩前来，就要马上通报她。”
　　“我马上去通知徐羽师妹。”这两名热情的百花堂女弟子自作主张，随后对秦浩轩说道：“秦师弟你稍等，我就去通报。”
　　只是她还没跑出几步，另外一个女弟子就叫住她：“喂喂，你忘了么？徐师妹这段时间不在堂内，她外出给掌教寻礼物去了。”
　　那名跑出几步的弟子顿在原地，一脸恍然大悟的神情，对秦浩轩说道：“哎呀，她不说我都忘了，徐师妹他都不在百花堂呢，秦师弟，这可怎么办？徐师妹老早就嘱咐过我们，一旦秦师弟来找她，要马上传讯给她，可现在没法联系到她呢。”
　　站在原地一直没动的百花堂弟子也笑着说道：“秦师弟，远来是客，要不你随我去会客厅坐坐？”
　　秦浩轩哭笑不得，自己已经说明来意是来求见凌万星副堂主的，但她们转头之间就给忘了，还以为自己是来找徐羽的呢，不过百花堂弟子这种高规格待遇实在让他受宠若惊，上午他在碧竹堂还被人拦在门外好一番鄙夷，现在来到百花堂却被奉为上宾，说起来还是沾了徐羽的光。
　　“两位师姐，我知道徐羽师妹不在宗门中，所以我此行也不是来找徐羽师妹的，贵堂凌副堂主对我有恩，此次特意来求见凌副堂主。”秦浩轩一脸笑容，朝这两名在百花堂中地位不算高的女弟子拱手解释：“还请两位师姐行个方便，如果凌副堂主在堂内的话，烦二位向凌副堂主通传一声。”
　　这两个女弟子待他热情有礼，他当然也报之尊重了，说话客客气气的，哪看得出一天斩杀三十名散修的战场杀神的威风。
　　两名百花堂女弟子这才确定，秦浩轩似乎真的是来找凌万星副堂主的，她们说道：“秦师弟请随我来，远来是客，在门外站着可不是咱们百花堂待客之道，先随我去会客厅等候片刻，喝杯清茶，若是凌副堂主有空的话，也会在会客厅见你的。”
　　秦浩轩微微一礼，道：“谢谢两位师姐。”
　　百花堂所在的地方，繁花锦簇，幽香扑鼻，风景与其他堂的开阔大气不同，精致中别有一番小巧韵味，但这份小巧却不是小气，而是小中见大的坦然。
　　四大堂中，秦浩轩去过古云堂，也去过碧竹堂，只是每次都被拒之门外，连门都没让进，谁知来到四大堂中最难进入的百花堂，却被热情的请进来，没受半点阻碍。
　　古云堂、碧竹堂和夏云堂的弟子，若想互相串个门，他们三个堂是最好进的，反而百花堂最难进，这个规矩到秦浩轩身上却反过来了。
　　他虽然没有去过其他堂，但光拿自然堂的布置和百花堂的布置一比，就知道四大堂的底蕴有多深厚了。
　　也许都是爱花的缘故，在自然堂中四处可见【清宁花】，【清宁花】在自然堂也有，但只有寥寥数朵罢了，跟百花堂成百上千棵比起来，差距实在太大了。
　　这种【清宁花】有凝神醒脑的功效，虽然效果甚微，但如果生活在一个遍地都是清宁花香的地方，修炼起来自然占便宜，这些【清宁花】的价值秦浩轩是知道的，一株至少得一百颗下三品灵石。
　　除了【清宁花】外，百花堂中不时还能看到【百节竹】，【舒香草】等更名贵的花草，这些数目虽然少些，但在效果上比【清宁花】要强不少，而且【百节竹】和【舒香草】四季常青，算是比较贵的药草了，一株至少得三百颗下三品灵石。
　　当然，百花堂不但只有这三种，还有各种其他摆饰，刑和蓝烟看到的话肯定能如数家珍的认出来，见识浅薄的秦浩轩却认不出来。
　　百花堂占地面积大，各种名花异草也品种繁多，价值不菲，但没有一种暴发户的感觉，精致的布置在一起，既不显眼也不讨厌，仿佛这地方就该这么摆放，增一分嫌肥减一分嫌瘦。
　　秦浩轩虽然有一百多万颗下三品灵石的身家，但若想将整个自然堂布置成百花堂这样，那是远远不够的。
　　“难怪其他四大堂弟子瞧不起自然堂，原来他们的家底内蕴比自然堂强这么多，看来日后自然堂落在我肩上，想将自然堂强大起来，压力也不小。”秦浩轩举目四望，虽然心理压力很大，因为他修仙只有四年，其中两年都在闭关养伤，却能挣到其他弟子几十年都挣不到的身家，但若是没有侥幸发现散修的阴谋，若是没有刑的指点，若是没有七丈渊战场，他怎么可能赚到这些灵石呢？
　　而且秦浩轩也知道，他修炼到现在这样。
　　“秦师弟，请在此稍候片刻，我去为你通报。”将秦浩轩引到会客厅，一名百花堂弟子为秦浩轩奉茶，另外一名则匆匆去凌万星居所，向她禀报了。
　　那名为秦浩轩去通报的百花堂弟子，心里默默想道：“如果徐羽师妹看到秦浩轩恢复过来了，肯定会很高兴的，不过秦浩轩毕竟不是徐羽，想见到凌副堂主有些困难呀！凌副堂主自从带徐羽师妹入红尘回来后，就开始闭关修炼，百花堂寻常弟子想见她一面都不容易，不知道凌副堂主会不会见他呢。”
　　凌万星在百花堂中，不论身份还是实力都是仅次于苏百花的人，不然当初也不会让她带徐羽入红尘了。
　　这名百花堂弟子走了很远，来到一个阁楼前，这个阁楼不大，建筑风格典雅精致，普通的青砖蓝瓦，配合着四周种植着比【百节竹】和【舒香草】都要名贵很多的仙花异草，搭配出格外淡雅出尘的美景。
　　在阁楼前还有一汪碧绿的池水，满池生着水莲花，还有几只鸳鸯在水中悠闲自得的游来游去。
　　即便在繁花锦簇风景如画的百花堂中，凌万星的住处都称得上人间仙境。
　　通传弟子来到凌万星屋外水池前便顿住脚步，脆声说道：“禀副堂主，自然堂弟子秦浩轩求见。”
　　此时凌万星刚修炼完毕，正在欣赏她最爱的水仙花，在她的身前，不断有灵气幻化的水仙花衍生、幻灭，如此循环轮回，将穿着一袭淡白色纱衣的凌万星，衬托得犹如凡尘仙子。
　　修仙并不只是打坐练气，也需要感悟仙道，凌万星看似是在闭关修炼间隙的休息，但实际上她却是感悟仙道，对她这种修仙者来说，明悟道心，感悟仙道更加重要。
　　那名通传弟子的话语落在她耳里时，凌万星微微偏着头，脑海里浮现出秦浩轩的模样。
　　秦浩轩给她印象最深的并不是一天斩杀三十散修，抑或是以弱种之资，在两年内修炼到仙苗境十叶，而是徐羽在他身受重伤时，为了救秦浩轩而给自己行的那个跪拜大礼。
　　“两年过去了，难道秦浩轩恢复了？当初那么严重的伤，就算农长老都不看好他能恢复，而且仙苗烧伤成那样，估计想恢复修为很难，不过做个普通人或许还可以吧？知道秦浩轩保住性命，徐羽那小丫头肯定很高兴，可惜秦浩轩要是失去修为，断了修仙的希望，就只能离开太初教，注定他们两个无法在一起。”
　　“哎，既然他来见我了，干脆叫他来我这里，若是还有一丝修仙的希望，看在徐羽和璇玑子堂主的面子上，我就帮他一把，秦浩轩可是自然堂未来的希望啊，自然堂难得收一个这么优秀的弟子！”
　　凌万星一叹，轻轻说了一句话：“带他来我这。”
　　若是普通人这么轻轻说话，连站在面前的人都未必能听清楚，但凌万星这句“带他来我这”，却清晰无比的落到相隔几面墙壁和数百米的通传弟子耳中。
　　“是。”虽然凌万星看不到，但通传弟子还是恭恭敬敬的行礼，这才惊讶无比的离去。
　　“凌副堂主若是愿意见客，她会亲自去堂内会客厅，但很少请人去她的住所，这种待遇只有徐羽师妹有，哪怕徐羽师妹的入道师姐罗金花都没享受过啊！”
　　回到会客厅，这名通传弟子对秦浩轩的礼数更慎重了，她朝秦浩轩轻轻一礼，道：“秦师弟，凌副堂主请您去万星阁。”
　　水仙阁就是凌万星的住所，这会客厅里几名负责招待的百花堂弟子闻言都是一滞，用不可思议的眼神看着秦浩轩。
　　秦浩轩不明所以，道了一声谢后，随着这名通传弟子来到水仙阁的水池前。
　　“秦师弟，我不能随便进入水仙阁，只能送你到这里了，凌副堂主吩咐让你进去，那你自己进去便是。”那名通传弟子羡慕的看了秦浩轩，然后离开。
　　“看来这水仙阁，可不是一般人能进来的呀！”秦浩轩微微一笑，肃整神情，整理衣冠，这才走进水仙阁。
　　他绕过池塘，就要走近水仙阁时，忽然感觉身前有个气墙一阻，随后挡在他身前的气墙骤然消失，等他那一脚落地时，四周景致转幻，眼前景色一变，原本那个精致典雅的小阁楼不见了，在他身前出现一座以水仙花为造型的奇异房屋。
　　秦浩轩心中暗惊：“水仙阁，水仙阁，原来这才是真正的水仙阁，这座水仙阁布置了一个厉害的幻象阵，在外面看时，水仙阁只是一栋精致典雅的小阁楼，真正走进来才会发现，原来它是名副其实的水仙。”
　　“这位凌万星副堂主，原来还精研阵法。”
　　秦浩轩正在想如何走进这栋水仙阁时，只见一瓣水仙花瓣缓缓落下，一道门出现在他眼前。
　　“进来吧。”凌万星的声音高贵淡雅，不含一丝人间烟火气。


第0355章 灵田新人选入道
　　秦浩轩不敢犹疑，从这门口走进去，进去之后，看到凌万星曼妙的身材上，穿着一身淡白色纱衣，她正站在一朵水仙花前，闭目清嗅，似乎极为享受水仙花的淡淡花香，在她的身旁，灵力所化的水仙花衍生幻灭，不需控制，自然至极。
　　师父曾说，凌万星是百花堂最有可能突破仙轮境的高手，看来所言不虚啊。
　　秦浩轩走进水仙阁时，凌万星便探出一道灵力，在秦浩轩不知情的情况下，悄悄探查他的身体。
　　“恢复了？”凌万星稍微一探查，自然察觉出秦浩轩体内蓬勃的灵力，不禁一惊。
　　当初秦浩轩伤得有多重，她可是一清二楚的，农长老之前说秦浩轩吃芝仙草，不但能保住性命，还有三成机会恢复仙苗伤势，但后来农长老才发现，秦浩轩的丹田和经脉受损太严重了，仙苗几近于死，这种情况下仰仗芝仙草能保住性命就不错了，怎么可能恢复修为呢？
　　“自然堂弟子秦浩轩，拜见凌副堂主。”秦浩轩深深凝望身姿曼妙，美艳不可方物的凌万星一眼，心无杂念目不斜视，眼神中饱含感激，他直直跪拜在地，行了三跪九叩大礼。
　　三跪九叩大礼之后，秦浩轩将他准备给凌万星的那份谢礼拿出来，放在偌大的厅中，道：“两年前，凌副堂主用珍贵的丹药救了弟子秦浩轩的性命，没有您浩轩活不到今天，这点薄礼仅是浩轩的一点心意，希望您能笑纳。”
　　秦浩轩从进来行礼到说话，感激之情洋溢于表，语气诚恳真挚，言语得体大方，礼数到位恭敬，看得凌万星赞许不已，心道：“难怪徐羽这么喜欢他了，两年前秦浩轩的眉眼间还可以找到锋芒毕露的锐气，两年后的现在他身上的气势极其内敛！不知道这两年养伤恢复，他是怎么熬过来的，仙苗伤得那么严重还能恢复……真是罕见呐，可惜他只是一个弱种弟子。”
　　凌万星目光从秦浩轩送来的礼物上扫过，一堆不算珍贵的灵药，分门别类摆放得整整齐齐，还有一些一级灵谷，粗略估算至少价值一万颗下三品灵石。
　　她笑了笑，道：“你的心意我领了，这些礼物，你就收回去吧，你们自然堂更需要这些。”
　　秦浩轩坚定地摇摇头，神色坚定地说道：“凌副堂主，救命之恩大于天，这只是浩轩的一番心意，如果您不收，浩轩心念难安，最后成为修炼的心魔。”
　　凌万星见秦浩轩这么说，也不好再拒绝，她呵呵一笑，将衣袖一卷，便将这一堆对她来说不算值钱的修仙资源卷了起来，道：“既然如此，你的好意我就领了。”
　　收了秦浩轩的谢礼后，凌万星指着一条椅子，摆出一副闲聊的模样，道：“坐，你受伤时伤势很严重，甚至伤及仙苗，你是怎么恢复过来的呢？”
　　凌万星随意问话，秦浩轩可不敢随意答话，毕竟眼前的凌万星是他的救命恩人，而且对他也很和气，又是徐羽的师叔，这种尊长，自然得尊重。
　　不过就算尊重凌万星，也不能将【道心种魔大法】给说出来，毕竟这是他的大秘密，他恭敬的回话：“两年前掌教真人怜悯弟子伤重，给了我一本恢复的功法，又多次赠我丹药，这才勉强恢复过来。”
　　“掌教师叔对你可真不错。”凌万星笑了笑，然后欣慰地说道：“你虽然失去了两年时间，但是你的道心愈发坚固可，你现在给我的感觉比同龄人都要沉稳内敛，光论道心比修仙二十年的修仙者还要强，现在你师父老了，你身体恢复了，自然堂想必也都交到你手上来了吧？”
　　秦浩轩点点头，道：“自然堂千年来积贫积弱，师父他老人家希望能让每个自然堂弟子都有尊严的活着，有尊严的修仙，日后我一定会尽力朝这方面努力。”
　　凌万星点头笑道：“璇玑子堂主没看错人，徐羽和掌教师叔也没看错人吶，哎，秦浩轩，只可惜你是一个弱种。”
　　秦浩轩面色不改，微微笑着，不卑不亢地说道：“浩轩认为，弱种并不一定比有色仙种差。”
　　凌万星呵呵一笑，一脸欣赏的笑容：“嗯，的确有很多弱种，因为自身努力和获得仙缘奇遇，最终成就比许多有色仙种的修仙者还要耀眼。”
　　聊了几句之后，凌万星再也忍不住心头的疑惑，询问道：“浩轩，我有一个疑惑，盘绕在心头已经有两年之久了，正好你在这里，所以我想问问你。”
　　“凌副堂主请说，浩轩知无不言。”
　　其实凌万星的疑惑和黄龙真人的疑惑一样，都是关于失踪的白展跃。
　　在三名无上紫种没有拜入太初教时，白展跃是很有希望竞争掌教宝座的，再三名无上紫种拜入太初教后，就算白展跃没有成为掌教的希望，未来也会是太初教的中流砥柱。
　　可两年前他却莫名其妙失踪了，一直到现在都没有找到人，同时凌万星也听到一些小道消息，那些小道消息都怀疑白展跃和秦浩轩火并了一场，白展跃身死道消，秦浩轩惨胜。
　　这个小道消息在太初教一些老弟子中流传甚广，否则怎么解释秦浩轩受重伤的事实呢？
　　虽然大家都怀疑秦浩轩，但是谁都没有秦浩轩杀死白展跃的证据，现场连一丝蛛丝马迹都找不到。
　　凌万星看着秦浩轩坦然的神色，漂亮的眉毛微微皱了皱，又在心中自言自语：“哎，我还是不问了吧，知道了事实真相又如何？就算秦浩轩很坦然的告诉我，白展跃被他杀了，我又该怎么做？将他交到掌教手里，向全门派揭发他的罪行？算了，反正白展跃应该也死了，秦浩轩肯定也不会无故杀人。”
　　凌万星在心里想了想后，最后还是看着秦浩轩道：“算了，没事了。”
　　秦浩轩感觉她和掌教一样奇怪，最后也和她说了一句：“那您日后有什么想知道的再召唤浩轩，浩轩知道的话，随时可以回答。”
　　他说这句话时，神情坦荡自然，一脸真挚诚恳，语气也很和气，看得凌万星在心里暗暗点头：“秦浩轩这小子，难怪徐羽会为他着迷。”
　　接下来的时间，在百花堂弟子心中都神秘无比的水仙阁，凌万星就像一个随和的长辈，秦浩轩就是一个谦恭的晚辈，他们聊了一阵子后，秦浩轩起身告辞，在离开前，他询问道：“浩轩斗胆请问凌副堂主，碧竹堂的农长老据说不住在碧竹堂中，您可知他的住所？他对浩轩也有救命之恩，我想去当面拜谢他。”
　　听着秦浩轩的话，凌万星眼睛一亮，赞许地笑道：“农长老那你就不必去了，他前段时间又回七丈渊战场，七丈渊战场每天都会有大量受伤弟子，掌教欣赏他的丹道医术，派他在那儿坐镇呢，日后你若再去七丈渊战场，或者等他回来，再去谢他吧。”
　　“那只好等农长老回来再去拜谢了，如此浩轩便不打扰您的清修，浩轩告辞。”秦浩轩朝凌万星行了一礼，在凌万星目送下，离开了水仙阁。
　　走出水仙阁的幻象阵，四周景色再度一变，又恢复了最开始看到的青砖绿瓦，精致双层小阁楼模样。
　　目送着秦浩轩离去，凌万星轻轻一叹：“挺懂礼貌的孩子，知恩图报，有情有义，可惜，可惜只是个弱种啊，以他目前的道心和心态，未来成就应该不会太差，若是资质再好点自然堂就有希望了，可惜啊！”
　　凌万星虽然是百花堂的副堂主，但到他们这级别，心里装的往往不止是自己堂，也会将整个太初教的荣辱兴衰放在心里，即便古云子那么自私的人，在危急时刻璇玑子挺身而出时，他们都会照顾璇玑子年纪大，实力弱。
　　虽然其他四大堂的堂主级别强者也曾想过照顾自然堂，让太初教从四大堂变成五大堂，只是自然堂实在太弱，连先祖道统都失传了，他们虽然很想帮忙，却也爱莫能助，再说太初教底子薄，不像那些无上大教可以挥霍无度，他们四大堂瓜分修仙资源还嫌不够，没有富裕的修仙资源让明知道没有希望的自然堂去浪费。
　　离开百花堂，秦浩轩没有在黄帝峰多做逗留，直接回到自然堂。
　　他不知道的是，在他来到百花堂拜会凌万星时，他伤势痊愈实力恢复的消息也从看热闹的弟子嘴里，传遍了大半个太初教，尤其是匡御的金云狮子兽被毁，匡御吃了个哑巴亏，更是成为笑料。
　　丢人现眼的匡御，正在他的房里疯狂的砸着东西，一双布满血丝的眼睛射出吓人的光芒：“秦浩轩，我发誓，我和你势不两立，我一定会报今日之仇的！”
　　那些欠他佣金的弟子，有些人在得到消息后，目瞪口呆的马上备钱，恭恭敬敬的跑到灵田谷送到小金手里，一时间，灵田谷又热闹起来了。
　　灵田谷中，那些今年刚入门的一百多个新弟子，目瞪口呆的看着以前赖账，现在却乖乖将灵石、灵谷、灵药之类的佣金一分不少送到小金手上时，眼睛里都冒出火热精光。
　　他们都是今年才入门的，明天就是他们正式入仙道的日子，入仙道要选择入道师兄，不少人看到风光的小金，心里在想：“秦浩轩会不会是入道师兄，如果他是入道师兄，我们是不是选择这位秦浩轩师兄当入道师兄呢？”


第0356章 入道为师好修行
　　秦浩轩弱种弟子的传奇，只是这样的传奇到底都有着什么样的事迹，这些新进弟子却并不清楚，他们只是从长老口中听说过，弱种当如秦浩轩。
　　只是，自然堂太弱了！这些新弟子，还是怀疑传闻中的秦浩轩，能到怎样的地步，大家唯一知道的……便是这位师兄有一头灵宠小金，那是一个巨大的聚宝盆。
　　……
　　秦浩轩刚刚回到自然堂的无名峰自己住处走去，赫然发现在自己的院子前，除了刑和蓝烟外，还有十几个四大堂弟子，这些人手里都提着大包小袋的，神色略有些焦急。
　　刑看到秦浩轩，远远喊道：“嘿，老大，这些人可都是来找你的。”
　　这十几个四大堂弟子听到刑的话，知道他就是秦浩轩后，目光都落到他身上，同时绽放出跟花儿般灿烂的笑脸，一个个迎向秦浩轩，尽管他们以前都不知道秦浩轩长什么样，但这不影响他们对秦浩轩的亲热。
　　“啊呀，秦师弟，可算等你回来呀！”
　　“秦师弟啊，两年前听说你受伤闭关，可把我们急坏了！不过我就说嘛，像秦师弟这种天才，未来自然堂的扛鼎人物，自然是吉星高照，就算天妒英才也会安然无恙的。”
　　“秦师弟，看到你安然无恙就好，今天听说你帮匡御师兄解决了个大麻烦，看来师弟你的实力不但没有受损，反而更加精进，真是可喜可贺！”
　　秦浩轩刚一露面，立刻被这十几个四大堂弟子给吹昏头了，一旁看着的刑和蓝烟看得窃笑不已。
　　他好不容易用仅存的理智问道：“请问师兄们找我有何事？”
　　“也没啥事，最主要是听说秦师弟身体变好了，所以我们来看看你！”一名古云堂弟子笑道：“当然，今天来找秦师弟你，还是有一点俗事的，秦师弟可还记得你的灵宠小金？我们这些师兄弟都雇佣过小金打理灵田，不过我们师兄弟寻思着小金虽然聪明，但毕竟不是人，惟恐将佣金直接给它，万一它记错了怎么办？”
　　旁边一个人连连点头：“所以我们寻思着等秦师弟你养好伤回来了，再将佣金一起给你，这不一等就是两年啊，今天听说秦师弟回来了，我们就赶紧将佣金给你送来了。”
　　这名弟子说着，将手里那个小袋子递过来，道：“师弟请查收下，我是古云堂的云散光，两年的佣金是一百颗下三品灵石，不过我是两年一块交的，所以一共拿来一百一十颗下三品灵石，多余的那十颗就算这两年的一点利息。”
　　说着，这名弟子将手里的灵石袋递给秦浩轩，秦浩轩对刑使了个眼色，刑从秦浩轩房间里找出一个记账本，将这笔账记起来。
　　其他的弟子看到这一幕，也纷纷将自己带来的佣金都递上来，大多数人都会在原本拿出佣金的一成当做利息。
　　秦浩轩也不客气，将这些本就属于他的佣金都收了，而且秦浩轩发现，自己收了他们的佣金之后，这些四大堂弟子脸上，反而露出释然的微笑。
　　看到他们脸上露出的释然微笑，秦浩轩在心中笑了，看来今天拿匡御做榜样立威，效果简直是立竿见影啊！
　　在秦浩轩刚收了这些弟子拖欠的佣金时，又有其他拖欠佣金的弟子来了，虽然拖欠小金佣金的人只占雇佣它干活人群中的很少一部分，但雇佣小金干过活的人太多了，这些拖欠佣金的人也有好几十个。
　　他们得到秦浩轩养伤回来，还将顽主之一的匡御的灵符兽给打碎了。他的战斗力不但没有下降，反而比两年前更加强横了，并且放出话来，给欠他佣金的人三天时间。
　　虽然现在还只是第一天，但那些只是抱着侥幸心态的拖欠弟子，不愿意得罪秦浩轩，马上就将佣金给送来了，不少人还主动附加了佣金的一成作为利息。
　　主动加利息的弟子并不是害怕秦浩轩为难他们，他们只是想借这个机会和秦浩轩打好关系，虽然秦浩轩是一个弱种弟子，但他两年前和现在的表现都很不错，他还和徐羽的关系很好，未来说不定会成为太初教的中流砥柱，拥有不低的地位，对于这样的人物，能修补关系顺便做些交情也不错。
　　等这些人都走后，刑满意的拍了拍手中的账本，稍稍算了下，啧啧赞道：“不错不错，一下子就收了一笔横财嘛！我算算，呀，今天有六千下三品灵石的进账啊！”
　　算完帐，刑那双贼溜溜的眼睛在秦浩轩身边的灵石、灵药、灵谷上转来转去，说道：“秦爷，今天你可爽了吧？不但大发神威杀了一头灵符兽，这些拖欠你佣金的还一个个主动把钱给你送来了，你可算发了一笔横财。”
　　“要不你也拿点？”
　　刑听到秦浩轩如此主动，也不禁一愣，说道：“我刚想说你好意思不分我一些么？”
　　秦浩轩爽朗一笑，道：“这些总价值六千颗下三品灵石，那我分你一成吧！六百颗灵石，怎么样？”
　　说着，秦浩轩点出六百颗下三品灵石，装在袋子里丢给刑。
　　刑接过那袋灵石，一脸的不可思议，上下打量秦浩轩，道：“不对劲，不对劲啊！秦爷，你愈发的大方了，以前你可是抠门得很的。”
　　秦浩轩笑道：“反正这些东西也是白捡的，你拿一成就拿一成吧，不在乎。”
　　“你放心，我这一成不是白拿的，我可都是给蓝烟攒着的！”刑拍了拍胸脯，一脸义薄云天，一面谴责秦浩轩道：“你花灵石如流水，这些灵石落到你手里不要多久就会用掉，我要不帮你管着，帮你做管家，你几天就给败家败光了，蓝烟再过一百年也回不了家。”
　　他们这聊得开心，这时候一名自然堂弟子跑来，对秦浩轩道：“秦师弟，师父找你。”
　　“哦？师父找我？”秦浩轩眼睛一亮，问道：“师父好些了吗？”
　　“师父吃了你的灵药，已经好多了，今天还和几个师兄见面了。”这名自然堂弟子，用近乎崇拜的眼神看着秦浩轩：“他老人家说有事找你商量，让你去他的房间。”
　　秦浩轩来到师父房间时，璇玑子正坐在床榻之上，他脸色好看很多，身上那股沉沉的死气已经淡不可寻，但整体情况还不算太好，毕竟身子骨颓废了这么久，这个时候师父应该在闭关修炼，快速将身体机能恢复才是，怎么今天将自己找来了？
　　璇玑子笑意吟吟的看着自己挑选的，最让他自豪得意的衣钵弟子，眼神中满是慈祥：“浩轩，坐。”
　　“是。”秦浩轩坐下之后，心中好奇，师父是有什么事找自己。
　　璇玑子看着有些不明所以的秦浩轩，笑着说道：“明天是今年入门的新弟子，入仙道的时候了，按照规矩五个堂都该派一些弟子，去充当他们的入道师兄。”
　　说到这里，璇玑子脸上的笑容有些苦涩：“咱们自然堂积弱已久，那些新弟子们很少会选咱们自然堂弟子当入道师兄，自从你之后，咱们自然堂就没什么新鲜血液补充进来，明天是今年新弟子入仙道的第一天，他们将选择入道师兄，正巧你痊愈恢复了，所以为师决定就派你去。”
　　看着师父脸上的苦笑，秦浩轩从师父的语气里听出些许落寞，不禁回忆起三年前入仙道时挑选入道师兄，自己的第一任入道师兄蒲汉忠，现在却已经躺在英灵山长眠了。
　　曾经，秦浩轩以为太初每多少年才选一次人，后来才知道……太初每年都会招募弟子，只是需要经过门派摇卦，推算哪里有好苗子，然后派遣人员去招收。
　　“浩轩，带领新弟子入仙道，其实对你也是很有好处的，带领师弟入仙道，你可以重新温习一遍入仙道，能让你从另外一个角度体悟到另一种仙道，这其实也是一种修行，所以不但不耽误你的修炼时间和进度，反而对你的修为是有好处的。”璇玑子继续说道：“不久之后你就要接掌自然堂了，有些事情你必须亲自去经历才行，当一次入道师兄对你也有好处，这个差事就交给你了，为师相信你能很好完成，你没意见吧？”
　　其实不用师父解释，秦浩轩也知道当入道师兄的好处。
　　一来对自己心境修为是有帮助的，多一些仙道感悟，也是修仙的深刻体悟，二来如果可以选一个资质不错的新弟子，修仙的好苗子，对自己日后在太初教的地位是很有帮助的，入道师兄亲自带着一个新弟子入仙道、进红尘，其实就相当于启蒙老师的角色，也是为自然堂拉拢有潜力的弟子。
　　见秦浩轩答应下来，璇玑子笑了笑，说道：“一人之力未免太过单薄，日后你接任堂主之后，总还得有人给你帮衬帮衬，这个选择入道师弟就是一个好机会，你若能选择一个实力资质不错的，好好拉拢，日后拜入自然堂，对你也是有帮助的。”
　　秦浩轩心中微微感动，师父思虑长远，全都是为了自然堂和自己，秦浩轩正色道：“弟子遵命，定不负师父所托。”
　　“嗯，那你明天一早直接去灵田谷，找楚才长老吧，你刚入门时，他也做过你的老师吧？”璇玑子想起当初楚长老对他的评价，忍俊不禁，想必楚长老再看到秦浩轩这个“顽劣”弟子时，肯定会大吃一惊吧。
　　秦浩轩也微笑默认，不禁想起在灵田谷入门上课的三个月，自己每天上课不是打坐修炼就是趴桌上睡觉的日子，现在回想起楚长老那副恨铁不成钢的神情，心里不禁生出暖意。
　　和师父闲聊几句后，秦浩轩见师父气色还不算很好，需要打坐修养，便主动起身告辞离去。
　　秦浩轩一走出璇玑子的房间，早就无聊得等秦浩轩回来的刑便围上来了：“秦爷，我们整天呆在自然堂也无聊，要不咱们出去找点乐子怎么样？我看还有一些人没将佣金交来，要不你带我们去帮小金收收租？今天你教训那个匡御，放出那番狠话，把这么多人给吓到了，我感觉爽到爆啊！”
　　刚在闭关静地熬了两年的刑，哪还忍得住寂寞，恨不得多找点乐子。


第0357章 大符箓显三层宝
　　带着幽泉冥界的闹事狂到处找乐子？
　　秦浩轩很清楚，只要自己的脑子没有坏掉，便尽量少带着刑在太初的地盘上闹事，一个不小心……刑真的被发现了，那便是被砍死的下场。
　　“【回天篇】都让你沉不下性子修炼么？”秦浩轩说道：“哪有那么多乐子可找，三天后再有顽主不交佣金再说。”
　　刑有些失望，垂头丧气地说道：“好吧，我倒是希望有顽主不肯交佣金，到时候咱们一起去找他麻烦，关了两年一定要好好爽爽，要不然我都快憋死了。”
　　刑这家伙也就是因为自然堂上没有修仙高手，距离黄帝峰又远，太初教其他四大堂高手没有要事绝对不会来这里，而且这里又是秦浩轩的地盘，所以他才敢如此放肆，秦浩轩想起刑在黄帝峰闭关静地时那副人畜无害老实巴交的模样，不禁笑了起来：“在黄帝峰闭关静地时，你怎么不去找乐子？”。
　　“笑什么笑，笑什么笑？”刑不满的瞪了秦浩轩一眼，然后施施然走了：“我也回去修炼去，真希望三天后有乐子看啊，太无聊了。”
　　蓝烟也对秦浩轩道：“秦浩轩，我也回房修炼去了。”
　　秦浩轩点点头，和刑、蓝烟回到各自房间，他盘膝打坐一会儿，准备等天黑了之后，便附身小蛇，好好去绝仙毒谷探探，自从两年前重伤之后，在黄帝峰闭关的他当然不敢附身小蛇去绝仙毒谷了，昨天晚上去绝仙毒谷匆匆一行，也是为了取钟乳灵液为师父延寿。
　　想到自己神识变强，在绝仙毒谷里可以搜索的范围更大，秦浩轩就忍不住兴奋。
　　现在以他神识强度，走到石笋林时已经感觉压力很小了，比两年前吞噬了蛟的神魂还要强大，他在心里想道：“以现在的神识强度，不知道能不能进入绝仙毒谷的腹地呢？”
　　不过他想到绝仙毒谷巨大的面积时，不禁苦笑一声：“和整个绝仙毒谷的面积相比，我现在能活动的范围简直微不足道，别说腹地了，以我现在的神识进展，不知道还要多少年才能进绝仙毒谷的腹地。”
　　就在秦浩轩思考绝仙毒谷的问题时，门忽然被敲响了。
　　敲了几下之后，门被推开了，刑的脑袋从门外探进来，他见秦浩轩脸上没有愠怒之色，便大摇大摆的走进来了。
　　看着刑进来，秦浩轩不禁说道：“怎么呢？有事？”
　　“当然了！”刑大咧咧的坐在秦浩轩的床上，对他说道：“我刚才回去想了想，你现在神识增强了很多，【大符箓术】残篇第三层的禁制应该可以解开了，我来提醒你看看里面有什么符箓你可以炼，你知道的，在你们太初教的地盘上，我没有太多安全感啊！”
　　秦浩轩哑然失笑，刑这家伙这么怕死呀，不过刑的提醒也让他心动得很，【大符箓术】残篇的第一二层的符箓就那么厉害，比如万里符逃命必备，凡人符可以隐匿一切自身气息，化作普通凡人，第三层的符箓想必会更加厉害吧？
　　当即，秦浩轩取出【大符箓术】残篇的玉简，分了一丝神识侵入进去。
　　第三层的禁制，他神识所见是一片透着淡淡金光的铭文，密密麻麻，垒积成一座宝塔模样，和第一二层的禁制截然不同。
　　以前他解开第二层禁制时，也顺便探了探第三层禁制，那时差点被反噬了，他知道这座禁制宝塔的厉害，当即不敢轻易行动，便退出神识告知刑第三层禁制的模样。
　　听了秦浩轩的描述，刑有些悲观的表示：“哎，这个禁制不再像第一二层禁制那样是简单的光幕禁制，它的威力比普通的光幕禁制厉害许多，除非以蛮力破除，普通的识纹法阵根本没辙。就算你现在的神识也强得变态，但想以强行破开第三层禁制，恐怕也够呛的。”
　　“那岂不是没法打开？”秦浩轩也有些无奈。
　　刑想了想后，说道：“谁说没法打开？你按照我的办法破禁，肯定能成功，看在你今天给我一千颗灵石的份上，我就教教你。”
　　说着，刑不假思索的拾起桌上的笔墨，开始聚精会神的画起来。
　　这一次他做的不再是普通的识纹法阵，而是将多个识纹法阵叠加起来，然后组成特殊的一个立体识纹法阵。
　　他足足花了一个时辰，才将这个识纹法阵大体的模样给勾画出来，对秦浩轩道：“你将神识按照这个形状，凝聚出这样十个立体的特殊识纹法阵，借助识纹法阵对神识攻击的加成，应该可以破开这座禁制宝塔了。”
　　秦浩轩不禁深深望了刑一眼，刑这家伙简直就是修仙百宝库，仿佛没什么能够难倒他，就算他出身幽泉冥界，幽泉冥界的魔族在神识和阵法方面的积累比不上一些修仙者，但刑在神识、阵法方面的知识，应该也很渊博。
　　“看什么看，还不抓紧时间破除禁制？”刑被秦浩轩深邃的目光看得毛骨悚然，于是没好气的催促。
　　秦浩轩强忍着心底的好奇，他知道就算开口询问，也休想从刑嘴里问出东西来，所以他将注意力落到解开禁制上。
　　以秦浩轩的神识强度，凝聚出这样立体的识纹法阵不算麻烦。
　　尝试了几次，第一个立体识纹法阵成型，然后秦浩轩凝聚出十个之后，按照刑所说的方法叠加在一起，再指挥识纹法阵轻轻撞在禁制宝塔上。
　　这个金光闪闪，威风凛凛的禁制宝塔被秦浩轩神识凝聚的识纹法阵一撞，上面的铭文猛然一亮，但随即尽皆暗了下去。
　　这个禁制宝塔整个由一个个小小的金色铭文构筑，这些金色铭文黯淡下去之后，就像沙子一般散掉了。
　　金光闪闪的禁制宝塔，在这一刻也分崩离析。
　　“这么轻易就破开禁制宝塔了？”禁制宝塔破开之后，秦浩轩也有些不可思议：“刑这家伙身上，秘密可真不少啊。”
　　他随后翻阅第三层的符箓，赫然发现这第三层竟然有很多符箓的制作方法，秦浩轩将它们仔细看了一次后，看了之后发现，以他拥有的灵石和材料，只有两张符箓可以炼，其他要么需要灵石太多，要么需要的材料太稀罕。
　　这两张符箓，一张名为天行符，天行符实质上是加强版的万里符，万里符的速度堪比仙树境强者，而天行符的速度却是可比仙轮境的强者，不过要制作一张天行符可不简单，需要先做出万里符，然后再将万里符当做原始符体，加入特殊材料重新灌灵炼制。
　　万里符启动一次需要五百颗下三品灵石，而天行符启动一次，却需要两千颗下三品灵石，不过天行符的速度比万里符更快，跑得也能更远，而且看【大符箓术】残篇上关于天行符的介绍，在启动天行符时，使用者身边会形成一个半丈方圆的流线型气罩，将使用者保护其中，而且其他人只要在气罩之内，天行符的使用者愿意的话，这张天行符还可以将气罩笼罩范围内的人带着一起。
　　“如果有了天行符，我就可以带着蓝烟和刑行进，不需要再让刑变成衣服穿在身上，也不需要再背着蓝烟了，不要再像以前那样肩扛手背的，简直太爽了！”秦浩轩眼睛一亮，这天行符简直是为他量身定做的呀。
　　不过秦浩轩又仔细看了看天行符的炼制材料和需要灵石，不禁倒吸一口凉气。
　　“以万里符为符体，青蝎针、五毒蛛网、鹤丹紫，青鸟尾羽……还要二十万颗下三品灵石！”
　　炼制材料还好，两年前他在七丈渊战场上斩杀了不少散修，散修身上都有不少稀奇古怪的材料，他对照所需材料看了看，发现自己身上的材料恰好够炼制一枚天行符，但是炼制所需的二十万颗下三品灵石就是一个巨大的数字了。
　　炼制一张天行符，需要二十万颗下三品灵石，是炼制一张万里符的二十倍！
　　就算秦浩轩这种一百多万下三品灵石身家的富人，也不禁感叹：“炼制出来，实在太贵了，还要使用也不便宜，一次要两千颗下三品灵石灌灵。”
　　另外一张秦浩轩可以炼制的符，名叫困仙符。
　　困仙符和修仙界常见的捆仙符不同，那种捆仙符只能绑住实力低微的仙树境修仙者，实力到达仙苗境三四十叶的仙苗境修仙者都休想能捆住，但困仙符施展出来后，可以幻化出一条绳索，这条绳索是可以将仙树境修仙者困住三到五息时间，仙苗境修仙者被困仙符困住之后，除了仙苗境四十九叶境之类的强者，一般仙苗境强者在被困住的三到五息内整个人都无法动弹。
　　但仙树境强者被困仙符困住，依旧可以行走，只是速度会慢很多。
　　当然，被困仙符困住的，不管是仙树境还是仙苗境，只是困住身子无法攻击，但身上的灵力、护身法宝还在，并不代表被困仙符困住，就变成了砧板上的鱼肉，可以任人宰割。
　　对一般修仙者来说，困仙符的作用不算太大，因为敌人实力超出很多的话，三到五息时间，不够将被困住的敌人杀死，也不够逃跑的。
　　可对拥有无形剑、神识攻击等诸多杀招，还有万里符，未来还有天行符的秦浩轩来说，这个困仙符的作用实在太大了。
　　“能将仙树境修仙者困住三到五息时间，就算杀不死他，我也可以从容逃跑了。”秦浩轩看到这里忍不住心动了，以前在碰到赤炼子以及云鹤山人这等仙树境强者时，只能用万里符逃跑，赤炼子还好，但云鹤山人这种有真正飞剑的修仙者，可以将剑气远距离攻击，一旦碰到会很危险。
　　可如果有了这条困仙符就不同了，困仙符可以将仙树境强者困住三到五息时间，无法完全困住他，也能让他的速度慢下来，三到五息时间内，就算自己没有能耐杀他，也能催动天行符逃得远远的。
　　如果碰到比较厉害的仙苗境修仙者，自己完全可以用困仙符将他困住，杀敌胜率就能高出很多了。
　　“天行符和困仙符，简直就是为我量身定做的，一定要炼出来！”秦浩轩的眼睛都冒精光了，趁着这段时间在宗门内，必须地将这两张符箓炼制出来，不然以后不管带入道师弟进红尘，还是自己再去七丈渊战场搏杀，这两个符箓都是活命的保障啊！
　　不过接下来秦浩轩再看一眼困仙符，饶是他早有准备，但还是被困仙符的需要灵石吓到了——二十万颗下三品灵石。
　　“天行符和困仙符都炼制下来，四十万颗下三品灵石就没了，要不是我在七丈渊战场有些收获，休想练成这两张符箓。”秦浩轩心中无比感慨，又看了看其他的符箓，那些符箓没一样是次品，所需的灵石也是天文数字，只可惜他炼制那些符箓需要的材料五花八门，很多秦浩轩听都没听过，相比起那些符箓，天行符和困仙符需要的材料算是正常了。
　　将这些符箓看了一次之后，秦浩轩将神识退出来，在刑期待的目光注视下，点头说道：“有两个符箓可以炼，一个叫天行符，一个叫困仙符。”
　　当即，秦浩轩将天行符和困仙符的功效，跟刑说了一次，刑听得双眼放光，连连赞道：“好东西啊好东西，这段时间你多练习练习，争取早点将这两张符箓给炼出来。”
　　秦浩轩苦笑摇头，叹道：“哪有这么容易，这些符箓需要的灵石是万里符的二十倍，炼制起来也不会太容易了，这些时日我就把这两个符箓给做出来吧。”
　　“逃命必备的好东西啊！你做出来我也就更安心了。”刑勉励的看了秦浩轩一眼。


第0358章 生死与共方同心
　　逃跑这种事情，往往没什么好值得庆祝的。
　　可如今……
　　秦浩轩发现，自己居然要为逃跑能力而感到庆祝，真是有些哭笑不得，随后他晃了晃脑袋，打算换一下其他事情讨论，而不是继续纠缠在逃跑的事情上。
　　“怎么？这是什么表情？”刑打量着秦浩轩说道：“你是不想思考这个事情吗？”
　　秦浩轩接话茬说道：“师傅要我作为自然堂的代表，明日一早去灵田谷做入道师兄……”
　　“那好啊！”刑跳起来说道：“自然堂积弱多年，你这块活招牌或许能找几个不错的苗子吧？”
　　秦浩轩点头应道：“不如请蓝烟摆一个【黄粱】，这样就可以瞧出他们的道心了，嗯，正好我手里还有不少废丹，不如炼制一些行气散给他们，用行气散配合【黄粱】的效果更好，也算是我送给新弟子们的一点机缘。”
　　说到这里，秦浩轩抬头对正要走的刑道：“你在七丈渊战场，不是认识几个碧竹堂的弟子，关系混得还不错？”
　　“那当然！”刑傲然说道：“我和蓝烟当初在七丈渊战场救过他们的命，要不然他们早死了。不过你别说，以前那些在太初矛盾不少的弟子，在七丈渊战场经历过同生共死之后，现在亲的跟一家人一样。我以前还好奇，你们太初内斗的厉害，怎么这么多年还没完蛋……原来你们是这么培养人的。小时候斗就斗呗，到一定程度就带出去直接用生跟死联系到一起，从而去除掉以前的矛盾，也去除掉了堂与堂之间的芥蒂。厉害厉害！”
　　秦浩轩点点头，对刑道：“那你去找他们买点炼制行气散的原料，这时候去一线天交易市场也晚了，想必这些碧竹堂弟子身上肯定有。”
　　他拿出两百颗灵石递给刑，道：“两百份原料就够。”
　　刑白了他几眼，所谓吃人嘴软拿人手短，他今天拿了秦浩轩一千六百颗下三品灵石，秦浩轩叫他去买点炼药散的原料，确实没法拒绝，他接过灵石，出门找蓝烟一同去碧竹堂了。
　　刑走了之后，秦浩轩也没马上就开始练习天行符和困仙符的铭文雕刻，要想炼制这两张符箓，不是一天两天能做好的，现在他迫不及待的想去绝仙毒谷好好逛逛了，以他现在变强这么多的神识，在绝仙毒谷可以去的地方更多了，说不定能有什么大收获。
　　秦浩轩抬头看看天色，现在已经天黑了，之前解开【大符箓术】第三层禁制，以及查看那些符箓炼制办法耽误了不少时间，他将神识附身小蛇身上，前往绝仙毒谷。
　　这两年来，小蛇自主修炼【霸道真龙诀】，可以感觉到它的实力变强了很多，而且小蛇的神魂也变得更强大，这不禁让秦浩轩想起两年前在绝仙毒谷，自己即将被蛟的神魂夺舍时，小蛇的神魂一出，立刻将那蛟给制服了。
　　“两年后的现在，它的神识肯定强大到令人心悸的地步了吧！”秦浩轩感受着对他没有一丝敌意，反而很是依赖亲切的小蛇神识，心中暗暗猜测。
　　神识变强之后，秦浩轩再次走进绝仙毒谷，这一次他连一点压力都没感觉到，目光落在距离入口处不远的不死巫魔的骸骨，不禁有种四年光阴恍惚而过的惆怅，四年前他只是刚入太初教的新人，那时候被不死巫魔哄骗，学了他植入了魔种的【道心种魔大法】，最后反将想夺舍的不死巫魔给吞噬了。
　　秦浩轩在心里自言自语：“四年时间眨眼即过，现在的我也不再是过去的我，就算是弱种又如何？我有绝仙毒谷！”
　　……
　　进入绝仙毒谷，淡淡的毒雾和永远灰沉沉的天色混为一体。
　　秦浩轩习惯性的来到石笋林旁，走到埋钟乳灵液和生长着鸡冠草的地方，他无奈的发现，这株价值不低于芝仙草的鸡冠草，现在还是没有成熟。
　　“掌教当年救我，拿出了对他意义重大的芝仙草，为了报答他，我在他生日寿宴上拿出来的礼物也不能太差，如果在掌教寿宴上将钟乳灵液拿出来，恐怕会惹出不可知的麻烦，最好就在绝仙毒谷里找些天材地宝。”
　　秦浩轩打定主意后，离开这片石笋林，朝他以前没探索过的地方行进。
　　经过两年前和蛟龙神魂搏斗的那个天坑，秦浩轩想起天坑里面还有一朵九天红，不禁想起两年前累死累活才撕下半片花瓣的情形，忍不住长叹道：“哎，可惜以我的实力，根本就摘不下那朵九天红啊！不然拿它送给掌教，绝对是一份大礼。”
　　九天红是比一叶金莲还珍贵的天材地宝，它在奇花榜中也位列前三，虽然芝仙草也位列异草榜的前三，二者药力相当，但九天红却远比芝仙草要难得。
　　像能在奇花榜和异草榜排行前三的奇花异草，当然是十分罕见的，但九天红比芝仙草价值更珍贵，倒不是它的药力远超芝仙草，而是这玩意实在太坚固了，寻常修仙者想采摘下来，简直就是痴人说梦。
　　上次秦浩轩累死累活，才撕下一点点花瓣，这还是仰仗小蛇身体坚固。
　　“或许这两年小蛇修炼【霸道真龙诀】，身体又变强横了，可以将那朵九天红给摘下来了呢？”秦浩轩走过天坑时，心里还是存着几分幻想：“小蛇的身体百毒不侵，坚硬无比，上次只是力气不够，经过两年的修炼，小蛇的【霸道真龙诀】厉害了不少，或许能将那朵九天红摘下来呢。”
　　秦浩轩抱着一线希望，果断的再次进入天坑中。
　　当他再次来到九天红旁边时，还清晰可见两年前撕下半片花瓣的缺口，他想起九天红的坚硬，不禁酝酿蛇体中修炼出来的霸道真气，朝叶茎一口咬下去。
　　“嗤！”小蛇坚硬的獠牙和叶茎狠狠碰撞在一起时，发出令人牙酸的声响，小蛇咬钢铁就跟咬豆腐似的牙齿，就像咬在一块硬木上一般。
　　他抬牙一看，九天红原本光滑的叶茎上，隐约可见一道浅浅的牙痕。
　　“能咬动，只要多咬，就肯定能将它撕咬下来！”秦浩轩神色一喜，又开始朝这朵九天红猛咬了，若不是小蛇的獠牙像它的身体一样坚固，就算拿神兵利器来砍，也早被九天红坚固的叶茎崩断了。
　　足足花了一个时辰的时间，秦浩轩终于将这朵九天红的根茎给咬断了，他从嘴里吐出一个早就准备好的玉盒，将这朵沉重的九天红装入玉盒中，用玉盒锁住天材地宝的药力不流失已经是修仙者的常识了，做完这些，秦浩轩欣喜的将玉盒吞入小蛇的腹中空间。
　　两年前，秦浩轩在这天坑里，感觉神识消耗得格外快，有些不堪重负，但现在呆在这里就像两年前去石笋林一般轻松。
　　“给掌教寿宴的礼物总算准备好了，到时候不管是以我的名义送还是以师父的名义送，总能给自然堂大大露个脸。”秦浩轩解决了一件心头大事之后，看看时间还早，准备还在绝仙毒谷中逛逛，毕竟这一次可活动的范围变大，说不定还能遇到什么珍稀宝贝呢。
　　离开这个天坑后，秦浩轩朝绝仙毒谷深处走去，没走多远，他忽然发现在他前方似乎有个黑影在动。
　　“什么东西，难道绝仙毒谷里还有其他生物？”秦浩轩心里一惊，这时，那团黑影也发现了秦浩轩，立刻朝秦浩轩扑来。
　　等它接近一些，秦浩轩才发现，这团黑影并不是纯粹的实体，它是一头老鼠模样，身体完全是由绝仙毒谷中毒雾组成，还在冒出腾腾黑气。
　　这两年在潜龙观旁的闭关静地闭关，秦浩轩和蓝烟以及刑这两个见多识广的家伙呆在一起，平时修炼养伤的空闲时间，他经常向刑和蓝烟问一些修仙界的奇谈怪事，奇异存在。
　　自认为知道不少东西的秦浩轩心里一惊：“这是什么玩意，刑和蓝烟都没跟我说过，它似乎全是由毒气组成的，给我的感觉很危险！”
　　这头由毒雾形成的虚体老鼠，仿佛有灵性一般，攻击秦浩轩。
　　秦浩轩能清晰感觉到一种危机感，这个毒灵鼠能威胁到他的性命。
　　在毒灵鼠扑上来时，秦浩轩敏捷的操控着小蛇躲开，让那头毒灵鼠扑了个空，他险险躲过这头毒灵鼠的攻击后，想要反击时，发现了一个很严峻的问题。
　　因为他现在神识控制着小蛇，小蛇没有手，没法施展灵法，无法施展灵法，他又怎么跟这头毒灵鼠斗呢？而且他还发现，自己根本无法调动小蛇【霸道真龙诀】修炼出来的灵力。
　　如果这时秦浩轩是人的身体，此时肯定是浑身汗毛倒竖，因为他以前一直觉得绝仙毒谷里很安全，只要防着像不死巫魔那种老魔头就可以，像不死巫魔那种老魔头，在绝仙毒谷的毒气侵蚀几千年，已经没有什么攻击力了，只要自己小心谨慎一点，还是没有问题的。
　　但没想到绝仙毒谷经过几千年的孕育，竟然孕育出这种由毒气凝聚成虚体，似乎有灵性的东西出来，虽然它的身体不大，但是秦浩轩相信它肯定能伤害到自己。
　　“要不我逃？”想不到什么反击办法，似乎没法将这头毒灵鼠杀掉的秦浩轩，准备掉头逃跑，可是他发现，这头毒灵鼠的速度也很快，没有实体的它一直围着秦浩轩神识控制的小蛇转，对小蛇很感兴趣的样子。
　　毒灵鼠没有太多的耐心，它围着秦浩轩转了一圈之后，随后又猛然扑了上来。
　　感受到毒灵鼠扑来时，秦浩轩只能被动的继续转身逃离。
　　“啪！”
　　秦浩轩在转身逃离的时候，尾巴不小心一块岩石，这块岩石直接轰的一下被击碎了。
　　在秦浩轩幼时刚得到小蛇时，他将神识附到小蛇身上，那时小蛇进山时也被山上滚落的石头砸到过，当时疼得嗷嗷直叫，现在轻易抽碎一块岩石而没一点感觉，而且牙齿还能咬断九天红那种坚硬的灵药。


第0359章 毒尊之威需毒灵
　　“要不用尾巴抽一抽它，说不定能直接给抽碎了？”秦浩轩在心里想着，同时主动上前一些，一尾巴朝那毒灵鼠抽去。
　　“嗤！”尾巴抽到毒灵鼠身上时，毒灵鼠身上的毒气也散了一些，但秦浩轩感觉到尾巴处传来一阵噬心的疼痛，就像被烧红的铁水烫到一般，急忙抽回尾巴退开。
　　小蛇这无坚不摧百毒不侵的身体，在攻击毒灵鼠时，竟然感觉到疼痛了！
　　有灵性的毒灵鼠可没等秦浩轩逃出太远，在他刚刚将尾巴抽回去时，毒灵鼠第三次扑了上来，这一次距离更近，秦浩轩连腾挪闪躲的余地都没有。
　　这种危急时刻，秦浩轩又急又怕，他的这种恐惧感觉似乎感染到了一阵静静呆在小蛇脑海一角的小蛇神识，这团一直没和秦浩轩交流过的小蛇神识微微一动。
　　在秦浩轩情急之时，原本一直在体内，但秦浩轩无法调动的【霸道真龙诀】的灵力，忽然涌动起来，在小蛇体内流动。
　　在这千钧一发之际，秦浩轩感觉嗓子里似乎堵了一团东西，让他很想吼一声，他嘴巴一张，可是又吼不出来，顿时一道精纯至极，又霸道无比的灵力从他嘴里喷出。
　　“哗！”
　　被这道灵力喷到的毒灵鼠，就像遇到一团火炭的雪，瞬间就被打散了。
　　在这头毒灵鼠被打散之后，凝聚成它身体的毒雾并没有融入绝仙毒谷的毒雾中，反而慢慢又凝聚起来，将秦浩轩吓了一跳：“难道这团毒气凝成的老鼠还没有死？”
　　不过这些毒气最终并没有凝成那头虚影老鼠，反而凝成一颗黄豆大小的黑色圆粒。
　　秦浩轩能清晰感觉到，这颗黄豆大小的黑色圆粒透出一股凶厉剧毒的气息，如果一个修仙者将它吞下，恐怕是必死无疑吧？
　　虽然他不知道这颗黑色小圆珠是什么东西，但自然堂中不还有一个自称无所不知的刑么？拿回去给他看看就知道了。
　　秦浩轩将这颗黑色的小珠子吞入小蛇的腹中空间，然后敬畏的看了一眼远处。
　　经历了这一次危险后，秦浩轩对绝仙毒谷又重新定义起来，以前他认为绝仙毒谷很安全，不可能会有太多危险，结果经过几千年毒气的孕育，竟然有这种有灵性，能凝聚虚影的东西存在，甚至还能威胁到小蛇的生命。
　　尽管秦浩轩能继续深入，但这时他不再那么胆大妄为的直接进去了，万一又出现一个更厉害的怎么办？
　　不过因为遇到危险而马上退出绝仙毒谷，这也不是秦浩轩的风格，以前在最外围的时候并没有碰到这些东西，现在稍微深入一点，就遇到这东西了，可以想象绝仙毒谷越里面越危险，只要自己小心一点，在实力不强之前别深入太多，还是没有太大问题的。
　　他小心翼翼的往前面走了一点，因为小蛇修炼【霸道真龙诀】实力变得更强，秦浩轩操控小蛇时目光也能看得更远。
　　“前面，似乎有一头猴子！”
　　秦浩轩停住前进，躲在一个小土丘后面仔细观察着远方，他发现那是一个蹲在地上的身影，不时搔首弄姿，那模样那动作活脱脱就是一头猴子啊。
　　不过他仔细看了几眼，发现这头猴子的身上也冒出淡淡的毒雾，和那头毒灵鼠一样，也是由毒雾所形成的毒灵。
　　光是那头体积很小的毒灵鼠，就差点将自己置之死地了，若是被这头毒灵猴攻击，那不玩完了？
　　秦浩轩心里一颤，再也不敢往前走一步，调头回去，在比较外围的区域继续探寻。
　　“这些最外围区域还是有很多地方没找过的，或许能有意外收获呢。”秦浩轩在心里安慰着自己，自从知道有这种毒灵存在后，他再也不敢在绝仙毒谷胡来了。
　　可惜事实还是让秦浩轩失望了，他控制小蛇走在以前没有探索过的区域，天还是阴沉沉的灰暗，毒雾还是那般淡如轻纱，唯一不同的是地上的天坑更多了，秦浩轩小心翼翼的一个个钻营，但是除了几具腐朽的骸骨，或者一两颗残丹外，并没有发现别的东西。
　　毕竟摘取九天红浪费的时间太多，发现有毒灵存在后，秦浩轩更加小心翼翼了，所以探索的效率也降低很多，还没探索几个天坑呢，也没有什么收入，可是算算时间再走的话，回去了也来不及制作行气散，他只好恋恋不舍的匆忙离开绝仙毒谷，他刚刚回到房间，将装着九天红沉重无比的玉盒放进龙鳞仙剑的储物空间中，就去刑的房间了。
　　被秦浩轩打扰了美梦的刑不满的嘟着嘴，嘟囔一句：“刚刚睡着就被你吵醒。”
　　秦浩轩时间比较紧，没有跟他废话，拿出那颗毒灵凝聚的黑色小珠子，道：“你认识这是什么东西么？”
　　睡眼朦胧的刑低声惊呼：“毒灵珠？”
　　刑从美梦中被秦浩轩硬生生拉起来，原本还有些不满，睡意朦胧，但在看到这颗黑色小珠子时，眼睛里瞬间爆发出精光，惊讶地说道：“毒灵珠，竟然是毒灵珠！”
　　当秦浩轩看到刑眼里爆出精光，就知道它肯定认识这玩意，再一听刑又惊又喜的语气，马上肯定这是好东西！
　　刑这家伙果然知道毒灵珠，他语气诚恳地问道：“它的作用为何，你帮我解释解释。”
　　见到秦浩轩这副不耻下问的模样，刑也就诲人不倦了。它目光死死盯着这颗黑色小珠子，一边说道：“这玩意叫毒灵珠，它可是珍稀玩意啊！你是怎么得来的？”
　　“意外得来的。”秦浩轩自然不会将绝仙毒谷告诉刑，所以随意敷衍一句。
　　刑也没怎么在意，反而还很相信地点头，道：“你运气真好啊，这种毒灵珠得是毒灵死后才能凝成的！”
　　“世间毒气有无数种，这些毒气也是有灵性的，如果毒气常年积郁不散，毒气越重、越毒的地方，就有可能形成毒灵。毒灵是很罕见的，它是天地孕育产生，不但有灵性，还能化作各类兽型，越厉害的毒灵实力越强。不过毒灵有一个很致命的缺点，如果它不能凝成真真正正的形体的话，就不能离开孕育它的地方，只能在孕育地的附近区域活动。因为，没有真正形体的毒灵必须随时保持吸取充足的毒气，否则它的身体会快速消失，最后彻底消散成为一颗毒灵珠，可以说，毒灵珠正是毒灵一生的精华所凝成。”
　　“毒灵有多厉害，看体型大小就知道，一般体型越大的毒灵就越厉害，消散后形成的毒灵珠也越大。”刑看了看秦浩轩手里这颗黄豆大小的毒灵珠，道：“这颗毒灵珠的毒灵，看起来应该很小，不过以你的实力，真碰到了也很麻烦啊！”
　　刑不会知道秦浩轩是用小蛇的身体击杀那头毒灵鼠的，事后秦浩轩也越想越心惊；小蛇嘴里喷出的那道灵力，比他修练出来的灵力要更精纯霸道一些，若是换成他自己，还真不一定能杀死那头毒灵。
　　根据刑所说，这头毒灵还只是很弱小的，而自己后来看到的那头毒灵猴，应该才是真正的厉害。
　　刑注意到秦浩轩脸上一闪即逝的惊诧，心想莫非他真的遇到毒灵了？
　　好奇的刑忍不住再次询问道：“这头毒灵是不是你杀的，或者说你在哪得到这颗毒灵珠的？”
　　“从哪得到的不重要！”秦浩轩打断刑的话，继续问道：“现在我关心的是，这颗毒灵珠有什么作用？”
　　“毒灵珠对所有修仙者来说是好东西，也是坏东西。”刑巴巴地看着秦浩轩手里这颗仅有黄豆大小的毒灵珠，在秦浩轩一脸不解的注视下说道：“毒灵是由毒气孕育产生，它浑身都是有剧毒的，即便是凝成毒灵珠之后，那毒灵珠也有剧毒。你拿在手里是不觉得，但如果你吞到肚子里，马上就会被毒气毒死。”
　　“毒灵珠对修仙者的作用有很多，一种是将它拿来炼丹入药。毒灵珠的毒性太过霸道猛烈，如果能摸透你手里毒灵珠的毒性，找到中和的药力，就可以将它炼制成救人性命的丹药，也可以把它炼制成毒死人的丹药。不过有一点需要知道，因为孕育毒灵的毒气是不同的，所以毒灵珠的毒性也各有不同，并不是每一种毒灵珠都是同一种功能。如果想知道它的毒性是怎么样的，那就只有用一些手段来验毒了。每一颗毒灵珠的效果本身也是不同的，如果贸然配药，那十有八九会被毒死。”
　　“另外一种作用，是可以直接注入灵力在里面，将它激发爆开，它就会重新变成一团毒雾，这团毒雾可以将人毒死。”刑看了看秦浩轩手里的毒灵珠，说道：“当然，你手里这颗毒灵珠的毒气还不至于能毒死仙树境修仙者，毕竟它太小颗了，看起来毒性还不是很强。”
　　秦浩轩随着刑的讲述，眼睛渐渐发光，又渐渐暗淡。当听到刑说可以让这颗毒灵珠爆开毒死修仙者时，他不禁兴奋起来，但听到毒灵珠没法毒死仙树境修仙者，又有些失望：“哎，要是能对付仙树境修仙者该有多好。”
　　看着秦浩轩脸上的失望，刑神秘一笑，说道：“昨天你打开大符籙术残篇的第三层禁制，里面不是有很多符吗？我记得你说过有一张【毒尊符】，当时你不还叹息毒尊符需要的材料太多，你根本凑不齐吗？”
　　秦浩轩点点头，脸上闪现出几分期待，询问道：“你是说……”
　　刑颔首应道：“对，你手里这颗毒灵珠虽然不大，但是它可以替代很多稀奇古怪的毒。也就是说，只要你将一些比较常见的材料准备好，就能炼制一张毒尊符。”
　　“我记得毒尊符的威力是可以逐渐提高的，如果用这颗毒灵珠炼制出一张毒尊符，这张刚炼制的毒尊符足以对付仙树境修仙者吗？”


第0360章 传奇之名扬灵田
　　对付仙树境，这个念头对于秦浩轩来说，已经是有些执念了。
　　刑看到秦浩轩的反应也是苦笑，只能摇头说道：“不行。但是没关系啊，你炼制成功后，没事就去买一些毒药继续祭炼，逐步提高威力！虽然刚炼制出来的毒尊符没有屠仙灭魔的能耐，连仙树境修仙者都对付不了，但是对付一般的修仙者，完全可以轻易放倒。日后你持续用其他毒药加强毒性，前提是你的毒药够多、够毒，祭炼够长的时间，说不定也能屠仙灭魔。”
　　听了刑侃侃而谈，秦浩轩这才真正了解到毒灵到底有多恐怖，他忍不住问道：“日后万一碰到这些毒灵，怎么办？”
　　刑不假思索地说道：“有多远跑多远。一般没有实体的毒灵已经很厉害了，通体是毒，就算毒不死你，它的攻击力也是很强的。万一你碰到毒灵，以你现在的能耐，最好是速速逃跑吧！毒灵珠虽好，但犯不着为毒灵珠丢了性命。”
　　秦浩轩脸上虽然没有表现出来，但心还是狠狠颤抖一下，毒灵竟然这么厉害！
　　如果说以前他将绝仙毒谷当成自己的后花园，那么现在，绝仙毒谷在他心里则真正是一片死亡禁地！在绝仙毒谷里，虽然有各种天材地宝、珍品法宝，但也有不死巫魔这种被毒气侵蚀几千年没死的老魔头，还有恐怖的蛟龙神魂，更有由毒气孕育而生的毒灵。
　　同时，秦浩轩忽然想到，毒气孕育的毒灵都如此厉害，那么龙鳞仙剑的其余部分散落在绝仙毒谷中，被几千年毒气侵蚀下来，龙鳞会不会像毒灵一样，沾染了足够的毒气孕育出一条毒龙？
　　如果那样的话，自己就算找到龙鳞，岂不就是等同于找死？
　　直到现在，他在偌大的绝仙毒谷里，还是仅于最外围活动，如果之后真的进入绝仙毒谷的腹地，会出现多么可怕的东西？
　　简直不敢想像。
　　秦浩轩轻轻一叹，在心头想道：“看来日后想在绝仙毒谷里寻宝也要愈发小心了，而且难度也大了很多。在外围就有毒灵这种恐怖的东西，再更里面会有什么东西？会不会已经孕育出化作实体的毒灵？那种毒灵该有多可怕啊？不过不管多可怕，我都必须持续地去绝仙毒谷。”
　　秦浩轩知道，自己若是没有绝仙毒谷，那就不会有今天的成就。他在绝仙毒谷里得到的那些天材地宝、法宝残丹，这么多恐怖的资源堆积起来，才让他到了现在的地步。这么多的修仙资源如果给三个紫种中任何一个，哪怕是给灰种或饱满仙种，他们所取得的成就绝对是自己的几倍甚至几十倍。
　　“绝仙毒谷还是得去，但必须更小心了！”
　　想了一会儿，秦浩轩抬头看了看窗外的天色，时间已经不早，他赶忙要刑将买到的行气散原料拿出来。
　　当晚，刑已经将两百份行气散的原料拿来了，顺带着还有碧竹堂那两个弟子知恩图报，顺赠的几个药鼎。
　　秦浩轩没有犹豫，轻车熟路地开始将残丹里的药力取出，然后开始制作行气散。
　　为了节省时间，他用刑拿来的几个新药鼎同时开工，花了半个时辰的时间，才做出两百份行气散。
　　刚刚将这些行气散收起，秦浩轩又去找了蓝烟。
　　蓝烟对秦浩轩这么早来找她明显不适应，但他们毕竟一起在闭关静地里待了两年，早已经习惯了彼此的存在，所以也没有觉得太过突兀。
　　此时的蓝烟刚刚醒来，运了一遍功，秦浩轩便来了，她诧异地问道：“秦浩轩，这么早你找我有什么事？”
　　“嗯！”秦浩轩颔首道：“今天是我们太初教弟子入仙道的日子，师父派我代替自然堂做入道师兄，我们自然堂想挑选一个资质较好的新弟子可能没什么希望。所以我来找你，希望你同我一起去，到时候施展【黄粱】帮我挑一个道心上好的弱种弟子。”
　　这两年来，蓝烟对太初教、自然堂的一些情况也比较了解了，看到没有多少信心的秦浩轩，她也没安慰什么，因为她知道秦浩轩说的也没错。太初教五个堂中，四大堂哪一个堂不是几千弟子？哪一个堂没有先祖道统？哪一个堂没有仙树境强者坐镇？
　　唯独自然堂弟子才寥寥三、四百人，最强的只有寿元将尽的璇玑子，还不到仙苗境三十叶的实力。而自然堂门下弟子，现在超过仙苗境十叶的只有仙苗境十叶的秦浩轩和仙苗境十五叶的叶一鸣，且自然堂连先祖道统都失传了。
　　这种情况下，若还有资质不错的弟子愿意找自然堂弟子当入道师兄，那才是脑子进水了。
　　蓝烟没有废话，直接回到房间稍微梳理了一下头发，便随着秦浩轩朝仙云车场走去。
　　他们两人还没走出小院子，叶一鸣就来找秦浩轩了。
　　“叶师兄。”秦浩轩微微笑了笑，朝叶一鸣行了一礼。
　　叶一鸣面带笑意，望着秦浩轩道：“秦师弟，今天是你成为新弟子入道师兄的大好日子，赶快去灵田谷吧，去晚了好苗子可都要被挑选走了。咦，蓝烟姑娘也随你去吗？”
　　秦浩轩说道：“我请蓝烟帮忙，到时候替我挑选一个道心坚固的弟子。”
　　叶一鸣点点头，将一套灰色宗袍递到秦浩轩手里，拍了拍秦浩轩的肩膀，道：“穿上宗袍，代表咱们自然堂去灵田谷吧，条件允许的话，你尽量挑个好苗子，给咱们自然堂添面子！”
　　叶一鸣鼓励完秦浩轩，又顿了顿，说道：“不过咱们自然堂积贫积弱这么久，那些新弟子们基本上不会选我们。所以万一没挑到什么好苗子，你也不要泄气，毕竟这不是你的责任。”
　　秦浩轩坦然一笑，将这套只绣着自然堂三个字的灰色宗袍穿在身上，在叶一鸣的注视下，和蓝烟一起离开无名峰。
　　……
　　灵田谷今天热闹非凡，这是一年一度新弟子入仙道的好日子，对今年刚拜入宗门的新弟子们来说，今天是他们真正走入修仙的大日子。
　　入门三个月，由楚长老教导了三个月，了解一些修仙的最基本知识。
　　接下来，才是让入道师兄带领入仙道三个月。这三个月比起楚长老教导的三个月还要重要，可以说选择一名好的入道师兄，未来的修仙道路就更平坦几分。
　　秦浩轩从无名峰乘坐仙云车前往灵田谷的路上，心中也有一些无奈。正如叶一鸣师兄所说，自然堂积贫积弱这么久，从来没有出现什么厉害的人物，因为自然堂太弱，先祖道统都已经失传，而且每年得到的修仙资源又少得可怜，这在太初教已经是公开的秘密了，这种情况下自然没有资质稍好的弟子愿意进入自然堂。自然堂无法为宗门培养出厉害的弟子，就无法争取到更多的修仙资源，如此形成恶性循环。
　　师父和叶师兄虽然都希望自己能挑到一个好苗子，好好拉近感情，日后把他带进自然堂，但师父和叶师兄也并没有硬性要求，毕竟他们对能挑到一棵好苗子也不乐观。
　　秦浩轩苦笑一声，不抱多少信心地自言自语：“尽力而为吧，就算挑一、两个像我这样的弱种，但只要道心坚固，加以训练的话，或许还可堪培养，只希望不要太丢人吧。”
　　蓝烟笑了笑，接过话头：“你设计出来的黄粱确实能检测出一个人的道心，如果你能挑选到道心不错的新弟子，那也不错。你不也是弱种吗？”
　　秦浩轩摇头苦笑，并没有答话，毕竟只有他自己才知道，他这个弱种弟子修练到现在到底消耗了多少修仙资源。这些修仙资源若是给一个紫种，都够支撑那紫种从新人快速修练到仙苗境四十叶，乃至仙苗境四十九叶了。
　　秦浩轩二人来到灵田谷的仙云车场时，其他四大堂派来当入道师兄的老弟子们还没有来，他们下了仙云车后，径直走向新弟子学堂处。
　　虽然其他堂的入道师兄们还没来，但是兴奋的新弟子们已经三三两两的聚集在新弟子学堂外的草坪上，悄声议论着。
　　“听说今年古云堂派来的入道师兄里就有王君卢师兄，王君卢师兄可是入门十年的老弟子，听说他现在已经是仙苗境十九叶了，近一、两年很可能再突破到仙苗境二十叶哦！”
　　“碧竹堂的康长天师兄，还有夏云堂的朱钦师兄，百花堂的宁静师姐都很厉害，都是仙苗境十七叶的修仙者呢！”
　　“哎呀，要是王君卢师兄、康长天师兄他们能作我的入道师兄，那该有多棒！”
　　“你作梦吧，今年我们这一批新弟子，虽然没有传说中强大的灰色仙种，但我们这一批中有罗茂勋、闵敏达两个饱满仙种，王君卢、康长天师兄他们挑选入道师弟，肯定会从罗茂勋和闵敏达两个人之中先挑啊。”
　　秦浩轩到了之后，并没有马上去找楚长老，而是在这些新弟子中穿梭着走了几圈，听着他们的议论。这些新弟子们都在兴致勃勃谈论着四大堂派来的入道师兄，但从没有人提起自然堂。
　　这些新弟子们看到穿着自然堂宗袍的秦浩轩在他们面前走过后，有一个开口悄声问道：“自然堂，那就是咱们灵田谷传奇──秦浩轩师兄所在的堂吗？”
　　另外一名新弟子点头说道：“是啊，不过自然堂实在太弱了，他们的大师兄据说才仙苗境十五叶呢！”
　　“咱们灵田谷四年前的传奇，秦浩轩师兄怎么会那么强呢？据说和他同年有两名十分强大的灰色仙种，可还不如秦浩轩师兄厉害呢！”
　　“是啊，秦师兄的确很厉害，他在灵田谷中可是传奇人物啊，如果他能选择四大堂，或许以后会更厉害呢！不过不管秦师兄再怎么厉害，自然堂也真的很弱。我曾问过灵田谷的师兄们，那些没有拜入四大堂的师兄们都宁可留在灵田谷继续修练，努力争取进入四大堂，也不要进自然堂。”
　　秦浩轩在这些新弟子中走了一遭，听到了不少议论，所有新弟子都希望选四大堂老弟子作入道师兄，没有人愿意选自然堂。


第0361章 自然首次压四堂
　　尽管新弟子们对自然堂的评价很低，但是对他秦浩轩个人的评价却很高，他这才知道，自己在灵田谷中已经是传说般的人物。可惜他在太初教已经两、三年没有露过面了，这些今年刚入门的新弟子没有人认出他。
　　秦浩轩在新弟子中转了一圈，也暗中观察着这些新弟子们的资质。正如他之前了解的情况，这批新弟子中并没有灰色仙种。他用蓝烟教过的一些面相根骨方面的知识来分辨，因为学习时日尚浅，也看不出孰强孰弱；至于道心这种东西，就更不是看面相能看出来的了。
　　蓝烟看到秦浩轩走回来，美丽的脸上绽开笑容，问道：“怎么样？”
　　秦浩轩苦笑一声，悄声回答：“还能怎么样，听他们说话，几乎没人愿意选自然堂。”
　　蓝烟呵呵一笑，安慰道：“我可听这些孩子们一直在夸你，他们肯定是不知道自然堂派你来，不然一定会有不少孩子改变想法。”
　　就在他们俩聊天时，灵田谷仙云车场，四大堂弟子几乎同时抵达。
　　几辆仙云车上，一共下来了四十名四大堂老弟子，每个堂十名。
　　这些老弟子大多是入道七、八年，最多十来年的弟子，在每个堂中都被认为有些修仙潜质，所以被派来当入道师兄，一来磨砺心性，带领新弟子入道，可以重温一次入仙道，增加一些修仙感悟，对未来有很大帮助；二来也是四个堂的一次暗中较劲，比比谁家的孩子更有潜力。
　　每个堂的十名弟子中，都会有一个实力最强的，比如古云堂的王君卢、百花堂的宁静、碧竹堂的康长天、夏云堂的朱钦。
　　其中王君卢更是亲自上过七丈渊战场的弟子，经历过真正的生死厮杀；王君卢成长得很快，他入道只有短短七年，却是这四个最强弟子中潜力最大的一个。
　　碧竹堂的康长天远远看到王君卢，哈哈一笑道：“王师兄，又碰到你了。上次竞争去七丈渊战场名额，我没有争赢你，这次我们再比比入仙道、进红尘后，谁的入道师弟更厉害，如何？”
　　王君卢微微一笑，他的神情隐有几分倨傲，但笑容却很温暖：“没问题！”
　　他们这四十人走向灵田谷新弟子学堂的路上，夏云堂的朱钦忽然说道：“你们猜今年有没有新弟子会选自然堂的当入道师兄？哎，自然堂实在太弱，听说已经有三年没人主动选了。”
　　康长天呵呵一笑，揶俞朱钦道：“朱师弟，你这是明知故问了，自然堂真的太弱了。”
　　他们一行入道师兄浩浩荡荡走向新弟子学堂时，惹来不少新弟子围观，这些激动的新弟子们私底下指点：“你看，那位就是古云堂的王君卢师兄。”
　　“哇，百花堂的宁静师姐可真漂亮呀！”
　　“康长天师兄我见过，上次他在灌溉灵田时，那一手灵雨术可真漂亮，而且看他的样子就知道，康师兄个性一定很直爽！”
　　“我最喜欢朱钦师兄了，气质文雅，但听说他打起架来很狠啊。我曾听灵田谷的一位师兄说，去年斗法小会上，朱师兄将比他强一叶的仇人打趴下了，朱师兄快意恩仇，真正的侠仙啊！”
　　当这四十名四大堂老弟子一出现，迅速将新弟子们的情绪挑了起来。而这时，四大堂的入道师兄们也注意到在新弟子中，站着一个穿着灰色宗袍，胸口上绣着自然堂三个字的，精壮而很有男人味的青年。
　　他站在那里，就像一个普通的弟子，丝毫不引人瞩目，虽然是一个年轻人，却完全将年轻人本该毕露的锋芒尽皆收敛了。
　　看上去普普通通的这个年轻修仙者，如果不是心境强大到足以内敛气息的程度，那就是实力低微到让人无法注意了。
　　这个人虽然穿着自然堂的宗袍，但他绝对不是实力低微到让人无法注意的人！
　　因为，他是秦浩轩！
　　看到穿着自然堂宗袍的秦浩轩时，王君卢感觉自己都要窒息了！
　　他参加过七丈渊战场，整整一个月下来，只杀了三名散修，而且还都是落单且实力比自己低几叶的散修，饶是如此他都感觉很吃力。
　　可秦浩轩，仙苗境十叶的实力，就做到一天斩杀三十个散修，实力最强者甚至有仙苗境三十叶。秦浩轩的名字不但在七丈渊是一个传奇，他在王君卢的心里更是一个浴血战神！
　　所以当王君卢看到秦浩轩时，整个人都愣住了，嘴里喃喃说了一句：“秦浩轩，自然堂竟然派来了秦浩轩。”
　　他身边的康长天、朱钦和宁静三人都听到他低声喃语，也不禁愣住了。
　　秦浩轩这两年虽然都在潜龙观旁的闭关静地养伤，但是他的名气在太初教仍旧很大，毕竟他在七丈渊杀出来的战绩不是盖的，一天斩杀三十名散修的最高纪录，至今无人能及；而他在七丈渊战场的几个月时间里，死在他手上的散修不但数量惊人，而且质量也很惊人，光是仙苗境三十叶散修就有两个，仙苗境二十多叶的散修更是不计其数。
　　“王师兄，你说他是秦浩轩？”在他身后的一个四大堂弟子惊呼出声，使得四大堂四十名入道师兄全部听到了，一个个都用惊讶的眼神望向秦浩轩。
　　秦浩轩从闭关静地养伤出来，并且教训了匡御的消息，在太初教小辈弟子中流传甚广，但没想到自然堂竟然直接将秦浩轩给派出来了。如此一来，自然堂今年也很有竞争力啊！
　　王君卢等四名四大堂弟子的领头人物顿时感觉压力很大，毕竟今年饱满仙种只有两个。如果是他们四大堂弟子争这两人，王君卢还算略有优势，但优势也并不太大，可一旦秦浩轩加入进来，那就难说了。
　　他们都知道，在秦浩轩闭关养伤的两年里，灵田谷中关于他的传说不但没有减少，反而有愈演愈烈之势，秦浩轩已经成为灵田谷中的传奇。
　　王君卢在心里苦笑道：“我运气真是不大好，竟然碰到秦浩轩，虽然自然堂很弱，不过秦浩轩太强了。”
　　四大堂派老弟子带新弟子入仙道，第一是想磨砺这些有希望在修仙路上走得更远的弟子；第二也是各堂的一个竞争。如果某一堂弟子带出来的入道师弟最厉害，稳稳压住其他三个堂的威风，那作为入道师兄的便能得到堂主不少的奖励。
　　知道自然堂竟然派出秦浩轩当代表时，四大堂弟子也纷纷头疼起来。他们可都知道，当年秦浩轩入仙道的时候，不但有两颗灰种，还有三颗无上紫种，即便连天纵奇才的无上紫种，都没能压住秦浩轩的风头。而且秦浩轩从紫种徐羽那先是得到行气散，然后得到行气丹，出叶速度和两个灰种不相上下。
　　可以说，那一年的三个紫种、两个灰种，都成为了秦浩轩的陪衬。
　　王君卢等人头疼地想道：“就连紫种的风头都被秦浩轩压下去了，今年我们很可能也得成为他的陪衬了！说远一点，就算他没有选到一个饱满仙种，但选一个跟他一样的弱种又如何？他当年能创造出如此的奇迹，亲自带弟子说不定也能带出奇迹来。”
　　“如果他身上行气丹多的话，只要拿行气丹给他的入道师弟吃，前期修练起来谁能压过他啊？”
　　不过王君卢没有灰心，因为有了三名无上紫种的缘故，宗门对后续收的弟子，如果不是灰种就不算太重视，所以对于今年收的两个饱满种子也没有太仔细检查，但是王君卢当时在场，并且看得很仔细，所以他知道，这两个饱满种子中的罗茂勋是介于饱满种子和灰种之间。
　　罗茂勋的资质虽然比不上灰种，但是也胜过一般的饱满仙种，王君卢心想，如果自己能收他做入道师弟，或许能有希望。好在这些人里，也就自己知道罗茂勋是介于饱满仙种和灰色仙种之间。
　　有着拼命小三郎之称的夏云堂朱钦，在看到秦浩轩之后，无奈地叹了一口气，暗道：“当年秦浩轩光芒万丈，无上紫种都被他压得抬不起头来；今年连个有色仙种都没有，就算他选一个弱种弟子，把他自己弱种修练的经验传授过去，谁还能压得住他教出来的新弟子？”
　　见到王君卢和朱钦脸色微变，豪爽的康长天也轻叹一口气，悄声说道：“我们虽然是四大堂弟子，但我们获得的修仙资源反而不如秦浩轩多。秦浩轩有灵宠猴子为他创造收益，又有自然堂资源作为后盾。虽然说自然堂资源比不得其他四大堂，可四大堂长老、弟子那么多，按人头分下来就没多少了，可秦浩轩反而能获得最多，因为他一个人就可以占自然堂很多资源。而且秦浩轩当年入道先用行气散，后用行气丹，别说拼实力，就算拼资源，我们都未必能拼赢秦师弟啊！”
　　王君卢、朱钦和宁静点点头。
　　宁静只是淡淡说了一句：“我们要努力了。”
　　其实他们几个心里都在想：“就算压不过秦浩轩，也要压过其他三个堂。一定要收到饱满仙种，饱满仙种领悟力高，自己再精心调教；而弱种弟子则未必有当初秦浩轩那样坚固的道心，说不定我们和秦浩轩比也有赢的机会嘛！”
　　秦浩轩不知道四大堂派来当入道师兄的老弟子们看到他时都傻眼了，此时的他还在无奈地想着：“哎，自然堂的弟子太薄弱了，这些新弟子们看到四大堂的入道师兄们，一个个都眼冒精光，显然都想拜入四大堂。这么看来，我要是能捡几个道心坚固的弱种就算不错了。”
　　王君卢最先从看到秦浩轩的震惊中回过神来，他将心里的念头压下去，换上一张笑脸走向秦浩轩，远远拱手道：“秦师弟，我是古云堂的王君卢！没想到自然堂派来的是你，看到你，我感觉很有压力啊。”
　　秦浩轩微微一笑，眉头微微扬了扬，拱手道：“王师兄客气了，想必楚长老已经在等我们了，我们一起去见他吧。”
　　“秦师弟说的是！”说着，王君卢一脸真挚笑容，目光扫过那些新弟子们，笑道：“当初我也去过七丈渊战场，在战场上，秦师弟可是一个传奇啊。”


第0362章 传奇难能有活的
　　王君卢倒是没有说假话，当初秦浩轩在七丈渊战场上，每一天都杀得鲜血淋漓回来，虽然那些血不是秦浩轩的血，但那模样要多吓人有吓人。
　　可以想像一下，在惨烈异常的七丈渊战场上，每到日落西山满天红霞的时候，浑身鲜血犹如杀神般的秦浩轩都会准时回来，他的身上冒着腾腾杀气，眼神凌厉，神情刚毅冷峻，浑然一副生人勿近的模样。
　　当初王君卢很想认识一下这个只有仙苗境十叶，但战斗力堪比仙苗境三十叶的秦浩轩，但碍于秦浩轩浑身冒出的腾腾杀气，他根本连靠近搭讪的勇气都没有，只得强行忍住内心的激动。
　　他们各自怀着复杂的心情去找楚长老，这时楚长老也恰好从里面走出来，迎面便见到这四十一位五个堂派来的入道师兄，楚长老眼尖，第一个便看到秦浩轩。
　　“哦！秦浩轩？”楚长老一愣，随后笑了起来，心想：“有意思，今年自然堂真把他给派来了。秦浩轩这次代表自然堂来，不知道会发生什么好玩的事，他当年在灵田谷中可是创造了不少奇迹的呀！”
　　楚长老当年对秦浩轩三个月初训时，每天在课堂上瞌睡打坐的事迹痛心疾首，深深为他坚固的道心感到可惜。那时楚长老认为秦浩轩道心虽然坚固，但他这种自暴自弃的方式，注定没有什么大成就。况且秦浩轩在入门初训的三个月里，进过两次禁闭山，接连被关了两次禁闭，这在太初教数千年来都属头一遭。
　　不过楚长老后来听到秦浩轩的种种消息，秦浩轩出叶、出叶速度堪比灰种，接着在七丈渊战场上大放光芒，他都对秦浩轩惊讶得目瞪口呆了。若是秦浩轩这么发展下去，未来成就可能比不上紫种和灰种，但至少也能成为门派的中流砥柱。不过后来他也听说秦浩轩重伤濒死的消息，那时还在可惜天妒英才呢。
　　结果昨天就听说了秦浩轩康复出来，还在灵田谷里将匡御那个顽主的灵符兽打死。
　　当时楚长老得知消息，目瞪口呆：“真是一个创造奇迹的小家伙，若是自然堂派他来当入道师兄，那可真是好玩了。秦浩轩在灵田谷中，已经成为脍炙人口的传奇人物了！”
　　没想到，楚长老昨天的猜测还成真了，自然堂真的派秦浩轩来当入道师兄。
　　五个堂一共四十一名入道师兄向楚长老行礼，楚长老淡淡一笑，也将自己的目光从秦浩轩身上移开，对他们说道：“好了，你们随我来，准备挑选入道师弟吧。”
　　新弟子们看到楚长老走出来，尤其是看着他身后的这些入道师兄们，一个个露出激动、兴奋的表情，这些孩子们站得笔直，昂首挺胸，尽量将自己最好的精神状态表现出来。
　　看到这一幕，秦浩轩哑然失笑，不禁想到三年多前，自己入仙道时的坎坷紧张，也不禁想到蒲师兄……
　　这四十一名入道师兄一字排开，往台上一站，楚长老站在他们身前，清了清嗓子，说道：“孩子们，这四十一位五个堂的师兄，就是你们未来三个月的入道师兄。挑选入道师兄的规矩，我昨天已经跟你们说过，今天再重申一次，出了苗的弟子，可以单独选择一个入道师兄；而没出苗的弟子，则是几个人由一个入道师兄带领。好了，我现在先介绍一下台上的入道师兄们。”
　　楚长老目光落在四十一名入道师兄中，出叶最多的王君卢，介绍道：“这位师兄是古云堂的王君卢，现在是仙苗境十九叶的实力，也是所有入道师兄中出叶最多、境界最高的一个。”
　　楚长老第一个介绍王君卢，若是之前王君卢会坦然受之，现在他却着实担不起入道师兄中境界最高的美誉，毕竟有秦浩轩这个怪胎在，他可是以仙苗境十叶斩杀仙苗境三十叶的杀神啊。
　　新弟子们却不知道王君卢的心里想法，当听到楚长老的介绍时，这些本就崇拜强者的孩子们一个个露出崇敬的眼神看着台上有些不自在的王君卢。
　　接着，楚长老又介绍康长天，他道：“碧竹堂的康长天，仙苗境十七叶实力，他在所有入道师兄中，在丹术沉浸得最深。若是选碧竹堂的师兄们当入道师兄，以后不必担心会缺少行气散、行气丹练功。”
　　楚长老的这一句介绍，让新弟子们双眼发光，憧景的目光更甚，而康长天也是哭笑不得。如果在看到秦浩轩之前，他的确可以为入道师弟提供行气散、行气丹练功，加快修练速度；可现在有秦浩轩那怪胎在，碧竹堂那些普通的行气散、行气丹，哪里还拿得出手？
　　“夏云堂的朱钦，想必你们有不少人都知道，前段时间的那次斗法小会，朱钦打败了一个比他高两叶境的高手。”
　　听到楚长老介绍自己，而且提及在斗法小会上打败一个比自己多两叶境的敌人时，朱钦脸上同样也很不自然。“修仙路漫漫，一叶一天梯”，能够越级杀敌的确是一件令人自豪的事，在斗法小会上凭着自己的实力，没有借用符籙等外力，硬生生打败比自己强两叶的对手，这事朱钦也挺自豪的；可眼下楚长老在有秦浩轩在场的情况下说起这个，朱钦感觉自己的脸被打得啪啪响，自己越级挑战两叶境的对手都被楚长老当成主要战绩，那秦浩轩越二十叶杀敌，该怎么算？
　　“百花堂的宁静，仙苗境十七叶……”
　　楚长老将在场的四大堂一共四十名入道师兄都介绍了一次，这个介绍本该是让入道师兄们很自豪的一个环节，毕竟他们在各个堂中都是很有潜力的弟子，才会被派过来带师弟，领受一次历练的。然而现在楚长老对他们的介绍，却都让他们个个哭笑不得，愧不敢当。
　　原因无他，有秦浩轩在啊！
　　自然堂虽然弱，但秦浩轩入门两年的表现实在太抢眼了，即便是重伤之后，闭关休养两年，可刚一出来便将匡御的金云狮子兽给打爆。在场的所有老弟子都自问，若是自己去对付那头金云狮子兽，别说打爆那灵符兽，以它恐怖的速度，恐怕连影子都摸不到。
　　介绍完四十名四大堂弟子，楚长老走到秦浩轩面前，那些新弟子们的目光也随着他移到秦浩轩身上。
　　秦浩轩和之前那些入道师兄一样，被介绍到的时候主动向前踏一步。
　　新弟子们看到秦浩轩灰色宗袍上“自然堂”三个字时，他们的情绪不由一低，所有人都在心里想：“自然堂？反正我也不会选。四大堂的王君卢师兄、康长天师兄、朱钦师兄、宁静师姐多厉害啊，随便在他们中选一个都比自然堂强百倍。就算不被四个最强的入道师兄看中，四大堂的入道师兄中，随便找一个都比自然堂好。”
　　楚长老又岂会看不出这些新弟子们的失望，想必他们早就将太初教五个堂的情况摸熟了，自然堂底子最弱，不肯选择自然堂弟子也是应该的。
　　他在心里笑道：“今年肯定厉害，因为自然堂来的是秦浩轩。”
　　看着那些新弟子们失望的眼神，王君卢等四大堂弟子也找回一点信心了，他们在心里想道：“秦浩轩虽然强，但他毕竟是自然堂弟子；选择他当入道师兄，未来很可能就要拜入自然堂。这些孩子们看起来对自然堂都没好感，尤其是那两个饱满种子，在得知秦浩轩的身分后，应该不会选他吧？”
　　王君卢更是在心里想：“还好所有人都没发现罗茂勋，他可是介于饱满种子和灰种之间，只要没被秦浩轩选走，我选他的成功率最高！”
　　只是，这次王君卢等人的猜测都落空了。
　　当楚长老淡淡一笑，指着秦浩轩，说：“这位师兄是自然堂的，他的名字叫秦浩轩。”
　　秦浩轩三个字刚从楚长老嘴里说出，话还没落音。
　　“秦浩轩？秦浩轩！”这些新弟子们原本低落的情绪一下子扬起，所有人都用大绽光芒的眼睛看着秦浩轩。
　　这么多人的气势一下子暴起，那可是很惊人的一件事，四大堂的弟子们不禁心里一苦，脑子里闪过一个念头：“完了……”
　　“秦、秦浩轩师兄，楚长老，这位秦师兄就是咱们灵田谷四年前的传奇吗？”一名因为激动过度而忘了礼数的新弟子，哆哆嗦嗦地站起来，一脸崇拜地望着秦浩轩提问。
　　楚长老也没介意，他笑了笑，说道：“没错，这位秦师兄就是你们嘴里，四年前的传奇人物。”
　　“啊！”
　　“秦师兄，真的是秦师兄！我入门到现在，听得最多的就是秦师兄的传说。”
　　“秦师兄可是我的偶像啊。据说他是弱种弟子，但他比强大的灰种还要厉害！”
　　“关于秦师兄的传说太多了，我一直想亲眼见见秦师兄，今天总算看到了！”
　　“四年前在这里的灰种弟子，都被秦师兄压得抬不起头啊，以弱种之姿压制有色种子，成为那一年的传奇新人。据灵田谷的师兄们说，这在咱们太初教历史上都是从来没发生过的，秦师兄真的好厉害。”
　　“我也是弱种，我想选秦师兄当我的入道师兄……”
　　新弟子们得到确定，他们的情绪再次上扬。原本安静的他们忍不住在台下窃窃私语起来，原本就高涨的情绪，现在再度暴起，场下众人激动、兴奋地小声谈论着秦浩轩。
　　王君卢、康长天、朱钦和宁静四人的脸色在新弟子们激动而失控的议论中，刷的一下变得难看了：“自然堂的弟子在入仙道仪式上，从来没有这么受欢迎过。自然堂太弱太弱，可秦浩轩的名气实在太大，也难怪这些崇拜强者的新弟子们见到秦浩轩这么激动。这样一来，我们四大堂再想挑优秀弟子，那就困难多了。”


第0363章 你争我夺自然堂
　　比起王君卢等人难看的脸色，秦浩轩倒是一愣，不禁想道：“早听说自己已经成为灵田谷的传奇，只是没想到传奇的名头居然大到了这么个地步。不知道接下来能不能借此收到一个苗子不错的新人。”
　　闹腾了一阵后，楚长老清了清嗓子，张开双臂往下一压，原本热闹讨论的新弟子们看到楚长老这个动作后，尽皆安静下来。
　　楚长老笑了笑说道：“你们对秦师兄的了解还很少啊，只知道他在灵田谷的成就，却不知道他在门派战场七丈渊的成就！”
　　“七丈渊？”这些新弟子们一惊，他们在灵地里干活时，偶尔也听到一些老弟子们闲暇时的闲言碎语。在那些老弟子嘴里，七丈渊战场简直就是修罗地狱，就算仙苗境二十叶强者进去，也会被轻易绞杀，据说和门派作对的散修很多，也很强。
　　楚长老指着站在那儿气势内敛的秦浩轩，道：“你们的秦师兄，曾经一天斩杀三十个散修，这三十个散修中实力最强的甚至有仙苗境三十叶。他做到这一切时，还只有仙苗境十叶的实力，所以你们的秦师兄不但是灵田谷的传奇，也是七丈渊的传奇。”
　　楚长老说完，在心里想道：“自然堂这么多年没有收到好苗子，难得派秦浩轩来，我就帮自然堂一把吧。至于这些孩子们愿不愿意，就不是我能左右的了。”
　　听着楚长老说完这些，新弟子们感觉浑身热血都要沸腾了。
　　七丈渊，门派和散修战斗的战场，那是多么可怕的地方，据说仙苗境二十叶强者进去，都很可能无法保住性命。
　　仙苗境二十叶强者有多厉害？在新弟子们眼里简直就像黄帝峰那样高不可攀。
　　这样的人物在七丈渊都不能保证可以保住性命。
　　可秦浩轩师兄，仅仅是仙苗境十叶，就在七丈渊一天斩杀三十个散修，最强的散修还到达仙苗境三十叶的实力。不说这个令人恐怖的数字，光是越级杀仙苗境三十叶，可是整整超越了二十叶境啊！
　　新弟子们不知道二十叶境的差距有多大，但是他们知道，肯定很大很大。
　　他们入门第一天，楚长老便告诉他们，修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　朱钦师兄越级打败高他两叶的修仙者，在灵田谷那些弟子们眼里，已经是很厉害、很强大了；可秦浩轩却越级打败超过自己二十叶的修仙者！
　　“我要选秦师兄当入道师兄！”
　　“我也要！”
　　“我一定要选秦师兄！”
　　“好了，现在开始挑选入道师兄吧！”楚长老没想到这些孩子们崇拜强者到这种地步，这句话刚刚说出来，他便感觉到所有新弟子的目光齐齐投向秦浩轩，而四大堂的弟子们则都苦着脸。
　　所以楚长老不得不出声提醒一句：“有一点我想向你们说明一下，你们选择入道师兄后，虽然未来不见得非要进入入道师兄所在的堂，但是如果和入道师兄相处得很不错，入道师兄邀请你入堂时，你也不好拒绝。往年大部分新弟子在选择入道师兄后，后来都是拜入入道师兄所在的堂。”
　　“如果你不加入入道师兄所在的堂，转而加入别的堂，这是门派允许的，但是在别人眼里，多多少少会有点人品瑕疵，别人恐怕会认为你们人品不好。希望你们多考虑清楚，再做选择。”
　　楚长老的话说完后，对王君卢道：“在这里你出叶最多，境界最高，你先选吧。”
　　王君卢一喜，目光故意缓缓扫过一百多名新弟子，最后落在资质介于饱满仙种和有色仙种之间的罗茂勋身上，道：“罗茂勋，我希望能够成为你的入道师兄。”
　　王君卢的选择也在大家的意料之中，毕竟今年就只有两个饱满仙种，罗茂勋和闵敏达，王君卢作为第一个选择的人，他不选这两个饱满仙种才怪。
　　在王君卢选择之后，康长天、朱钦和宁静三人脸色都不太好看，只要罗茂勋点头，那他们三个就只能争夺剩下一个饱满种子了。
　　被王君卢选中的罗茂勋站起身，恭敬地朝王君卢行了一礼，说道：“王师兄，感谢你的抬爱，不知道我能不能自己选择入道师兄？”
　　王君卢脸色一僵，其他三人脸色则是一喜。
　　楚长老也在心里想：“他不选择出叶最多、境界最高的王君卢，难道是对炼丹有兴趣，想找康长天？或者对卜卦有兴趣，想找朱钦？或者是想找最漂亮的百花堂宁静？不对，难道他是想找秦浩轩？”
　　当康长天等人看到罗茂勋的目光落在秦浩轩身上时，心里一惊：“怎么回事，什么意思？难道他要找秦浩轩当入道师兄？罗茂勋不会真的去选他吧？他可是饱满仙种，进入四大堂将能享受不少资源和不错的待遇；但自然堂除了秦浩轩之外，还真没什么拿得出手的。”
　　在前几天，王君卢、康长天、朱钦和宁静，为了收一个饱满仙种的入道弟子，都分别私下找罗茂勋和闵敏达两人聊过。同时接受到四个堂师兄的邀请，他们两个又惊又喜，但还不知道到底选哪个堂好，毕竟太初教的四大堂都各有千秋，各有擅长，当时都表示会考虑。
　　只是没想到，秦浩轩一露面，楚长老一渲染，结果这两个孩子看着秦浩轩的两眼都冒光了。
　　果然，罗茂勋走到秦浩轩面前，恭恭敬敬行礼，道：“秦师兄，弟子名叫罗茂勋，弟子希望您能成为我的入道师兄。”
　　罗茂勋说完，楚长老目光望着罗茂勋，郑重地询问道：“你要不要再考虑一下？”
　　“谢谢长老关心，弟子已经决定了！”罗茂勋又朝秦浩轩行了礼，道：“秦师兄，弟子能请求您成为我的入道师兄吗？”
　　登时，四大堂弟子一阵惊诧，秦浩轩本人也震惊莫名。原本他对挑选入道师弟的期望很低，毕竟自然堂太弱，新弟子们只要稍稍有些了解，就不会来选择自然堂。没想到现在竟然有一个饱满仙种主动请求自己当他入道师兄，还这么言辞恳切。
　　罗茂勋说完之后，下面那些新弟子们顿时激动了，因为不只罗茂勋希望秦浩轩当他的入道师兄，这里每一位新弟子，都希望秦浩轩成为他的入道师兄啊。
　　所有新弟子都紧张起来，因为罗茂勋已经出苗了，若是秦浩轩选择他的话，那就是一对一，其他人都没有希望了。
　　秦浩轩还没有说话，这时终于有人按捺不住了，这人正是另外一颗饱满仙种闵敏达。他站起来，对秦浩轩说道：“秦师兄，我也真切地希望你能成为我的入道师兄，我会努力修行，绝对不会让你失望的，我也会努力向您学习，来日也成为咱们太初教的传奇。秦师兄，您可能不知道，我在今年的这些师兄弟中，是第一个破种、第一个扎根、第一个出苗的，我真的是很认真在修练，如果能有您的悉心指点，相信未来我也一直能成为第一，为你争光。”
　　王君卢等人脸上神色彻底黯淡下去了。王君卢原本以为只有罗茂勋选择秦浩轩，而当罗茂勋被秦浩轩选走，自己至少还能选到闵敏达。这个闵敏达的仙种虽然比罗茂勋要差一些，但他却是第一个破种、扎根、出苗的人。
　　有了闵敏达跳出来说话后，其他一干弱种弟子也按捺不住了。
　　因为他们知道，罗茂勋和闵敏达是他们中的两个饱满仙种，如果自己不说话，秦浩轩师兄肯定就在他们两人中间选择了，这样一来自己是弱种，又没有选到秦浩轩师兄作为入道师兄，未来肯定比不上他们两人。
　　他们都记得楚长老在刚入门时说的一句话：“作为弱种弟子、饱满仙种，比不上灰种并不可怕，可怕的是不会抓住每一个可以改变自己的机会！”
　　很明显，请秦浩轩当入道师兄，就是他们的良机！
　　一名自信满满的弱种弟子站起来，他说道：“秦师兄，我希望能成为你的入道师弟，我是所有弟子中在种植做得最好的！”
　　他的话刚落音，又有一个弟子站起来，他说道：“秦师兄，我不是第一个出苗的，但我是修练最刻苦的，同时，我是所有弱种弟子中第一个出苗的！”
　　“秦师兄……”
　　顿时，原本还只是有些嗡嗡声的学堂闹腾一片，那些弱种弟子们不甘示弱，纷纷主动站起来将自己的优点说出来，目的无非是希望能请秦浩轩当他们的入道师兄。
　　这些弱种弟子们每跳出一个，王君卢等人的脸色就难看一分。毕竟饱满仙种只有两个，他们也有深入的了解，如果没抢到饱满仙种的话，能挑到一个在某一方面有特长，可堪培养的弱种弟子也不错。可原本在他们备选名单中的弱种弟子们，现在也都一个个跳起来，希望秦浩轩成为他们的入道师兄。
　　楚长老的脸色也很怪异，他原本以为秦浩轩虽然强，但自然堂实在太弱，所以还特意帮秦浩轩宣传了几句，没想到秦浩轩在这些新弟子中是这么的受欢迎。一般情况下，这些新弟子们都会很守规矩，一个一个的按照顺序选择入道师兄，像现在这样此起彼伏完全不顾规矩地站起来介绍自己，狂热到无视礼数的事情，多年来可从没发生过。
　　没多久，这一百多名新弟子有大半都介绍了自己的优点，而其他小部分没有介绍自身优点的，也十分坚定地表态说：“秦师兄，如果您愿意选择我，我一定认真修练，绝对不会给你丢脸。”“秦师兄，在你的教导下，我一定不会逊色于他们。”


第0364章 一梦黄粱入自然
　　秦浩轩也没想到自己竟然这么受欢迎，罗茂勋这个饱满仙种拒绝了出叶最多、境界最高的古云堂王君卢，接着另外一名饱满仙种也主动跳出来要选择自己，接下来在场的每个新弟子，都如此积极地自荐。
　　“这有点出乎意料了……”秦浩轩心中也是诧异，看着眼前两个激动的饱满仙种弟子，以及那些神情亢奋，一脸热情的弱种弟子们，一时间不知道该如何选择。毕竟他来的时候已经预期，等其他四大堂将一些优秀的苗子选走后，他要从剩下的一些苗子里选择一个道心坚固的弱种，不管是刚扎根还是没扎根，只要道心坚固，最后还能选到就不错了。发生现在这种情况，实在是他始料未及的。
　　自然堂可是从来没有这么受欢迎过啊，如果能多选几个资质不错的苗子，自己多加培养，未来将他们拉进自然堂后，自然堂的力量就可以强大一分。
　　秦浩轩望着楚长老，说道：“长老，我能不能多收几个？”
　　王君卢等人听到秦浩轩这句话，顿时感觉很没面子。好苗子被秦浩轩选走了还可以忍受，毕竟秦浩轩的实力和名头摆在那里，由不得他们不服，可秦浩轩若是打破常规，一个人将好苗子都揽走了，那他们还玩啥？回去了岂不是得被其他师兄弟给笑死！
　　“这算什么啊！要是真被秦浩轩把好苗子都选走了，我当完入道师兄，不但得不到堂主的奖励，说不定还要被堂主责罚呢。不行，非得站出来阻止不可！”
　　康长天走出一步，对秦浩轩说道：“秦师弟，这样恐怕不怎么合规矩吧？”
　　朱钦也忍不住了，他很怕楚长老一张嘴就将这些好苗子都送给秦浩轩了，毕竟之前楚长老介绍起秦浩轩时，脸上的欣赏之色可是没半点遮掩呢。
　　他对楚长老道：“楚长老，咱们太初教入仙道的规矩从没破过，选择出苗弟子就只有一对一，选择未出苗弟子可以一个带多个，若是一次选择多个出苗弟子，可就破了咱们太初教数千年来的规矩啊！”
　　康长天和朱钦两人说完后，其他老弟子们也纷纷点头附和：“对、对，楚长老，那样不合规矩啊，如果破例的话，以后入仙道可就乱了。”
　　听到四大堂弟子们迫不及待地反对，楚长老能感受到他们的担忧，因此也摇着头对秦浩轩道：“秦浩轩啊，你提出来的要求的确不合规矩。如果不遵守入仙道选师弟的规矩，一个优秀的入道师兄可以将大部分的新弟子都带走，那样的话，你们自然堂可早就不存在了。毕竟你们自然堂一直很弱，除了你之外，你们自然堂的人从来没这么受欢迎，没有人愿意主动选择，往往都是由我做中，推荐几位新弟子到你们自然堂的师兄名下，这才延续了自然堂的香火传承。”
　　“所以不能到你这里，就为你破了这个戒，否则这对你们自然堂不利。”
　　听了楚长老的话，秦浩轩也觉得自己的这个要求有些过分。太初教入仙道的规矩延续数千年，自己一句话想破就破，别说楚长老和四大堂弟子，就连掌教、太上长老、长老院的那些长老都不会同意的；而且入仙道有这些规矩确实是对的，如果没有这规矩的照顾，自然堂的香火传承早就断了。
　　秦浩轩的目光落在两名饱满仙种和一百多位弱种弟子身上，他能感觉到那些弟子们热切期盼的眼神，一时间竟然不知道该如何选择。
　　这时，他想起之前的决定，那就是用“黄粱”来筛选，毕竟他想选的不只是资质最好的，也要道心最好的。
　　在秦浩轩看来，资质决定修练的速度，而道心决定修练的高度！
　　一个资质很好但道心不坚固的弟子，就像一个房子的地基窄小，就算建筑材料再多再好，也不可能筑多高；而道心坚固但资质稍差的弟子，只要有足够修仙资源以及坚定不移的信念，依靠时间和修仙资源慢慢堆积上去，也能有莫大的成就。
　　总的来说，修仙资质很重要，道心更重要。
　　当然，对秦浩轩来说，如果能选一个资质和道心都很好的当然最好，因为自然堂和他的修仙资源都不多，没有那么多资源去堆一个光有道心但资质不好的弟子。
　　秦浩轩想了想，对楚长老道：“楚长老，我能不能布座阵，挑一下弟子？”
　　“布阵挑弟子？”楚长老神色一愣，这秦浩轩在玩什么花招？
　　楚长老没有马上答应，而是将目光转到四大堂弟子身上，四大堂弟子见秦浩轩不再要求多选，而是想挑出一个，至于他还要如此郑重其事地布阵挑选，虽然不知道他葫芦里卖的是什么药，但他们当然不会再有异议。
　　此时四大堂弟子都退而求其次，暗道：“你就尽管折腾呗，大不了选走最好的，别把好苗子都一把带走就行。”
　　见四大堂弟子都没反对，楚长老也点头道：“你挑吧。”
　　得到楚长老的认可后，秦浩轩朝一直站在不远处的蓝烟使了个眼色，蓝烟笑吟吟地走了上来。
　　美丽的蓝烟顿时成为全场的焦点，就连一直被所有人认为最漂亮的宁静，也被彻底比下去了。
　　“蓝烟，麻烦你布一座黄粱！”说着，秦浩轩从乾坤符里取出五百颗下三品灵石，递给蓝烟。
　　秦浩轩拿出五百颗下三品灵石，只为布一座挑选弟子的阵，不但将新弟子们惊到了，就连四大堂弟子和楚长老也为秦浩轩的出手阔绰给吓到了。而最让楚长老惊讶的是，秦浩轩身上竟然还有乾坤符这种储物的宝贝！
　　“看到没，秦师兄就是秦师兄啊！五百颗下三品灵石，天呐，好大一笔数字，他竟然就这样拿出来，只为了布阵挑选师弟。”
　　“如果我是被秦师兄挑中的弟子多好，秦师兄用五百颗下三品灵石将我选出来，以后肯定会悉心辅导我。虽然我是个弱种，但我也可能会像秦师兄那样成为传奇！”
　　“你作梦吧，有两个饱满仙种在，怎么轮得到我们弱种呢？”
　　“为什么轮不到？如果秦师兄想选饱满仙种的话早就选了，还用得着布阵来选？我觉得我们弱种也都有机会，何况秦师兄他自身就是弱种，肯定不会瞧不起同样是弱种的我们。”
　　“嗯嗯，你说的很有道理！”
　　新弟子们一个个眼巴巴地看着秦浩轩，他们只知道五百颗下三品灵石是一笔巨款，却不知道巨大到什么程度。
　　新弟子们不知道，四大堂弟子却知道，他们之中可能只有曾上七丈渊战场杀过几名散修的王君卢稍微富裕一点，但身上的灵石也绝对不超过三千颗；而其他弟子的身家，恐怕加起来都不到五百颗下三品灵石。别说像秦浩轩这么随随便便就拿出来，就算让他们深思熟虑过后，他们也舍不得拿出来呀。
　　更何况布阵竟只是为了挑选弟子，他们无论是谁当一次入道师兄，成功把其他堂的威风都压下去，堂主给的奖励都不知道有没有五百颗下三品灵石呢。
　　一时间，四大堂弟子心中都有一种怪异的感觉，仿佛秦浩轩才是出身四大堂，而他们都是出身自然堂的穷鬼似的。
　　……
　　接过秦浩轩灵石的蓝烟没有半点犹豫，她走到一旁的草坪上，拿出一柄银质小刀，飞快在灵石上雕刻，花了一盏茶时间，将这些灵石雕刻完毕，然后又从怀中掏出早准备好的一把符旗。
　　楚长老和夏云堂弟子看着年轻貌美的蓝烟，心里都存着几分疑惑：“秦浩轩身边这么漂亮的一个姑娘，难道也会布阵？难道她是阵法高手？布阵可不是一件简单的事啊。”
　　随着她纤纤玉手一甩，五百颗灵石各自落到它该去的位置，而接下来符旗也随着蓝烟的动作，要嘛准确地插在灵石上，要嘛落在灵石旁的位置。
　　夏云堂的朱钦看着蓝烟似乎随意丢甩的动作，微微皱了皱眉，心想：“莫非她对阵法已经熟练到这种地步了？我们布阵，都还要拿着罗盘仔细计算，分毫不能出错，可她却肆意丢甩灵石和符旗，难道这样就能成功？”
　　在朱钦疑惑的目光中，一座黄粱阵法就这么布成了，全部加起来不到一主香时间。
　　黄粱布成后，阵法上透出淡淡的灵力波动，显然这座阵法成功开始运转了！
　　新弟子们还没有学习过修仙六艺，不知道阵法有多深奥，只知道蓝烟的动作很熟练，也很漂亮。而楚长老、四大堂弟子们都愣住了。
　　尤其是对卜卦、阵法最擅长的夏云堂。夏云堂的十名老弟子扪心自问，如果要他们布一座阵，哪怕练上十几年，都做不到蓝烟这么挥洒自如。这么挥洒自如最后还成功，恐怕只有堂中一些长老能做到了。
　　楚长老自信自己在阵法上有些造诣，但如果要他像蓝烟这样“盲布”，十有八九会失败。
　　顿时，楚长老和夏云堂弟子看向蓝烟的眼神都不同了。
　　看着透出淡淡灵力波动的黄粱，不管是楚长老还是四大堂弟子都一脸疑惑，因为他们从来没见过这种阵法，更不知道有什么阵法能用来挑选弟子。
　　现在的修仙界，在数千年前那场仙魔大战后，许多深奥的修仙功法、绝顶的阵法，还有许多丹方都遗失了，在太初教中保存的阵法也不多，而想要创造一门厉害的阵法，更是困难。
　　如果让他们知道这座黄粱阵法是出于秦浩轩的构思，然后由蓝烟用她丰富的阵法知识，硬生生凭空创造出来的，肯定会惊讶得眼珠子都凸出来。
　　创造一种阵法，哪怕是最初级的阵法，都不是简单的事啊，其中牵扯的东西太多了。
　　蓝烟布好阵之后，秦浩轩朝她微笑点头示意，然后对所有新弟子说道：“我要挑选的弟子不是仙种最好的，而是综合资质最好！”
　　接着，秦浩轩又道：“今天所有的人都有资格参加我的这个考核，不论是出苗也好，还是没出苗也罢，都不成问题。”
　　秦浩轩这句话说出口，那些心中忐忑，不知道自己有没有机会参加秦浩轩挑选的弱种弟子们心中狂喜，一个个露出激动的神情。
　　看着这些新弟子们脸上露出的喜悦，秦浩轩微微一笑，继续语不惊人死不休：“今天参加我的这个挑选考核，我会送你们每人一份礼物。”
　　说着，秦浩轩从乾坤符拿出整整两百份行气散。
　　“我操！”看到秦浩轩拿出的行气散，四大堂弟子眼睛都直了，心理承受力不强的甚至都爆出粗口。
　　他们都清楚秦浩轩行气散的价值，一包两百颗下三品灵石还有价无市，可现在秦浩轩一次就拿出两百包，每个刚入门的新弟子一人一包……这等待遇，哪怕他们都眼馋啊！
　　王君卢等四人脸上更是露出苦涩，他们在心想：“用不着这么玩吧？有这样考核选人的吗？你一人送上一包行气散，将这些弟子们的心都给兜住了，就算你只选走一个，可其他弟子还记得你的恩惠啊。更何况你的行气散效果是普通行气散的百倍，你出手这么阔绰，尝到甜头的新弟子们就算成为我们的入道师弟，可到了选择堂的时候，谁还进我们的堂！我们辛辛苦苦带他入仙道，最后他们都跑去自然堂，我们岂不是白干了？”
　　这时，性子最直爽的康长天又第一个站出来，他虽然不爽，可还是用开玩笑的语气对秦浩轩说道：“秦师弟啊，你这么做有点过头了呀，这么收买人心下来，日后我们还怎么带师弟？我们这些人，可没有你的行气散哦！”
　　见到四大堂弟子有阻止秦浩轩送行气散给新弟子们的意思，楚长老皱了皱眉，站出来说道：“这个东西倒是不算太过分，像你们来的时候，你们也会给自己想要选的弟子东西呀！而且秦浩轩这次是考核，为了这种额外增加的项目，给参加考核的弟子们一些好处，那也是允许的。”
　　楚长老说话之后，四大堂弟子都无可奈何。
　　“你们拿到行气散后，都走进阵法中再吞食！”
　　新弟子们拿到秦浩轩的行气散，一个个脸上都惊喜莫名。他们虽然不知道秦浩轩的行气散效果有多强，但像他们这种刚刚入门三个月的小家伙，就算是一包普通的行气散，都是难得到手的宝贝啊！
　　拿到行气散后，他们都迫不及待地跨进黄粱阵法里，将行气散吃下去，顿时感觉行气散药粉入口即化，化作一道清凉的气流涌入身体，然后分散在全身各处。紧接着，壮观的一幕出现了！


第0365章 屁股才决定脑袋
　　吃了行气散的新弟子们，身上都出现了好几个拳头大小的黑色气流漩涡，就像秦浩轩吃了行气散一样，疯狂汲取着天地灵气。
　　灵田谷的天地灵气虽然比不上黄帝峰，却也是十分充足的地方。但被一百多个同时吃了行气散的弟子一吸收，顿时感觉到附近的天地灵气都形成真空，其他区域的天地灵气则不断疯狂地补充过来，又被抽干、补充、抽干！
　　“嘶！”其他四大堂弟子见秦浩轩拿出来的，果然是比普通行气丹效果都要强的行气散，不禁倒抽一口凉气，他们都被秦浩轩的大手笔惊呆了，心里也无比无奈。
　　即便是他们这些人，都无法抵挡秦浩轩这些行气散的诱惑，更别提这些连普通行气散都没见过的新弟子们。他们现在尝到秦浩轩行气散的好处，又看到秦浩轩的出手阔绰，日后还不抢着进自然堂？
　　秦浩轩没有注意到四大堂弟子在想什么，他对蓝烟使了个眼色，蓝烟开始驱动黄粱阵法。
　　蓝烟抬手施展一道灵法，黄粱随之启动，原本淡淡的灵力波动瞬间变强很多，形成一个七彩气罩，将所有新弟子都笼罩在其中。
　　黄粱阵法启动之后，所有弟子脸上激动的神色都沉寂下去，仿佛睡着了一般，但实际上他们还在修练。
　　楚长老注意到，在这座阵法中的弟子，有的人眉头微微皱起，有的人露出笑容，有的人紧紧咬牙，有的人则一脸迷茫。相同的是，在这些稚嫩的弟子身上，有不少人身上很快就透出一股沧桑的味道。
　　“这是什么阵法啊？”王君卢朝朱钦发问。
　　朱钦苦笑着摇头，道：“我也不认识。”
　　这时，一连打了几道灵法启动黄粱之后，蓝烟问秦浩轩，道：“为什么要布黄粱呢？很明显，最早开口请你收下他的罗茂勋资质最好，他介于饱满仙种和灰色仙种之间。”
　　秦浩轩微微一笑，道：“我要选的不但是资质最好，综合素质也要不错，黄粱最适合用来挑选我要的人才了。谁能坚持到最后，就证明他道心很强，我就收他作我的入道师弟。”
　　王君卢听到蓝烟竟然直接瞧出罗茂勋的资质，心头一惊：“她怎么瞧出来的？”
　　而其他听到蓝烟这话的弟子，也惊讶地看着罗茂勋，没想到他竟然是介于饱满仙种和灰种之间，这种仙种虽然比不上灰种，却比一般饱满仙种要强多了。
　　黄粱启动了大约八息时间，一名弱种弟子脸色转成惊恐之色，身上的沧桑气息一散，浑身冒出涔涔冷汗，脸色苍白，睁开眼睛时，眼神里全是恐惧。
　　这名弟子从沉寂中苏醒，睁开眼睛的一霎，黄粱阵法自动将他排除于阵外。
　　这弟子从阵法中出来后，趴在地上大口大口地喘气，浑身冷汗一直不断冒出，好半晌才将惊诧恐惧的神情压下去。他抬头四顾，看到地上青青绿草，远处高山树木，还有楚长老等人，眼中又露出惊喜，他在心里狂呼：“我没死，原来我没死，刚才只是在阵法里作了一个梦。”
　　他用又惧又敬的眼神看了秦浩轩一眼。和他相处了三个月，对他也有一些印象的楚长老注意到，这个弟子以前的眼神很干净纯粹，没有一点人情世故的杂质，可现在他的眼神中却多了饱经沧桑才有的复杂。
　　秦浩轩看着那名弟子，摇头叹息道：“这个，失败。”
　　第一个弟子从阵法中被排挤出来后，接二连三的又有弟子从阵法中被排挤出来，他们脸上的惊恐和第一个比起来毫不逊色，同样眼神中也多了一些深邃和复杂，也同样用敬畏的目光看向秦浩轩，神情动作与第一个出来的弟子一模一样。
　　“这到底是一座什么样的阵法！”楚长老心头震惊无比，猜测道：“他们闭目沉睡的那几息时间里，到底看到什么惊人的东西？”
　　其他四大堂弟子也无比惊讶，朱钦对其他三大堂弟子投来的目光，只能苦笑摇头，他也从来没有见过这样一种阵法。
　　朱钦想上前去问，但又不知道该怎么开口问的时候，黄粱阵法里不断有人退出来，甚至还有几个弟子口里吐出鲜血，这一幕更让楚长老和四大堂弟子惊讶。
　　“如果这是一座幻象阵，最多让人着迷失神罢了，怎么还会吐血呢？”看到这里，楚长老甚至都想冲上去问问究竟了。
　　秦浩轩摇头，无奈地宣布这些人失败。
　　大约四十息时间，那个名叫闵敏达的饱满仙种也惊惧地从黄粱中退出来，大口大口喘气。平定了神色之后，他远远朝秦浩轩恭敬地行了一礼，道：“谢谢师兄赠的机缘，弟子受教！”
　　说罢，他和其他从黄粱中失败退出的弟子一样，开始盘膝打坐练气，毕竟他们吃了行气散，现在药效才刚刚开始呢，不能浪费了！
　　闵敏达对秦浩轩的感谢，也让楚长老等人更加惊讶了。他们原本以为秦浩轩布的是一座凶险的幻象阵，但现在看来并不是这样呀！若是凶险的幻象阵，在梦境里面出现恐怖的东西，这些弟子看向秦浩轩的眼神肯定会有一些怨恨，但现在他们非但没有怨恨，反而一个个有着发自内心的尊敬和崇拜。
　　坚持了约一百息的时间后，这座偌大的黄粱阵法中，只剩两个人了，一个是介乎饱满仙种和灰色仙种之间的罗茂勋，一个是名叫曹清华的弱种弟子。
　　这两个人都端坐在黄粱中，尤其是那个弱种曹清华，虽然他是弱种，却能够坚持到现在还不出来，看来道心确实很坚固！
　　秦浩轩看着他，愈看愈觉得他很像以前的自己，这个曹清华到现在都还没有扎根，但他的道心却坚固到如此境地！
　　黄粱阵法，是秦浩轩构思出来，然后由在阵法上造诣颇深的蓝烟研究布置的。黄粱便是取黄粱一梦之意，在阵中能够让修仙者在短暂的时间内，根据他自己的道心和欲望，在梦境中走完自己的一生。
　　有很多修仙者，他们的目标并不是得道成仙。应该说，所有修仙者的希望都是得道成仙，但一些道心不坚固的人，很容易被其他东西所吸引，比如掌教之位，比如名声，比如天材地宝。他们因为道心不够坚固，而过度在乎这些东西，最终落得一事无成。
　　真正的道心坚固者，只有一个信念，那就是得道飞升。
　　在黄粱里，那些道心不坚固的人，可以很快实现自己的梦想，比如说成为一堂的堂主，那么等他梦到自己成为堂主之后，时间将会飞快流逝，然后寿元耗尽死亡，从黄粱一梦中清醒。
　　有的人道心能够达到仙婴道果境的要求，那么等他到达仙婴道果境之后，他同样会死，只是他道心坚固一些，在黄粱中坚持的时间稍微久一些罢了。
　　秦浩轩做出这么一座阵法，就是希望磨砺自己的道心，道心在外界诱惑的磨砺和生与死的感悟中，总能变得更强大。
　　可以说，秦浩轩这一次送给新弟子们的礼物，最珍贵的并不是行气散，而是看到自己一生的机缘。经过黄粱的新弟子们，多多少少对修仙有了一些感悟，这样对他们未来是很有帮助的。
　　黄粱中仅剩的两个人，罗茂勋和曹清华，在坚持了一段时间后，终于都坚持不下去了，同时从梦境中苏醒，被黄粱弹了出来。
　　他们两人从黄粱一梦中醒来，毕竟是道心坚固的弟子，很快便调整好自己的状态，知道自己得了秦浩轩莫大的好处，两人一起朝秦浩轩行礼致谢。
　　“终于出来了！”楚长老从这些弟子身上也瞧出些门道，看出来秦浩轩这座阵法应该是挑选道心坚固的弟子。因为一些出苗的弱种弟子没坚持多久便被弹出来了，一些刚刚扎根、还没出苗的弟子却坚持了很久，尤其是和罗茂勋一起坚持到最后的曹清华，更是连仙种都没破开，更别提扎根了。
　　他的境界，可谓这批新弟子里垫底的几个人之一。
　　别人对他能坚持到现在都满心惊讶，看不出来一个连仙种都破不开的弟子，道心竟然这么强！
　　这两个人同时出来后，楚长老和四大堂弟子的目光都落到秦浩轩身上，不知道秦浩轩会选谁。
　　秦浩轩看着这两个人，脸上也露出为难的神色。
　　楚长老看着罗茂勋和曹清华两人，也为秦浩轩纠结起来。论道心这两个弟子一样坚固；但说起仙种，罗茂勋显然比曹清华强很多，罗茂勋是介乎饱满仙种和灰色仙种之间，曹清华却连扎根都没扎，可以说是这一百多名弟子中最差的一个。
　　但楚长老知道，这个曹清华很像秦浩轩，他的忍耐、他的坚持、他的执着都和秦浩轩一模一样。
　　的确，秦浩轩在他的身上，就像看到了自己。同样是弱种，同样道心坚固，而且他的道心比秦浩轩当年的道心都还更坚固，秦浩轩经历了这么多，道心才坚固到现在的程度，可曹清华的道心自一开始就十分坚固。
　　秦浩轩很想选曹清华，但仔细思索之后，走到曹清华身边，拍了拍他的肩膀，说道：“你很像我，从你身上我仿佛看到当年的自己。如果只是我个人要选择入道师弟，我一定会选择你。但是你入门三个月，想必也听说过自然堂的一些情况，自然堂太弱了，我要为自然堂着想，所以我没法选你。希望你能理解我的难处。”
　　秦浩轩走到曹清华面前时，罗茂勋的心都提到喉头了，就连楚长老也一脸遗憾，以为秦浩轩要凭着自己本心的喜好选择曹清华。不过当他们听到秦浩轩的话后，又轻叹了一口气。
　　说出这些话，其实秦浩轩的心里也很不好受，他真的从曹清华身上看到当年的自己，如果任由他选择，他肯定会选择曹清华。但他不能，他是未来要当自然堂堂主的人，站在希望自然堂变得更强大的角度上，他更需要罗茂勋这个资质接近灰种的弟子，这样对自然堂才有好处。
　　虽然秦浩轩也是从一个道心坚固的弱种修练到现在，可只有他自己知道，作为一名弱种弟子，修练到现在这一步是付出了多少努力，吃了多少苦，浪费了多少天材地宝才达到的。如果将他的勤奋努力和他吃的天材地宝都给一名紫种，甚至都可以堆成仙苗境四十九叶的强者了！
　　自然堂在太初教五个堂中是最弱的，拥有的修仙资源也最少，为了自然堂，他必须选择罗茂勋。
　　直到这一刻，秦浩轩又想起了掌教问自己的话，如果你是掌教，你会怎么办？如今自己还不是掌教，只是来替自然堂选人，做法还不是跟掌教的做法一样？屁股坐的位置，往往决定了脑袋怎么想。以前自己会不会看不起现在自己呢？
　　曹清华抬头，望着秦浩轩的眼神深邃而忧伤，却没有一丝半点责怪的神色，他咬着下唇，说道：“秦师兄，我理解你的难处。”
　　曹清华微微躬身，朝秦浩轩揖礼，他一脸失落，但仍然表现得得体大方，并没有因此怨恨秦浩轩。
　　即便楚长老，也看得暗暗点头：“真是一个好苗子，初训的三个月里，他是最努力的一个。哎，可惜他是弱种啊！”


第0366章 英灵山上指仙路
　　秦浩轩笑了笑，拍了拍曹清华的肩膀，目光在他清秀但神色刚毅的脸上扫过，说道：“不要灰心，也不要丧气。虽然我不能作你的入道师兄，但是在入仙道的这三个月里，如果你有任何疑难问题，随时可以来找我，我都可以帮忙解答。”
　　得到秦浩轩的这个承诺后，原本失落的曹清华一喜，再度向秦浩轩行礼道谢：“多谢秦师兄，我一定不会让你失望！即便你没能当我的入道师兄，日后我也想拜入自然堂门下，因为你是我的目标，我希望遵循你的道路，在你的带领下，变得更优秀。”
　　秦浩轩点点头，欣慰地拍了拍曹清华的肩膀，说道：“努力吧，当年的我能做到，我相信你也行！”
　　其余一百多个新弟子无不艳羡地看着曹清华。
　　这时，秦浩轩也抬头扫了一眼一众新弟子，说道：“你们也是一样，在入仙道的这三个月里，不论有什么疑难问题无法理解，你们的入道师兄忙不过来的话，随时都可以来找我。因为大家都是太初教弟子，互相帮助也是应该的。”
　　秦浩轩的这些话，让新弟子们一喜，但四大堂派来当入道师兄的老弟子们都傻眼了。
　　秦浩轩刚才阔绰地拿五百颗下三品灵石出来布阵法，毫不心疼地拿出两百包行气散，以及他选罗茂勋和曹清华时展露的手段，现在又向所有新弟子们说，日后有问题可以找他解答，这简直就是变相为自然堂拉人啊！
　　可四大堂的弟子们却找不到话来谴责秦浩轩，因为秦浩轩现在的做法也不能说不对啊！
　　正如秦浩轩所说，大家都是太初教弟子，互相帮助也是应该的，难道因为狭隘地选择了谁当入道师兄，就连同门之间的互相帮助都不行了吗？
　　只是秦浩轩这么一说，这些本就崇拜强者的新弟子们，日后选择堂的时候，有不少人很容易就会被秦浩轩拉去自然堂。
　　虽然他们有四大堂作为依仗，但本身跟秦浩轩却没得比啊，不管是战斗力还是资源，都被秦浩轩抛出几座山那么远。
　　秦浩轩转身面对罗茂勋，说道：“罗师弟，从现在开始，我就是你的入道师兄了，希望你在这三个月里认真修练。同时，我还有一句话想跟你说，选择我当你的入道师兄，日后一定要拜入自然堂，你自己考虑好。”
　　罗茂勋却毫无犹疑，躬身三拜，说道：“罗茂勋拜见师兄。你是我最崇拜的人，我愿意跟随你成为自然堂的弟子，为自然堂出力。”
　　罗茂勋成为秦浩轩的入道师弟之后，转过头对身旁的曹清华说道：“曹师弟，我不会说什么客套话，既然你也准备日后拜入自然堂，那我在自然堂等你！”
　　王君卢等人眼睁睁看着罗茂勋这个不论仙种还是道心都是上乘的好苗子成为秦浩轩的入道师弟，而且未来注定拜入自然堂，心中不禁感觉到一阵惋惜。可是他们又没法跟秦浩轩争，他们和秦浩轩的优势，可能只有他们所在的堂更加强大，至于其他，他们也知道自己和秦浩轩根本没得比。
　　接下来的选择过程中，曹清华虽然道心坚固，但因为他已经向秦浩轩承诺，不管入道师兄是谁，未来肯定拜入自然堂门下，而且他的资质又很差，所以其他入道师兄并没有看中他。
　　倒是宁静心里一动，对她的一名师妹道：“你收他为入道师弟吧。”
　　在宁静的撮合下，曹清华就这样拜入了百花堂一名女弟子的名下，这个叫安陵的女弟子成为他的入道师姐。至于王君卢则如愿以偿收了另外一名饱满仙种闵敏达，毕竟除了秦浩轩之外，王君卢绝对是这些入道师兄中的首选。
　　在新弟子们又遗憾又欢喜的氛围中，今年的新弟子选择入道师兄，也算圆满结束，接下来就正式迈入三个月的入仙道。
　　秦浩轩随罗茂勋回到他的小屋，罗茂勋毕竟是饱满仙种弟子，又出了苗，所以也有资格在灵田谷中分到一个房间了。
　　在罗茂勋的房间里，秦浩轩正色对他说道：“罗师弟，自然堂很弱，你既然知道选择我当你的入道师兄，未来就必须拜入自然堂，为何你还这么坚持？”
　　罗茂勋看着秦浩轩，沉稳地说道：“秦师兄，从我希望您成为我入道师兄的时候起，就已经在心里决定好了，只要你成为我的入道师兄，日后我就拜在自然堂门下。”
　　“哦，为何？”秦浩轩略显诧异地看着罗茂勋。
　　罗茂勋郑重说道：“因为我拜入自然堂，我的资质在自然堂弟子中是最好的，虽然自然堂资源少，不如其他四大堂强大，但我在自然堂能拿到的资源却比在其他堂能拿到的多。我也听说其他四大堂中加起来至少有三名强大的灰色仙种，更有一些饱满仙种的存在，他们比我入门早，修仙早，实力也比我强，像我这种半色的仙种，说不定其他堂也会有。有他们在，我想得到堂主的器重都很难，但在自然堂，理论上我能拿到最好的资源，而且我也能得到你的全力栽培。”
　　秦浩轩颔首：“是，理论上是这样的，但是在自然堂，你拿多少资源，就得干多少事。”
　　“我懂。”罗茂勋神色凝重，正色说道：“我懂得什么是尊师重道，请师兄放心。”
　　“这个我倒是放心，如果你心地不好的话，刚刚在黄粱时，你就会吐血出来了，在黄粱中的人，如果心地不正，就容易伤到自己。你没有吐血出来，证明你的心不坏。”
　　罗茂勋诧异地看了秦浩轩一眼，觉得师兄是很有手段的人，毕竟四大堂来挑选弟子，从没听说过会摆出这样奇怪的阵法，更没有这么大手笔，先拿两百包行气散出来。他在心里想道：“两百包行气散啊，据说秦师兄的行气散在太初教，可以卖到两百颗下三品灵石一包，一次拿出两百包，岂不是四万颗下三品灵石？啧啧，师兄太可怕了！别说太初教一般的弟子，恐怕连一些长老也不见得这么大方吧。”
　　想起秦浩轩在挑选师弟时表现的大手笔，以及种种其他四大堂弟子都无法施展的一些手段，还有他的赫赫威名，罗茂勋便乐观起来，说道：“秦师兄，你是我最崇拜的人，我相信自然堂有你在，未来肯定会变得很强！”
　　秦浩轩微微笑了笑，对他说道：“明天，我会来你这里正式带你体验仙道，不过今天我还要带你去一个地方，你随我来。”
　　跟在秦浩轩身后，罗茂勋第一次乘坐了仙云车。
　　秦浩轩去的并不是自然堂的无名峰，也不是太初教的黄帝峰，而是英灵山。
　　英灵山，历代太初教修仙者身死道消后的葬身之地，一下仙云车，罗茂勋便被那一座巨大的山峰上满满的墓碑惊呆了。
　　以前他也听过英灵山的存在，但从来没有来过，只知道这里埋葬着整个太初教死亡的修仙者，几千年来死在修仙路上的修仙者想必是不计其数，但没想到竟然有这么多。
　　站在英灵山脚下，秦浩轩抬头一望，目光仿佛能透过半山腰的云层，看透整座英灵山。
　　他郑重地转过头，对罗茂勋说道：“这里埋葬着太初教历代先贤，他们都怀着修仙梦，但在修仙路上遇到各种磨难或诱惑，最终没能突破现有的境界，身死道消。”
　　秦浩轩带着罗茂勋来到蒲汉忠的坟前，恭恭敬敬地跪拜后，对罗茂勋道：“他，是我的第一任入道师兄蒲师兄，但现在他已经躺在这里了。”
　　“这个，是蒲师兄的入道师兄。”
　　“这位，是自然堂上任堂主。”
　　……
　　秦浩轩还记得蒲汉忠师兄入土之后，叶一鸣带他认了一遍周围的坟，现在秦浩轩也做同样的事，带着罗茂勋认了一遍。
　　起初，罗茂勋听到秦浩轩的入道师兄已经身死道消时，心头不禁一颤。但随着秦浩轩的介绍，这些人里有自然堂的前辈，有自然堂的堂主，也有其他堂一些很有威名的人物，他渐渐呆滞了。
　　躺在英灵山的前辈先贤里，有仙婴道果境的强者，他们的资质或许超越灰色仙种，远比罗茂勋要强。
　　可这样一些风华绝代的人物仍死在修仙半路上，永远躺在英灵山中。
　　秦浩轩拍了拍罗茂勋的肩膀，说道：“修仙路漫漫，一叶一天梯。修仙，并不是一天能修成的，但修仙也是很简单的，它需要你义无反顾的执着，近乎病态的坚持，当舍则舍的勇气。好了，你好好在这里感悟、思考一下吧。”
　　受到刺激的罗茂勋默默点头，如果说之前他还沉浸在成为秦浩轩入道师弟，还有一点从一百多人中脱颖而出的自豪感，那么现在，在满山的太初教前辈英灵前，他的心只有前所未有的卑微。
　　这种卑微，不是自卑，而是对天道的敬畏。
　　秦浩轩看着他怔怔的神情，轻声说道：“修仙者，向天夺命，但不能藐视天，你一定要抱有敬畏之心。你以后遇到的每个对手，哪怕他不是你的对手，你也要抱有敬畏之心，因为这样，你胜利的希望才更大。”
　　“师兄，我记住了。”罗茂勋感激地看了秦浩轩一眼，用敬畏的目光扫过英灵山满山的英灵，他感觉太初教的这些前辈先贤们，仿佛正用期待的目光望着他。
　　秦浩轩默默蹲在蒲汉忠的墓碑前，眼中透出几分复杂的神彩，轻声说道：“蒲师兄，我为自然堂收了一个好苗子，你看到了吗？”


第0367章 暂代自然堂主位
　　灵田谷挑选入道师弟告一段落，秦浩轩离开英灵山后，也想快点赶回自然堂，将收了一个颜色接近灰种的饱满仙种这个好消息告诉师父。
　　“如果师父知道我收了一个介于饱满仙种和灰色仙种之间的弟子，肯定会很高兴吧！自然堂多少年没收过像样的弟子了。”
　　毕竟经过了闭关养伤两年的心境磨砺，秦浩轩虽然开心，但这份内敛涵养功夫还是做得很到位，他敲开璇玑子门走进去时，脸上看不出半点涟漪。
　　璇玑子看到自己的得意衣钵弟子回来了，也睁开眼睛，慈祥地看着秦浩轩。
　　没等秦浩轩说话，璇玑子便轻笑道：“浩轩啊，咱们自然堂底子弱，而且先祖道统失传这么多年，最强的也就我这个老头，可现在都快死咯。所以收不到什么好苗子，你也别介意，这不是你的错。”
　　秦浩轩笑了笑，道：“也许是我在灵田谷还有些名气的缘故，所以很多新弟子愿意挑我当入道师兄。后来我选了一个介乎灰色仙种和饱满仙种之间的半色种子，他叫罗茂勋，罗茂勋的道心比当年的我也要强大很多。”
　　听到秦浩轩这句话，原本还想多安慰几句的璇玑子，差点从床上跳起来，他那双无神的眼睛，忽然爆出缕缕精光，他的精神状态也前所未有的亢奋。
　　“浩轩，你说的是真的？你真的收了一个半色仙种当入道师弟？”
　　秦浩轩点点头，对惊喜交加的师父说道：“而且他还答应以后加入我们自然堂。”
　　“好！好！好啊！”璇玑子一连说了三个好，从床上走下来，开始在房间里踱来踱去，最终认真地看着秦浩轩，道：“浩轩，这个半色仙种你可要好好培养，未来你当了堂主，他可以帮你做很多事情！”
　　“师父放心。”秦浩轩被璇玑子盯得有些不好意思了，摸了摸鼻子说道：“我会好好培养他的。”
　　璇玑子之所以派秦浩轩去当入道师兄，只是想借此机会培养锻炼一下秦浩轩，没想到秦浩轩竟然能收到一个这么好的弟子，不得不让他喜出望外，毕竟自然堂太久太久没有收过好苗子了。
　　璇玑子目光柔和，凝视着秦浩轩，欣慰地说道：“浩轩啊，你总是能做一些别人做不到的事，创造出这么多奇迹让我们惊讶！这样吧，浩轩，为师年纪也大了，近来身体还是日益虚弱，但自然堂还是有很多事务要处理；以后你每天带完罗茂勋，就来我这里，我教你怎么样作一个堂主，告诉你作为堂主需要做些什么，我也会把一些跟其他堂的衔接事务都交给你做，你暂且就当咱们自然堂的代堂主吧。等你熟练了，为师再为你举行正式的接位仪式。”
　　秦浩轩一愣，没想到师父会这么早将自然堂交到自己手里。但他看到璇玑子并不好看的脸色，思及师父的身体现在也不能太过操劳，所以秦浩轩没有推辞，微微躬身道：“是。”
　　璇玑子满意地看着秦浩轩，爽朗一笑，显然今天秦浩轩带给他的消息，让他心情无比舒畅，他道：“我要让所有的人知道你是咱们自然堂下一任堂主，以后咱们自然堂大大小小的事务，都是由你出面。”
　　“是，弟子一定不负您的重托。”秦浩轩感觉到自己肩上压力沉重。
　　他一个人修练都无比艰难了，现在还要负责一个堂的兴衰荣辱，压力焉能不重？
　　……
　　第二天一早，秦浩轩便来到灵田谷罗茂勋的房间。
　　罗茂勋早已醒来，精神饱满地等待着秦浩轩的到来。
　　秦浩轩看着他，从他的身上看到一些不同之处，看来昨天在英灵山上，他还是有一些感悟。这样很好，年轻人，尤其是资质不错的年轻人身上多多少少会有一些锐气，即便罗茂勋在他面前没有将这些锐气表现出来，但并不代表他身上没有。
　　昨天带罗茂勋去英灵山，就是希望在未来的日子，罗茂勋能存一颗卑微之心，积极勇敢地逆天夺命。
　　“今天是你入仙道的第一天，你知道什么是修仙六艺吗？”
　　罗茂勋茫然地看着秦浩轩，摇了摇头。
　　“修仙六艺，便是法、丹、器、符、阵、御。这六艺每一项都博大精深，昨天我布黄粱阵法甄别你们道心，便是『阵』里的学问。”秦浩轩说罢，询问罗茂勋道：“黄粱，你觉得神奇吗？”
　　“很神奇！”罗茂勋不假思索地回答道：“作一个梦，在梦中模拟自己未来一生，虽然并不一定真是未来一生的写照，却也真实无比！”
　　秦浩轩笑了笑，说道：“黄粱，其实只是一种不算太低阶的阵法罢了，跟那些真正厉害的阵法比起来，它实在是微不足道。”
　　罗茂勋在秦浩轩的指点下，开始学起一些基本的修仙知识，涉猎修仙六艺里的知识。秦浩轩就像一个谆谆善诱的导师，从罗茂勋最感兴趣也最琢磨不透的“阵”开始说起。
　　就在秦浩轩讲得尽兴，罗茂勋听得认真的时候，罗茂勋的房门被敲响了。
　　打开门一看，原来是拜入百花堂安陵师姐名下的曹清华。曹清华之所以第一天就来找秦浩轩，可能是因为秦浩轩和曹清华的渊源，安陵得到了宁静师姐的授意，并没有为难曹清华。
　　这是曹清华第一次找秦浩轩，脸上神色还有些拘谨放不开，毕竟秦浩轩不是他的入道师兄，如果秦浩轩不愿意教东西给他，他也无可奈何。
　　“秦师兄、罗师兄，我随师姐修练之余，想找秦师兄多学一点东西。”曹清华脸上露出几分不自然，但又很坚定的神色。
　　但是当他看到罗茂勋亲切的笑容和秦浩轩赞许的眼神，他的心便安了。
　　秦浩轩也看得出来，这个曹清华本性有些腼腆，那模样生怕自己拒绝他，但又一心希望多学些东西，所以来找自己。看来，曹清华的求知欲望很强烈。
　　秦浩轩笑了笑，对曹清华说了一声：“坐。”
　　然后他继续和罗茂勋讲起修仙六艺，同时也兼顾着之前没有听到的曹清华，又重新解说一些重点部分。
　　讲完之后，秦浩轩给了曹清华和罗茂勋一人一包行气散，让他们一同打坐修练。
　　曹清华一颗心放回肚子里：“秦浩轩师兄之前的承诺是真的，从师姐那得知，秦师兄的这种行气散价值两百颗下三品灵石一份，我不是他的入道师弟，可他还一视同仁，秦师兄真是好人！”
　　想到这里，曹清华看向秦浩轩的目光更加敬重，而修练也更加努力。
　　唯一让秦浩轩比较郁闷的是，接下来的十天里，罗茂勋修练的速度倒是很快，有了行气散的支持下，他隐隐有要出苗的迹象了；而曹清华却连仙种都还没破开，更别提扎根这么遥远的事情了。他吃行气散就像石沉大海一样，全然没有反应。
　　为此秦浩轩很头疼，他还特地从绝仙毒谷里找些一些废丹，又请蓝烟帮忙炼制了一些特制的药散。
　　在第四天，曹清华来找秦浩轩时，秦浩轩将这包药散给了他。
　　从药散透出的清幽香味，曹清华马上认定这是好东西。这四天来跟着秦浩轩他也学到了不少东西，平时秦浩轩给他吃的行气散，透出的香气都没这么纯正。
　　“师兄，这几天我让你失望了。”曹清华接过秦浩轩递来的那包药散，并没有马上吞下去，眼眶中隐有泪花浮动，他感动地说道：“一连四天受师兄您的悉心培养，可是我连扎根的迹象都没有，如果换成其他人，至少都能扎根成功了。”
　　秦浩轩哈哈一笑，拍了拍曹清华的肩膀，说道：“好好努力！”
　　被秦浩轩鼓励的曹清华点了点头，闪烁着泪光的眼睛中，闪过一道坚定决绝，又朝秦浩轩深深一躬，用无声的目光表达了他的坚决，这才吃下这包药散。
　　可是曹清华吃了之后，依旧没有要扎根的迹象。
　　这几天一直跟着秦浩轩的刑，悄悄对他说：“这个曹清华的资质太差了，你和他虽然都是弱种，但你的仙种是很有生命力的，所以修练起来也不算太吃力；可是他的仙种却没有多少生命力，这么多灵药和行气散砸下去，还是没有扎根的迹象，如果将这些资源都给罗茂勋的话，罗茂勋现在肯定已经出了第一片仙叶了。这样下去，入仙道的三个月后，我看他才能勉强扎根，那么他肯定是会被门派辞退的下场。”
　　秦浩轩轻叹一声，他该做的已经做了，曹清华修练起来也十分努力，但他的仙苗就是没有一点反应，秦浩轩询问刑道：“我若是传授一段道心种魔大法给他，会不会对他有帮助？”
　　刑轻笑一声，摇头道：“这事情你休要胡来！你若真那样做了，我真不知道是害了他，还是帮了他。个人有个人的缘法，我真不觉得该这样做。他虽道心坚固，其他品行等等，你我皆不知……不妥不妥……”
　　秦浩轩没有再说话，兀自默默地思考是不是该传授一段道心种魔大法给曹清华。
　　因为在秦浩轩的脑海里，当年自己能以一个弱种修练到现在，他相信道心比当年的自己坚固，付出的努力比当年的自己还要多的曹清华，也肯定能够成功。
　　这段日子相处下来，曹清华给秦浩轩的印象是坚强不屈，十分有礼，而罗茂勋和曹清华二人相处得也很愉快，就像真正的师兄弟一般。
　　转眼间，十天过去了，秦浩轩每天除了教导罗茂勋和曹清华，在教导他们俩时，自己也重新感悟了一遍仙道，在教导的过程中，他的心性也在逐渐蜕变。
　　这十天中，秦浩轩每天都会抽出一段时间去师父那里，听师父说该怎么样作一个堂主，并且以自然堂代堂主的身分，去拜访掌教和其他四大堂堂主。
　　秦浩轩还记得他第一次以自然堂代堂主的身分去拜访黄龙真人时，黄龙真人见到他时，眼神中一闪即逝的欣慰和黯然。
　　欣喜的是秦浩轩终于接了璇玑子的班，成为自然堂的代堂主，未来自然堂在他手里，或许能比在璇玑子手里更好；黯然的是，和他同年入门，有着深厚情谊的璇玑子，终于决定将堂主之位让出来了。
　　“徐鹏老了，日子恐怕不多了。”念及至此，黄龙真人心如刀绞，不过他想起自己的寿元，也不禁微微一叹。


第0368章 仙钟七音 徒做嫁衣
　　黄龙真人凝望着秦浩轩，目光罕见的柔和，神情也前所未有的严肃：“秦代堂主，自然堂现在已经落在你的肩上，作为一名代堂主，你务必时时以自然堂的利益为重，时时以太初教的利益为重，友爱同门弟子，谨记宗门规矩，注意言行举止，恪守正道准则，不丢我太初教历代先祖的脸。”
　　“是，掌教师叔。”秦浩轩朝黄龙真人一礼，神情严肃：“弟子谨记！”
　　黄龙真人很是满意的点了点头，太初的堂主之位，从来都是老堂主推荐，长老们过会进行投票，璇玑子这样的摆明车马要指定秦浩轩，虽然有些违规，却也说得通，来日长老们过会之时，自己只要支持一下璇玑子的决定，这事情想来也不会有什么枝节横生。
　　秦浩轩每天都在灵田谷和无名峰来回奔波，他这时才体会到当初蒲汉忠师兄和叶一鸣师兄的苦，带一个入道师弟，可真是一件麻烦的事。
　　秦浩轩每天的事情都很多，要处理自然堂的事务，又要自己修练，还要去绝仙毒谷里逛逛，有点闲暇了还要在神识里练习铭文雕刻、布列，以便在真正炼制天行符和毒尊符时，能够一次成功。
　　他每天的时间安排得这么紧凑，在无名峰和灵田谷来回跑，最快当然是乘坐仙云车了。从无名峰到灵田谷，因为距离不算太远，所以每次只要一颗下三品灵石。
　　一颗下三品灵石对拥有上百万颗下三品灵石身家的秦浩轩来说，几乎可说是九牛一毛；但对于那时候的蒲汉忠和叶一鸣，每天来回两趟，一天需要两颗下三品灵石，这两颗灵石绝对是不菲的身家。
　　秦浩轩想起那时候，每天自己修练完之后，蒲汉忠师兄就来了，那时候蒲汉忠师兄的衣服和裤子上都会有露水打湿的痕迹，当时秦浩轩不明白，现在他恍然大悟。
　　“原来，那时候蒲师兄每天都是从无名峰跑来灵田谷的……因为一天两颗下三品灵石，他绝对舍不得，蒲师兄那么节俭的人……”想到这里，秦浩轩不禁热泪盈眶，拳头捏得紧紧的，一股对蒲汉忠的歉疚油然而生。可是他已经无法报答了，因为蒲汉忠师兄现在已经躺在英灵山。
　　秦浩轩紧紧捏着拳头，眼眶中隐有泪花浮现，神情严肃，捏着拳头说道：“蒲师兄，你最后的那些遗嘱，我会一一做到的。”
　　来到罗茂勋小屋时，罗茂勋和曹清华两人已经在恭敬地等候了。
　　这些天，罗茂勋和曹清华两人整天待在一起，曹清华虽然不是秦浩轩的入道师弟，但他和秦浩轩在一起的时间比和他真正的入道师姐安陵还要多。大家都知道曹清华在三个月入仙道之后，若是没有被辞退的话，肯定会拜入自然堂，所以大家都睁只眼闭只眼。
　　看着罗茂勋和曹清华，秦浩轩微微颔首，目光扫过罗茂勋和曹清华时，他心中涌起一阵无奈。
　　罗茂勋在十三天前成为他的入道师弟后，一直很认真、很努力地学习，已经无限接近出叶了，再努力一点的话，绝对会是这批新弟子中最先出叶的人。
　　至于曹清华……秦浩轩感到一阵头疼。曹清华跟着他也有十多天了，每天在修练上的时间绝对比罗茂勋还要多，秦浩轩也特别为曹清华炼制药散，可是他吃了之后也没有用，依旧连扎根的迹象都没有。就在昨天，秦浩轩终于忍不住了，悄悄传授了他两句道心种魔大法的口诀。
　　罗茂勋和曹清华两人恭恭敬敬对秦浩轩行了礼之后，秦浩轩便开始了今天入仙道的内容。
　　秦浩轩对他们两个也确实不错，蓝烟在阵之一途上境界颇深，而刑在各种领域都有涉猎，秦浩轩甚至请过他们两人来为罗茂勋和曹清华答疑解惑。
　　可以说，罗茂勋和曹清华不单是秦浩轩一人在教，还有蓝烟和刑两个厉害的怪胎，他们两人的起点，比寻常的新弟子可高多了。
　　今天秦浩轩还没讲多久，正要带他们两个去灵田谷看看前几天新种的庄稼时，忽然传来七声清脆的仙钟声。
　　“七鸣仙客？”秦浩轩脸色一滞，成为自然堂的代堂主后，他对宗门的一些事情也有了直观的了解。比如说在黄帝峰脚下，有一座高达十丈的仙钟，通体由“螺母精金”炼制而成，平时有外教小辈前来拜山，这仙钟是不会敲响的，上次古风派的两名弟子代表他们的掌教前来拜山，仙钟才鸣了一响。
　　能够让太初教仙钟敲七响，证明前来拜山至少是一国护国神教掌教亲自前来，而且来的阵仗还很大，这才敲七下。
　　“师兄，这是什么声音？”罗茂勋听着七下抑扬顿挫，悠长悦耳的仙钟声，无比惊讶地问秦浩轩：“以前怎么没听到过？”
　　“这是仙钟，仙钟可不是什么人都能敲响的。”秦浩轩顿了顿，说道：“来人的身分地位极高，太初教用仙钟鸣响七次来欢迎他。”
　　说着，秦浩轩微微愣了愣。
　　时隔三年，秦浩轩再次听到这钟鸣，心中无比感触：“三年多前，我还在灵田谷，还只是一个没人瞧得起的弱种弟子，那时候就听过仙钟敲响；虽然只是一响，但前来拜山的两个古风派年轻弟子是多么的意气风发，不可一世啊！”
　　秦浩轩回过神后没有再犹疑，他对罗茂勋和曹清华说道：“你们俩今天自学，认真打理灵地里的作物。门派来了贵客，我先走了。”
　　“是！”罗茂勋和曹清华行礼，恭敬目送秦浩轩离开。
　　璇玑子现在身体不好，让秦浩轩成为自然堂的代堂主后，每天深居简出闭关修练，不再过问自然堂的一切事务。这时秦浩轩自然就挑起自然堂的重担，像门派敲响七下仙钟，明显是贵客到来，这种时候，身为自然堂的代堂主，秦浩轩当然要去迎接。
　　秦浩轩来到灵田谷的仙云车场，对掌管仙云车的长老道：“去黄帝峰山门前。”
　　说着，秦浩轩习惯性地伸手进口袋，要掏灵石出来。
　　那名长老哈哈一笑，对秦浩轩笑道：“秦堂主不必客气，我们早知道你是未来自然堂堂主，现在已经负责自然堂的一切事务。五大堂的堂主乘坐仙云车，不必缴纳费用，请吧！”
　　这名长老打开一辆仙云车，从怀里掏出一颗下三品灵石放入仙云车的灵石槽孔中，说道：“七鸣仙客，看来今天来咱们太初教的贵客来头不小。秦堂主，你知道贵客为什么会来吗？”
　　秦浩轩朝长老微微一笑，道：“掌教一百五十岁大寿将近，可能是其他宗门掌教亲自来黄帝峰，为掌教真人祝寿的呢！”
　　那名长老点点头，一副原来如此的神情。
　　秦浩轩立刻赶往黄帝峰山脚，他坐在仙云车中，心中想道：“作堂主其实也是有好处的，在门派中乘坐仙云车都不用交费，虽然灵石不多，但积少成多，一块灵石也是钱呀！”
　　虽然秦浩轩还不是真正的堂主，但是太初教上下基本都知道秦浩轩成为自然堂代堂主之事，大家也清楚秦浩轩日后肯定会成为自然堂堂主，而且这时间说不定不会太久。而且秦浩轩现在的表现，大家都很期待自然堂在他的带领下能有一番新气象，所以秦浩轩乘坐仙云车的费用都主动提前免掉了。
　　此时，其他四大堂堂主也各自施展本领，有的驾驭仙剑，有的骑着符马，有的也乘坐仙云车，纷纷朝黄帝峰山脚下赶去。掌教真人也亲自从闭关的潜龙观出来，张口一吐，将藏在嘴中的飞剑露出，驾驭飞剑前来迎客。
　　黄帝峰山脚，秦浩轩刚刚从仙云车上下来，其他四大堂堂主以及掌教真人都已经赶到了。
　　“浩轩，你来啦！”夏云堂堂主夏云子最和善，远远看到秦浩轩便打招呼了。
　　“夏云堂主好、苏堂主好、古云堂主好、碧竹堂主好！”秦浩轩远远拱拱手。若是以前，因为秦浩轩只是自然堂一名弟子，而四大堂堂主却在太初教身居高位的缘故，所以秦浩轩见到他们需要行后辈之礼，这也是宗门的规矩。
　　现在秦浩轩也是一堂之主，身分地位平等情况之下，自然只需要朝四大堂堂主打招呼就够了，再行晚辈弟子之礼的话，将平白无故使自然堂低了一头，而且还会破坏了太初的规矩。
　　这时，古云子脸部神情不由自主地抽动一下，但谁都没有注意。他没想到短短四年时间，当初还想拿来制成尸兵的秦浩轩，现在竟然成为自然堂的代堂主了，光论门派地位，已经和他平起平坐了。
　　哪怕自然堂是一个没落的堂，但毕竟是一堂之主，这个堂主的身份算得上是真金白银了！
　　当然，最令古云子头疼的，并非仅仅只是秦浩轩坐上了堂主的位置，而是……以前的培养全白费了啊！现如今总不能再去找他给他药丹进行炼制，万一秦浩轩真的被练成了尸兵……一个堂主变成尸兵，这个事情的动静可就大了！便是古云堂的堂主身份也扛不住啊。
　　一想到以前那么大量的资源都白费了，白白给自然堂培养了个堂主……古云子有一种要吐血的冲动。


第0369章 大元惠阳宝舟行
　　碧竹子、苏百花也向秦浩轩点头示意，几人稍微寒暄几句，这时，黄龙真人的目光扫过来。
　　“贵客乃是大元国护国神教大元教的掌教惠阳真人，以及副掌教和他们各大堂的堂主、长老等人，他们来此是为了给我庆寿的，待会切不可失礼！”黄龙真人朝五名堂主正色说道：“走，随我去迎客。”
　　掌教一肃衣冠，神色庄重，带着五名不苟言笑的堂主走向山门。
　　其实黄龙真人的这番话，都是朝秦浩轩说的，毕竟其他四大堂堂主最短的都做了几十年，见多识广，怎么会失了礼数呢？他怕的还是秦浩轩第一次上这种大场合会失了礼数，导致太初教没面子罢了。
　　黄龙真人带着五名堂主走到山门时，秦浩轩远远看到在太初教那巍峨气派的山门下，停着一艘气派的大船。这艘大船长达百丈，通体七彩鎏金，光芒闪耀，船身雕刻着各种铭文禁制，淡而恐怖的灵力波动扩散开来。
　　秦浩轩看到这艘大船时，眼睛一亮，虽然他两年前也曾乘坐过凌万星副堂主的符船，但当时他是昏迷状态，什么都不知道。
　　如果秦浩轩见过凌万星的符船，和这艘符船一比，凌万星的符船就像小江小河的小木筏，而大元教这艘符船却能在大海之上航洋的远洋船。
　　他在心里评估了一下，这艘符船仅仅正面船身，就至少雕刻了一百多座小禁制，这些小禁制又一座座串联起来，组成一座大型禁制。从禁制透出的强大气息可以推断，仙树境强者全力一击，都未必能拍落符船上几颗灰尘。
　　这艘大船的船头，是一颗张牙舞爪的巨大龙头，这龙头栩栩如生，尤其那双眼睛更是灵动，透出凶煞精光。秦浩轩只是目光扫过，便感觉那龙头活过来一般，尤其那双龙眼无比清冷地朝秦浩轩瞪了一眼。
　　秦浩轩感觉就像有一柄尖锐的利刃刺进他的心房，若不是他神识强大、道心坚固，这一眼便能将人看得冷汗直流。
　　苏百花在秦浩轩身后小声提醒：“莫看龙眼，那是真正的蛟龙之眼！”
　　秦浩轩闻言一惊，真正蛟龙之眼？
　　在船舷龙头站着不少人，最前面的是一位鹤发童颜的老者，仙风道骨，一身剪裁合宜的紫色长袍，腰间配着一块明玉，那一头白发光洁整齐，用一根古木簪挽起，仅在左右脸颊留了两髻，更将他那如冠玉的端正国字脸衬托出来。
　　老者的五官搭配在一起，神色不怒而威，隐约透出一派宗师的风范，脸上的微笑却又显得他十分慈祥可亲。
　　秦浩轩在他的身上压根感觉不到丝毫修仙者的气势，但他又像一座巍峨的高山，让秦浩轩生出只可仰望不敢直视的卑微感，他毫不怀疑这位老者一根手指头就能碾死自己，想必他就是大元教的掌教惠阳真人。
　　在惠阳真人的左侧，秦浩轩看到一个同样仙风道骨的中年男子，这名中年男子身上的装束比惠阳真人的花样繁多一些，却不让人感觉炫耀或凌乱。他气息内敛，不苟言笑，神色十分严肃，别有一番气度，这位想必就是掌教所说的大元教副掌教惠元真人。
　　在惠阳真人右方，一个娇俏的年轻女孩亭亭玉立，她巧笑嫣然，一张可爱的小圆脸，灵动的大眼睛滴溜溜转动，好奇地四处张望，似乎对黄帝峰很好奇。
　　她的年纪和徐羽差不多，相貌更堪比蓝烟，只是和蓝烟不同的是，她多了几分俏皮。
　　在大元教的两位掌教身后，还站了不少穿着长老服饰及弟子服饰的门人，看来这一次他们来的人还不少，拜访的规格如此之高，难怪太初教要用仙钟“七鸣迎客”！
　　“惠阳道友！”黄龙真人爽朗一笑，朝那艘豪华的大船走去。
　　惠阳真人看到黄龙真人来迎时，衣袖一甩，顿时船舷龙头喷出一道有若实质的青色光芒，就像梯子般搭在地上，惠阳真人率先从符船上走下来，大元教其他人也有序的跟在他身后。
　　“黄龙道友！”惠阳真人远远拱手，声音中气十足，不怒而威的脸上，浮现淡淡笑意。
　　黄龙真人也一脸欣喜：“惠阳道友远道而来，有失远迎，莫怪莫怪呀！”
　　黄龙真人身后的五名堂主也一脸谦逊笑意，朝惠阳真人躬身致意，同样，惠阳真人身后的大元教门人也朝黄龙真人躬身行礼，算是互相见礼。
　　秦浩轩毕竟是第一次随宗门高层迎接贵客，很多细节礼数方面也不懂，所以四大堂堂主怎么做，他就怎么做。
　　在惠阳真人旁那个灵巧活泼的可爱女孩，好奇地四处张望之后，最后注意力落在秦浩轩身上，目光中满是诧异，似乎想不透太初教高层中怎么还夹着一个青年弟子。
　　“你我阔别数年未见，惠阳道友，我们可得好好聊聊啊。”
　　黄龙真人一手挽着惠阳真人，脸上笑容无比开心，秦浩轩还从没见过黄龙真人笑得这么开心爽朗，此时他和惠阳真人哪有一教之尊的风范，一边谈笑一边走进山门。
　　在临行前，惠阳真人掐指一动，那长达百丈的巨大符船瞬间缩小，最后变成三寸大小，径直飞入惠阳真人的衣袖中。虽然他这座符船气派无比，但若驾着符船进入他派地盘，那可是一种挑衅轻视的意思，所以他也收了符船，到了黄帝峰下就等黄龙真人来接，至于后续安排，那就客随主便了。
　　对于自己的老朋友，以前在幽泉魔渊一同拼杀活过来的老战友，黄龙真人招待得确实很到位，在惠阳真人收起符船时，黄龙真人掐起一个手诀，十指灵动，这正是调动太初教护山大阵的手法。
　　随着黄龙真人的手势变换，护山大阵也渐渐显露出来，天空中出现式样古朴，气息古老，色彩斑斓的奇特气纹，这些全由空气凝成的气纹遍布整个太初教上方，将大屿山笼罩了一大半，它们随着黄龙真人的手势变化，迅速凝成一朵七色云霞，飘到黄龙真人身前。
　　用护山大阵凝出七色云霞，再以云霞载客上黄帝峰，这可是太初教待客的至高礼节了。
　　“惠阳道兄，请！”黄龙真人比出一个请的手势，惠阳真人双眼冒光，赞叹地看着太初教的护山大阵，一步跨上七色云霞之上。
　　随后，黄龙真人、大元教人与太初教五名堂主鱼贯而上。
　　宗门迎客，先后顺序都有礼有节，谁在什么时候上前，大家心里都清清楚楚，秦浩轩和太初教四大堂堂主站在一起，共进退，显然在太初教地位极高，更引得那圆圆脸漂亮女孩的好奇。
　　“他是什么人呢？”女孩心里升起一个大大的疑问。
　　载满宾主的七色云霞很快腾空飞起，秦浩轩站在云端之上，俯视着整个黄帝峰的风景。上一次看黄帝峰全貌，还是四年前，那时他们一批新弟子刚入门测试仙种，因为发现有三名无上紫种，掌教欣喜，特许这些新弟子一览太初教全貌。
　　看着黄帝峰及周围百里的山景，黄帝峰上或气派或精致的建筑落在秦浩轩眼里，犹如一幅静止的山水仙境。
　　他的胸间一股豪气油然而生，当他的目光扫过远处的英灵山时，英灵山上密密麻麻的墓碑，肃穆庄严的气氛，以及远处的无名峰，让秦浩轩生出一股深深的认同感。
　　大屿山，太初教数千年来的根基，历代太初教先辈的心血，一点一滴化作眼前偌大的宗门基业。
　　在这一刻，秦浩轩心中的感情和太初教的兴衰荣辱开始融合。自从他伤重，掌教对他的种种照顾，让秦浩轩开始对太初教有了一丝家的温暖；而现在，成为无名峰下任主人，自然堂代堂主的秦浩轩，打心里开始喜欢上这个严肃又不失人情味的门派，渐渐生出家一般的亲切感觉。
　　很快，七彩云霞来到黄帝峰峰顶，在雄伟的太初宝殿前，秦浩轩再一次感觉到自己是如此的渺小。
　　七彩云霞落在太初宝殿殿前，掌教黄龙真人引领大元教客人走进太初宝殿。
　　进了太初宝殿，这些大元教客人都被气势磅礡的太初宝殿给震撼到了，就像秦浩轩第一次走进太初宝殿一般。
　　其中几个年轻弟子开始四处张望了，尤其是那名圆圆脸的可爱女孩，更是有些心不在焉地四处张望，不时拉着身边那个脸上挂着淡淡微笑，一脸从容的俊俏青年问这问那，那青年男子也十分耐心地为她解答。看他陶醉的神情，似乎很喜欢这个可爱女孩在自己身边叽叽喳喳。
　　惠阳真人不满地假咳一声，大元教几名青年弟子忙收回四处打量的目光，唯有那名可爱女孩不满地轻哼一声，都着嘴站在一边。
　　惠阳真人向黄龙真人苦笑一声，说道：“黄龙道友见笑，他们失礼了。”
　　黄龙真人连连摇头：“惠阳道友为了我的生日，不远万里而来，这些都是贵教年轻俊杰，未来修仙界的翘楚，来为我祝寿，我高兴都还来不及，哪有失礼一说？”
　　惠阳真人哈哈一笑，然后侧着身子，开始逐个介绍起身后的人来：“这位是我的师弟惠元。”
　　“黄龙师兄，你的大名惠元常听师兄提起，今日才得一见！”当惠阳真人介绍起自己时，惠元真人朝黄龙真人拱手微笑，气度雍容。
　　黄龙真人也微笑回礼。
　　接着，惠阳真人将他身后的大元教随行长老都介绍了一遍，最后轮到身边的小女孩，对黄龙真人笑道：“她叫尚晨雪，是我的孙女，从小就被我宠坏了，一到这里就调皮捣蛋，让黄龙道友见笑了。”
　　听到爷爷这么说自己，尚晨雪更加不满，可爱的嘴唇噘得老高，美人薄怒，看起来更加娇俏可爱。尽管不满爷爷这么说，但尚晨雪还是很恭敬地朝黄龙真人行了一礼：“晨雪拜见黄龙真人。”
　　黄龙真人哈哈一笑，将尚晨雪虚托而起，道：“惠阳道友不但修为精深，还生得一个好孙女，漂亮大方，听说还是褐色仙种，真让我羡慕啊！”
　　惠阳真人听他这么说，不禁想起黄龙真人在幽泉魔渊死去的双修道侣，这么多年来黄龙真人一直没有再续弦，他不欲再继续这个话题，免得勾起黄龙真人的伤心处，于是道：“黄龙道友，该给我介绍介绍你的几大堂主了吧？”
　　黄龙真人摆摆手，道：“不急不急，今天是我第一次见到小晨雪，作为长辈，当然要送些礼物才是。”
　　说着，黄龙真人略微思索，从干坤符中拿出一株三寸来长，通体紫色的小草，用灵力托着递给尚晨雪。


第0370章 奇花异草九天红
　　尚晨雪接过来左右打量，平时不爱看书的她一时之间没认出来，但惠阳真人以及大元教的长老们却都认出来了，惠阳真人脸色一喜，忙催促尚晨雪道：“晨雪，快谢过黄龙爷爷的厚赐，这可是一株紫心草。”
　　惠阳真人见尚晨雪还没反应过来，解释道：“你不是一直渴望能得到一株奇花异草榜里的灵药吗？这株紫心草可是异草榜里排行第三十七位的灵药，价值不菲啊！”
　　尚晨雪听爷爷一解释，那张漂亮的脸上顿时惊喜交加，连忙跪在地上向黄龙真人行礼，说道：“晨雪谢谢黄龙爷爷厚赐！”
　　黄龙真人哈哈一笑，用灵力将她虚托起来。
　　这时，尚晨雪喜孜孜地收起黄龙真人的馈赠，开心笑着向自家爷爷抱怨道：“晨雪一直想要奇花异草榜上的灵药，可是爷爷小气不给我，还是黄龙爷爷大方，一下子就送我异草榜上排三十七的紫心草！”
　　被孙女埋怨几句，惠阳真人苦笑连连，其他人也都笑了起来。而大元教那些青年俊杰们都是一脸的羡慕啊，可羡慕也没辙，谁机他们只是普通的弟子，并不是掌教的嫡亲孙辈呢？惠阳真人的后代不少，但大多在可修仙之时，仙种已经枯萎，尚晨雪则是仅存可修仙的后辈，得到的宠爱自是难以比拟。
　　就连之前一直站在尚晨雪旁边的俊朗青年，也微微有些动容。
　　异草榜一共收录了五十种灵草，这五十种灵草可都是罕见的灵药，哪怕排名第五十的灵草，都能卖出天价了，现在黄龙真人却随随便便就当作礼物送出来。
　　包括他在内的大元教小辈俊杰们都在心里叹道：“哎，这就是掌教嫡亲孙女的待遇啊！”
　　如果尚晨雪只是一个普通的宗门弟子，那还无所谓，可她不但是大元教这一辈中最优秀的褐色仙种，还是大元教掌教惠阳真人的亲孙女。太初教四大堂的堂主论辈分的话，也都是尚晨雪的长辈，因为惠阳真人的缘故，所以他们在黄龙真人送出礼物之后，也都纷纷拿出礼物了。
　　一脸亲切笑意的苏百花最先走上来，她送了一个漂亮的头簪给尚晨雪，秦浩轩一眼就瞧出来，这个头簪可比当初白展跃送给徐羽的头簪好多了，上面至少有三座阵法加持，而且样式漂亮，从尚晨雪那双发光的眼睛就可以瞧出她有多么喜欢这根头簪了。
　　碧竹子最善炼丹，所以他送了满满一瓶的还魂丹，这一瓶里足足有十颗还魂丹。
　　太初教副堂主以上的高层，每十年才有资格领取五颗还魂丹，这种还魂丹对普通的长老们来说也是相当昂贵的丹药，碧竹子拿出这十颗还魂丹，不可谓不大方。
　　古云子和夏云子两人，也都分别送出了价值相当于苏百花和碧竹子的礼物。
　　这四份礼物再加上黄龙真人的厚赐，真让尚晨雪惊喜万分，这可是来之前完全没想到的。
　　在四大堂堂主送出礼物的时候，秦浩轩心里也在想：“我现在是自然堂的代堂主，而且论起辈分比尚晨雪要高，不管从哪一点来说，我都要拿出礼物才是，毕竟我代表的不是我自己，而是自然堂和师父他老人家。”
　　秦浩轩想到这里时，苏百花也朝秦浩轩投来一个示意的眼神。
　　接着，秦浩轩又看着碧竹子、古云子送的礼物，他在脑子里迅速想道：“掌教送出这么贵重的礼物，四大堂堂主的礼物也这么贵重，我该拿出什么好呢？如果我拿出来的礼物不比四大堂堂主送的，好像有点拿不出手，他们送的礼物可都不差。”
　　“可是我该送什么好呢？四大堂堂主送的也不是寻常东西，都是平日里难得一见的。我身上击杀散修获得的各种材料、符兽，和他们的比起来实在拿不出手了。”眼看着四大堂堂主中最后一个夏云子在送礼了，秦浩轩无比头疼地快速想着。
　　忽然，秦浩轩想起惠阳真人方才说的那句话，他这个孙女似乎最希望得到奇花异草榜上的灵药，掌教送出那株紫心草就令她高兴成这样。
　　秦浩轩想道：“我身上那株九天红不就是奇花榜中排行前三的天材地宝吗？我两年前去灵田谷时，就曾撕下半片花瓣来，不如将这半片花瓣送给她吧！”
　　在夏云子送完礼物之后，秦浩轩也笑吟吟地走上去，拿出自己的乾坤符。
　　当秦浩轩走上来，还掏出乾坤符时，尚晨雪愣了愣，她感觉秦浩轩身上的灵力波动很弱，看起来修为不算强的样子，但他却一直和太初教四大堂的堂主平起平坐，看样子身分地位在太初教中也不低。现在四大堂堂主都送了自己礼物，莫非他走上来也是要送礼不成？她不禁用好奇的眼光看着秦浩轩。
　　这时，黄龙真人的目光也落在秦浩轩身上，他对秦浩轩主动走出来送礼也很欣慰，毕竟秦浩轩是代表璇玑子和自然堂的，论资排辈，秦浩轩还是尚晨雪的长辈，礼数上也应当像四大堂堂主一样送出礼物。
　　但黄龙真人心里又想：“秦浩轩入道四年，养伤闭关却有两年之久，他身上会有什么好东西吗？对了，当年他斩杀了不少散修，只不过那些散修身上的东西，应该都拿不出手吧？”
　　大元教掌教惠阳真人也看着秦浩轩的动作，笑意盈盈地看着秦浩轩，心想：“他一个弱种弟子，却能和四大堂堂主平起平坐，一起来这里接待我们，莫非他是自然堂的堂主？难道璇玑子道友已经寿元耗尽了？”
　　惠阳真人看着秦浩轩主动走出来给晨雪礼物，一脸好奇，看秦浩轩的年纪比尚晨雪大不了多少，而且看起来又只是一个弱种弟子，不知道能拿出什么礼物。
　　秦浩轩已经走到尚晨雪身边了，他从乾坤符中拿出九天红的那半片花瓣。
　　半片花瓣出现在秦浩轩手中时，顿时透出一股奇异的幽香，这股幽香很快弥散开来，飘荡在肃穆庄严的太初宝殿之中。
　　“尚姑娘，你远道而来为敝派掌教祝寿，我们自然堂也没有别的礼物，就把它送给你吧。”
　　说着，秦浩轩将花瓣递了出去。因为他修练了神魔炼体法残篇，又加上他本身练过道心种魔大法的缘故，身体力量比普通修仙者强上太多了，所以拿出这片九天红花瓣才显得毫不费力，但实际上这半片花瓣是很重的呀！
　　尚晨雪没有认出这片九天红花瓣的珍贵，眼神中闪过一丝好奇，心中想道：“半片花瓣？难道这半片花瓣很珍贵，是什么天材地宝罕见灵药吗？不然他怎么当作礼物送来呢？”
　　满心好奇的尚晨雪虽然不知道这半片花瓣是什么，但毕竟是别人送给她的礼物，善良的她在心里想道：“他比我大不了多少，可能是真的没好东西吧，就算这半片花瓣不算珍贵，我也得认真跟他说谢谢呢，免得让他没面子。”
　　所以尚晨雪伸出漂亮的手掌，一脸认真地准备接过秦浩轩递来的九天红花瓣。
　　秦浩轩还当一直想要奇花异草榜灵药的尚晨雪，肯定熟知上面种种奇花异草，觉得她应该一眼就能认出这是什么，所以也没刻意解释，再多加解释的话就显得卖弄炫耀了。
　　只是他没想到，喜欢奇花异草榜灵药的尚晨雪，根本没能认出这是九天红的花瓣。像奇花榜上很多花，模样都是极为相似的，除非经验老到或者亲眼见过九天红的人，否则很难认出来。
　　九天红这种在奇花榜上排名前三，论珍贵程度更是比异草榜排行前三的芝仙草还要珍贵，尚晨雪自然没机会亲眼看到过，更加想不到这半片花瓣重达数百斤。
　　当秦浩轩将这半片花瓣递到尚晨雪手里时，并没有做多少准备的尚晨雪的手猛地一坠，身子好一个踉跄，整个身子重心失衡朝前倾去，若不是黄龙真人反应得快，忙用灵力托着她的身子使她保持平衡，她差点就扑到秦浩轩身上去了。
　　饶是如此，尚晨雪也惊出一身冷汗！
　　半片九天红掉落在地上，数百斤的重量狠狠砸在太初宝殿有护山大阵加持的地面，顿时传出一阵重物坠地的沉闷声响。
　　因为不认得九天红而出了一个丑，羞得满脸通红的尚晨雪惊讶地看着秦浩轩，正想出声问个明白时，惠阳真人等人的脸色都变了，尚晨雪不认识，他们却都认得呀。
　　当秦浩轩拿出这半片九天红花瓣，奇异的花香传遍整个太初宝殿，不论是黄龙真人还是惠阳真人，或者太初教四大堂堂主、大元教那些眼光毒辣的长老们，完全都傻眼了。
　　他们惊诧地看着秦浩轩，同时在心里想：“这香味，不会是奇花榜上排行前三的九天红吧……不对，他的身上怎么会有这种宝贝呢？”
　　但当尚晨雪接过九天红花瓣，被这小小一片花瓣差点弄得摔跤时，不管是黄龙真人、惠阳真人或两教的那些堂主长老们都肯定它就是九天红的花瓣，因为除了九天红这种奇花，普天之下没有第二种奇花有这种重量。
　　霎时，他们一个个呼吸急促，有的甚至眼中都冒出绿光，贪婪地嗅着九天红的花香。如果不是身在太初宝殿，接受礼物的不是尚晨雪，说不定会有不少道心不坚的长老们忍不住扑上去抢夺。
　　惠阳真人也看得一双眼睛都直了，原本不怒而威的神色此刻根本消散无踪。他眼中精芒闪烁，连忙对还傻愣愣站在原地的孙女，用惊喜的语气连连催促：“晨雪，晨雪，快谢谢这位师叔的厚赐！”


第0371章 无心插柳柳成荫
　　尚晨雪脸上有几分疑惑，这花瓣如此沉重，看起来确实并非凡俗之物，只是这人送礼时也不交代一下，害自己出这么大个丑，都不知道对方是不是诚心让自己出丑，怎么还要感谢？而且，他这点修为？这点年纪？让我喊他师叔？我该跟他平辈的吧？
　　惠阳真人对尚晨雪前所未有地认真说道：“当然是厚赐，你不是一直想要奇花异草榜的灵药吗？这位师叔可是赐你奇花榜排行前三，论珍稀程度在奇花中第一的九天红花瓣！若是让旁人看到这半片花瓣，他们绝对会冒着生命危险抢夺！”
　　“嘶！”整个太初宝殿中响起一片倒抽凉气声。
　　惠阳真人的话就像锤子一样敲在尚晨雪的心头，之前收了黄龙真人的紫心草已经令她喜出望外了，后来又收了四大堂堂主的馈赠，都让她无比开心，但这些东西跟秦浩轩的这半片花瓣比起来，简直不值一提啊。
　　四大堂堂主的礼物就不说了，光说奇花异草榜上的排名，每提高一个名次，价格就高一个档次，而且每一样都是有价无市。
　　紫心草在异草榜里排行三十七，但九天红以药力而论，在奇花榜中都排行前三，而且珍稀程度在奇花榜和异草榜里都算得上数一数二了。
　　别看只是一小片花瓣，价值仍是远远甩了紫心草几条街啊。
　　“九天红？啊！竟然是九天红！”没有回过神来的尚晨雪，小心翼翼地捡起地上的九天红花瓣，发现不施展灵力，以她的力气根本捡不起这片花瓣，想起之前秦浩轩拿着它时的举重若轻，她心里对秦浩轩的好奇又更甚几分。
　　刚才没见秦浩轩使用灵力，但他拿在手里仿佛毫不费力，难道是天生神力吗？
　　捧着手里的九天红花瓣，欣喜莫名的尚晨雪走神了，那张娇俏漂亮的脸蛋上满满都是喜悦。
　　她按照爷爷的吩咐朝秦浩轩行了一个礼，就连她行完礼后，都有些诧异，为什么要向这个比自己大不了几岁的秦浩轩行礼呢？
　　这时，黄龙真人也从秦浩轩拿出九天红花瓣的震惊中回过神来，他笑道：“晨雪啊，论起辈分来，你确实可以叫浩轩一声小师叔了。”
　　辈分？秦浩轩也是一愣才反应过来，师傅璇玑子的修为虽然不高，但同掌教乃是一辈的！这女子要喊掌教为爷爷，那么自己作为师傅的弟子，自然也确实算得上是师叔了……
　　秦浩轩想到这里也不由的摇头一笑，自然堂的弟子虽然修为不高，但辈分还真不小，这个算是自己拜入自然堂的福利吗？
　　想到这里秦浩轩又想起了平日里徐羽等人，他们岂不是也该喊自己为师叔？那徐羽的师姐们平日里喊自己师弟，她们自己都没有意识到自己喊错了吧……
　　黄龙真人又看着秦浩轩，认真地说道：“浩轩，你可知，之前你要送出的花瓣是什么吗？”
　　秦浩轩老脸微微一红，他知道掌教的意思，毕竟自己当年在灵田谷那可是出了名的上课便睡觉，很少看书的弟子……掌教这是怕自己不认得那物件，相帮自己给要回来呢……回头得跟那两个跟着自己的入道师弟叮嘱一下，该学自己的学，不该学自己的，千万别什么都学……这个真丢不起那人啊。
　　“知道，弟子平时喜欢看书，在书上看过关于奇花异草的介绍，这片花瓣就是在奇花榜上九天红的花瓣。”秦浩轩努力装出语气淡然，神情坦荡，送出九天红花瓣没有丝毫心疼的样子。
　　在惠阳真人没有点出九天红的珍贵时，黄龙真人确实还道秦浩轩送出这片花瓣，是因为不知道它有多珍贵，但现在显然秦浩轩知道有多珍贵，在这种情况下，他还拿出来送人，这实在让黄龙真人又惊又叹。
　　别看秦浩轩这一小片花瓣，论起价值来，黄龙真人送的紫心草，加上四大堂堂主送的礼物的总价值，都远远比不上这半片花瓣啊！
　　古云子听到秦浩轩说自己爱看书，差点笑出声来，其他几位堂主也是紧咬唇角，怕笑出声来……秦浩轩上课睡觉的名声……伴随着他成为灵田谷的传奇，早已经传遍整个太初教了，眼下居然还能一本正经的在这里张嘴胡咧咧。
　　看来……这个做了堂主之后，脸皮倒是也厚了不少。
　　黄龙真人诧异地问秦浩轩，道：“你这小片花瓣，是哪里得来的？”
　　秦浩轩笑了笑，道：“弟子两年前在七丈渊战场，斩杀了一些散修得来的。”
　　这时，大元教的惠阳真人等人都向秦浩轩投去惊讶的目光，他们一来没想到秦浩轩明知九天红有多珍贵还送出来当礼物；二来没想到这个实力很弱的弟子，竟然还上过太初教的七丈渊战场，而且还斩杀过散修。
　　“天呐，九天红花瓣啊，这半片得卖多少钱啊？”终于，有大元教的弟子忍不住了，小声地惊叹起来。他们虽然没见过九天红，但九天红的大名他们可都听说过，那弟子叹道：“我修仙二十多年，全部积蓄加起来，都买不到这片九天红花瓣。”
　　另外一名大元教弟子小声说道：“再修两百年都买不到。”
　　他们的声音很低，但秦浩轩还是听到了。
　　黄龙真人也说道：“浩轩啊，你运气真不错，竟然能得到这么珍贵的东西，将它送给小晨雪，也是替咱们太初教与大元教结下一个大善缘啊！”
　　惠阳真人也连连点头，他心里着实替孙女高兴啊。九天红花瓣，即便他这种修仙高手也可遇不可求，没想到自己孙女修仙才几年，就得到这么一片花瓣，看来福缘匪浅。
　　大元教的副掌教惠元真人艳羡地看了一眼已经将九天红花瓣喜孜孜收起来的尚晨雪，叹道：“晨雪啊，这位小师叔可送了你一份大机缘，日后这片九天红花瓣能制出相当厉害的丹药，哪怕你在突破仙树境遇到瓶颈时，它都可能帮到你啊！”
　　惠元真人的话，让大元教那些年轻弟子又倒吸一口凉气，而站在尚晨雪旁边的俊朗青年，看到尚晨雪激动而兴奋地望着秦浩轩，他的面色有些难看。
　　听到惠元真人的话，秦浩轩脸上露出微微笑意，他虽然知道九天红很珍贵，却没想到珍贵到这地步。他转头对掌教说道：“黄龙师叔，再过段时日，就是您一百五十岁大寿，弟子一直在想到底要送什么礼物给您。既然惠阳师叔、惠元师叔还有您对九天红的评价都这么高，那弟子就将这朵九天红送给您吧。”
　　秦浩轩从储物空间中拿出装有整朵九天红的盒子，恭敬地说道：“这是弟子一点心意，既然您喜欢，那弟子就当您一百五十大寿生日礼物，提前送给您了。”
　　说罢，秦浩轩将小玉盒打开，露出整朵只缺了小半片花瓣的九天红。
　　一股更加浓郁的奇异花香传出，黄龙真人、惠阳真人、惠元真人以及太初教四大堂堂主，还有大元教那些人，瞬间脸色大变。
　　黄龙真人惊喜无比，但心性已经锤链到极致沉稳的他只是微微一笑，接过秦浩轩手里重逾数千斤的九天红。
　　“一整朵九天红！”有一个大元教的长老，目光直勾勾地落在那一朵十分罕见的九天红，他满脸潮红，声音有些嘶哑：“完整度这么高的九天红，在整个修仙界中都很罕见啊，而且这么完整的一朵，可以炼制多少神丹妙药啊！”
　　“这朵九天红……不可估价，不可估价呀！”
　　还有一名神情一直很稳重的大元教长老，看到这株九天红后激动得热泪盈眶：“想不到，想不到我这辈子有幸见到九天红，是真的九天红啊！”
　　这名长老左右手十指相扣，因为激动用力，导致两个手掌都发白发紫了。
　　即便大元教的掌教惠阳真人，在秦浩轩拿出这一整朵九天红时，眼睛里都冒出绿光了。尽管他努力地让自己保持镇定，但嘴角不住抽动、眉头不住跳动的表情，都透露了他内心的激动。
　　同时，惠阳真人也诧异地望着秦浩轩，一朵九天红有多重他知道，秦浩轩却能轻松拿起，还没使用灵力，简直就是天生神力啊；而且送出九天红这种珍贵的天材地宝，他脸上连一丝心疼的神色都没有，难道他们自然堂很有钱吗？或者他根本不是自然堂的弟子？就算再有钱，也舍不得拿出这种天材地宝吧？
　　也难怪在场所有人这么惊奇，就连道心坚固的惠阳真人，都忍不住生出贪欲了！
　　而且还有一个让惠阳真人万分头疼的地方，看这个青年弟子只是弱种，却拿出这么珍贵的礼物，这样一来，自己准备给黄龙真人祝寿用的礼物就拿不出手了。毕竟是多年的老友，又是大元教一教之尊，他送出的礼物肯定不能比别人差劲吧？
　　“头疼，这下得大出血了，太初教一个弟子都拿出这么好的礼物，我总不能拿得比他差吧？”惠阳真人震惊过后，着实头疼起来。
　　太初教四大堂堂主也同样如此，秦浩轩是自然堂的代堂主，连自然堂那么弱的堂都送出这么厚重的礼物，那他们之前准备的礼物，跟九天红比起来，简直被远远甩出几重天，根本拿不出手呀！
　　四大堂堂主们也一脸头疼的模样。
　　看到秦浩轩拿出九天红后这些人的后续反应，黄龙真人一愣之后很快猜出缘由，心里早已经笑翻了！
　　没错！早已经修炼到心静如水的掌教真人黄龙！这一刻心里在也不平静了，他整个人都要乐疯了！秦浩轩这一手玩的，漂亮啊！
　　掌教大寿，四方来贺！
　　一，是来祝贺不假！二，也都是来摸摸对方的底子。
　　这也是为什么黄龙一上来便送重礼给尚晨雪，便是为了稳住太初的气派！
　　本来，黄龙还需要后面再露点东西，提提太初的气派。
　　如今……没必要了！秦浩轩太给太初教涨面子了！而且……他这么一折腾，打了个样在那里，给了大元教的礼物也不错，恐怕现在惠阳真人已经开始要思考重新换寿礼了！毕竟……堂堂一个大元教，总不能被一个修为十来叶的自然堂堂主给比下去吧？
　　惠阳甚至怀疑这是黄龙故意玩的这么一手，让自己好好考虑下寿礼！
　　当然，惠阳真人也是老江湖，看到太初教众人的反应，很快便知道……这并非是黄龙故意给自己难堪，而是眼前这小子……在他恐怕自己都没搞明白这个场合该怎么做的状况下，想给太初挣点面子，结果……玩了这么一把大的。
　　惠阳真人都想给秦浩轩跪下了，年轻人你能不能把东西给收回去，你这么玩……还让我们怎么玩啊？只是……这种话惠阳真人只能在心里想一下罢了，作为大元教的掌教……虽然不能做冤大头，但大元教的气派面子，还是要维持的。


第0372章 无历练难成气候
　　维持面子，往往代表着要大出血。
　　对于惠阳真人来说，这件事情他还是十分明白的。
　　只是，便这么白白的大出血，他也难受啊！就算是死……也得死个明白吧？
　　惠阳真人决定怎么也得搞明白眼前这‘傻’小子是什么来头，同时也在搞清楚这来头的时间里，思考一下到底该换成怎样的寿礼才是。
　　到这时，惠阳真人才看向太初教的四大堂主和秦浩轩，不无感叹的道：“黄龙道友，贵教可真是藏龙卧虎啊，可否给我们介绍一下呢？”
　　“当然可以！”心情大好的黄龙真人爽朗笑着，开始介绍起来。
　　“古云堂主，古云子！碧竹堂主，碧竹子！夏云堂主，夏云子！百花堂主，苏百花！”黄龙真人回头，依次介绍自己身后四大堂的堂主，最后目光落到秦浩轩身上时，他并没有说秦浩轩是自然堂的代堂主，只是说：“这位是自然堂的弟子，秦浩轩。”
　　“自然堂？”大元教的门派高层、资深长老知道自然堂，但大元教大多年轻弟子却都不知道。他们只知道太初教有四大堂，什么时候又冒出一个自然堂了？而且自然堂的弟子，竟然随随便便就能拿出一朵九天红？
　　作为大元教的掌教，惠阳真人当然知道太初教的情况，他知道太初教除了四大堂之外，还有一个堪称废堂的自然堂。不过惠阳真人和黄龙真人私交甚好，而黄龙真人和璇玑子又是同年入门的好友，惠阳真人也认识璇玑子。
　　所以当黄龙真人介绍秦浩轩是自然堂的人时，惠阳真人目光一凝，望着秦浩轩道：“自然堂堂主璇玑道友，是你什么人呢？”
　　秦浩轩微微躬身，不卑不亢地恭敬回答道：“正是家师。”
　　“哦？你师父现在怎么样？”惠阳真人知道璇玑子是弱种，修为也很低，声音有些低沉地问道：“他可还在吗？”
　　秦浩轩还是微微躬身回答：“家师身体不是很好，谢谢惠阳师伯的关心，弟子代他向您问好。”
　　惠阳真人赞许地看着秦浩轩，淡淡说道：“这么年轻就成了堂主的候补，年轻有为。”
　　当然，惠阳真人也只是看在九天红的面子上夸了秦浩轩一句，以他毒辣的目光，虽然看不出有色仙种到底是什么色，但是他也能瞧出秦浩轩连饱满仙种都不是，资质可以说很差。只是惊讶他的道心竟然这么坚固，在知道九天红那么珍贵的情况下，还将一整朵九天红拿出来当礼物送给黄龙真人。
　　“可惜啊，他只是一个弱种弟子，道心坚固固然可贵，可又不能当资质！”惠阳真人在心里叹息，然后又想道：“那朵九天红，想必是他在七丈渊战场上得来的吧，世上散修千万，身上有点好东西也不足为奇，有不少散修也曾得过仙缘奇遇。”
　　他不重不轻夸了秦浩轩一句年轻有为之后，目光又转到别处去了。
　　秦浩轩笑了笑，没有再说什么。
　　尚晨雪听到自己爷爷夸了秦浩轩一句年轻有为，还说他是自然堂的堂主候补，想到秦浩轩又有那么珍贵的灵药，顿时对他更加好奇起来，那双明亮的大眼睛盯着秦浩轩上上下下打量。
　　她看向秦浩轩直接问身边的俊朗青年，又似乎在问爷爷惠阳真人：“怎么能有这么年轻的候补堂主，我们门派怎么没有这么年轻的堂主？他的实力很强吗？”
　　尚晨雪这句突兀的话，让惠阳真人很尴尬。虽然秦浩轩拿出那么珍贵的礼物，但并不能改变自然堂整体实力弱的事实。而且以他毒辣的目光可以看得出，秦浩轩的修为境界也很低，现在自己孙女这么说，等于让太初教没面子，一些知道自然堂内情的大元教长老，脸上也露出几分尴尬神色。
　　如果黄龙真人和惠阳真人两人关系不好，太初教自然堂很弱的事，倒是可以当成笑料来讽刺，可偏偏黄龙真人和惠阳真人的关系极好，称得上挚友，现在尚晨雪这一句无心之言，就显得很没礼貌了。
　　惠阳真人瞪了尚晨雪一眼后，满怀歉意地对黄龙真人说道：“我孙女自小没大没小，不懂规矩。”
　　“无所谓，无所谓，多出来历练一下就好了！”黄龙真人呵呵一笑。
　　这时，一直站在尚晨雪旁边的那个俊俏青年，眼里带着几分敌意的模样，冷冷看着秦浩轩。他看到秦浩轩拿出那一整朵九天红时，心都在滴血了，心想：“这个弱种弟子运气真好啊，竟然能得到九天红这么珍贵的东西，若是让我得到该有多好啊！哎，天材地宝都被这废物得了。”
　　尤其当尚晨雪表现出对秦浩轩很有兴趣后，他对秦浩轩莫名多了一股敌意。
　　他们这些人的表情都落在秦浩轩眼里，秦浩轩脸上依旧是真挚却淡然的微笑，他对尚晨雪道：“我刚刚修仙没多久，修为并不高，我在这里是因为家师身体不好，正在闭关，所以我代替家师来迎接各位贵客。”
　　被惠阳真人瞪了一眼的尚晨雪吐了吐舌头，本来已经不敢说话的她听到秦浩轩的话，不禁又好奇追问道：“既然是代替你师父，代替自然堂，那为什么不派几个修为高一点的呢？怎么派你一个刚刚修练没多久，修为还不高的人来？”
　　再任由没有什么心机的尚晨雪这么天真地问下去的话，太初教可真要丢脸了。惠阳真人连连用眼神制止尚晨雪，黄龙真人也打破尴尬的气氛，对惠阳真人热情地说道：“既然来了，那就请各位道友先住下。来来来，惠阳道友，我引你去住的地方。”
　　说着，黄龙真人对四大堂的堂主道：“你们就负责接待好大元教的副掌教和长老们。”
　　四大堂堂主同时躬身应是。
　　黄龙真人又看向秦浩轩，对他说道：“浩轩，你就负责接待尚晨雪以及大元教的年轻俊杰们，切记要热情周到，不可失了咱们太初教的礼数。”
　　“是，弟子遵命。”秦浩轩朝黄龙真人躬身行礼，长揖到地，不卑不亢，有礼大方。
　　惠阳真人从之前尚晨雪询问秦浩轩时，便开始注意到老友璇玑子的弟子秦浩轩，他发现秦浩轩不但气度或心态都非常好，不禁在心里感慨：“没想到璇玑子晚年竟然收了一个道心如此坚固的弟子，面对晨雪咄咄逼人近乎打脸的质问，他还能大方有礼，沉着稳重，他拿出九天红时，脸上一丝心疼的表情都没有，黄龙真人派他接待随我而来的优秀弟子，以他一个弱种，竟然连半点自卑都没有。这种道心，真可惜是弱种啊！就算他不是有色仙种，只是一个饱满仙种，未来的成就也很值得期待，可惜他只是一个弱种啊！”
　　待四大堂堂主带着惠元真人和大元教的长老们离去，秦浩轩带着大元教的一干小辈弟子们离去后，惠阳真人久久凝望着秦浩轩离去的背影，好半晌才惋惜叹道：“这个秦浩轩道心着实惊人啊，若他不是弱种，就算只是一个饱满仙种，未来的成长都值得期待。”
　　黄龙真人认可地点头叹息，又想起自己刚刚收了秦浩轩的珍贵礼物，不禁叹道：“如果他是一个饱满仙种，未来成就不可限量啊！”
　　“你也这么认为啊？”惠阳真人看了黄龙真人一眼，感叹：“他的道心，可真是罕见，罕见呐！”
　　“若是晨雪和吕施有这种道心，该多好！”惠阳真人接了一句话后，便摇摇头，思考更加令他头疼的事情去了……那便是秦浩轩之前搞的那一出，自己该拿什么给这黄龙老道才是呢？一想到这个，惠阳真人忍不住的又是一阵肉疼。
　　晨雪自然是他的宝贝孙女尚晨雪，至于吕施，则是尚晨雪旁边那个俊朗青年，此时他们两人和大批大元教青年俊杰，在秦浩轩的引领下，朝黄帝峰招待宾客的院落走去。
　　尽管秦浩轩已经十分认真地表示过自己的实力修为并不高，但是他的真诚，反而让尚晨雪更感兴趣了。
　　一个实力并不强的弱种弟子，竟然能和掌教、四大堂堂主一起来接待贵客？太初教和大元教同为两个国家的护国神教，比他强的人肯定还有不少吧？
　　一个实力并不强的弱种弟子，竟然能轻易送给自己九天红花瓣，送他们掌教一朵完整的九天红？
　　在这些疑问下，尚晨雪更加好奇自然堂是什么样了。
　　尚晨雪好奇地询问秦浩轩：“你能拿出九天红，又作为一个堂的代表，未来的继任堂主，你的实力其实是很强的对不对？你们自然堂是不是新成立的？不然我以前怎么没听过呢？”
　　在尚晨雪眼里，一个能拿出九天红，能代表一个堂，又一直表现得体大方的人，怎么可能是弱者呢？
　　秦浩轩笑了笑，刚想开口解释。
　　这时，尚晨雪旁边的吕施冷笑一声，没有长辈子啊身边，他也懒得保持什么风度，抢话说道：“师妹，太初教一共有五个堂，从几千年前就已经有了，只不过自然堂是很废的堂，从没出现过一个强者。所以我们一般只知道太初教有四大堂，不知道太初教还有一个自然堂呢。”
　　尚晨雪诧异地看着吕施，问道：“师兄，自然堂有多弱啊？跟师兄你打的话，实力相差多少？”
　　吕施脸上堆起得意的笑容，得意中还带着几分对自然堂的不屑，他说道：“师妹，你不能这样要我去欺负人，师兄我好歹也是仙苗境四十一叶境的修仙者，让我去对付自然堂的话，那也太欺负人了。”
　　听到吕施的话，脸上一直挂着淡淡微笑的秦浩轩看了他一眼，心想：“仙苗境四十一叶，实力确实很强了，难怪一副谁都瞧不起的样子，确实有些本钱。只是，四十一叶也不过如此，我两年前便杀过四十叶修为的人了。”
　　修仙者在达到仙苗境四十叶之后，想再突破就很难了，真正是一叶一天梯。


第0373章 说者无心听有意
　　仙苗境四十叶境的修仙者，若要打败一个仙苗境三十九叶的修仙者并不算困难，但若是想将他杀死，却有难度了，因为仙苗境三十九叶的修仙者可以使出各种保命的绝招、符籙，实在挡不住时还能溜之大吉。
　　但仙苗境四十一叶想杀仙苗境四十叶的修仙者，却是想抓就抓，想杀就杀，生杀予夺很轻松，仙苗境四十叶的修仙者根本没有反抗余地，除非他们拥有秦浩轩那样能跑赢仙树境强者的万里符。
　　从仙苗境四十叶突破到仙苗境四十一叶，那是相当困难的一件事，难度甚至不比仙苗境一叶修练到仙苗境四十叶低，许多仙苗境四十叶的强者，可能一辈子就困在仙苗境四十叶不得寸进。
　　像当初白展跃那样的弟子，本身受宗门重视，身上又有不少好东西，但他想继续精进，那也有些难度了。
　　仙苗境四十叶之后，每出一叶都会犹如脱胎换骨，实力强横数倍，仙苗境四十一叶的强者对现在的秦浩轩来说，已经很强大了。
　　吕施故意报出他自己的修为境界，又贬低了一番自然堂，就是想看到一直淡然从容的秦浩轩出现一脸自卑郁闷的模样。
　　秦浩轩很认真地对尚晨雪说：“这位吕师兄说得对，我们自然堂目前暂时确实很弱，也确实不是吕师兄的对手。只是说出，废这个词……便稍欠斟酌了。”
　　秦浩轩虽然打定主意要振兴自然堂，但所谓振兴可不能吹出来，对于自然堂孱弱无强者的情况，秦浩轩还是很诚实地承认了，这在吕施眼里是一件很丢人的事情，但在秦浩轩眼里根本不算什么。
　　吕施感觉秦浩轩像是在教训自己，心中多少有些不满，只是秦浩轩的身份毕竟是堂主，若是公然怼回去，自己便不占理了，只能隐忍打算找机会驳一下对方的面子。
　　“啊！”可爱的尚晨雪听到秦浩轩和吕施的话，女孩身上常见的同情心立刻在她心里犯滥，那双水汪汪的灵动大眼睛仿佛会说话一般，眼巴巴地看着秦浩轩说道：“好可怜哦，修仙其实是一件很残酷的事情，要是没有实力的话，在修仙界、在门派里根本没有地位，连修仙资源都很难得到呢。你们自然堂的弟子们能坚持到现在也真不容易啊！”
　　说着，尚晨雪诧异地望着秦浩轩继续说道：“那你还拿那么珍贵的九天红送给你们掌教，难道你不知道一朵九天红可以换到多少修仙资源吗？你把它当生日礼物送给你们掌教，那你岂不是什么都得不到？”
　　秦浩轩微微一笑，道：“谢谢你的关心，自然堂虽然弱，但坚持下去还是没问题的。”
　　一旁的吕施看着秦浩轩和尚晨雪说话，而且秦浩轩在大出风头之后，表现又这么得体大方，说话也条理清晰，接待方面更是挑不出毛病，他顿时就满心不爽，当即对尚晨雪说道：“师妹，这没什么可怜的，修仙本就不是一件简单的事，他们自然堂的人修仙不努力，所以只能作修仙界的蝼蚁！”
　　吕施对秦浩轩不爽，但在尚晨雪面前还是很绅士有礼，他讽刺秦浩轩几句之后，就像是一个良师益友般对尚晨雪说道：“晨雪师妹，你一定要认真修练，你是一颗褐色仙种，这种资质在整个修仙界中都不多见，千万不要像太初教自然堂的这些人一样，不努力修练的话，照样会沦为修仙界的蝼蚁。”
　　他说话间，语气平淡随和，仿佛不是在贬人反而在夸人一样，让秦浩轩听得心里不爽。但秦浩轩经过闭关静地两年的修练和心境的锤炼，岂会这么容易就控制不住情绪？他脸上淡淡的笑容一直没有消失过。
　　吕施看了秦浩轩一眼，对他这副淡然的神情很不喜，又继续对尚晨雪说道：“晨雪师妹，太初教一共有五个堂，但自然堂其实是凑数的，太初教最厉害的就是四大堂。掌教真人要你这段时间在太初教好好向前辈请教，你就多和四大堂的人交往，自然堂就忽略不计吧，公允地说，自然堂实在太弱了。”
　　如果说之前吕施说话，是以自然堂为反面教材教育尚晨雪，虽然有些不爽，但看在他们是太初教贵客的份上，秦浩轩也不和他计较。
　　但现在吕施说出来的这番话，很明显就是针对自己的呀。
　　秦浩轩的眉头微微皱起来，对吕施说道：“吕师兄，你说我就算了，但是你说自然堂就不对了。”
　　说着，秦浩轩停住脚步，回过头来认真地看着尚晨雪，说道：“修仙路漫漫，一叶一天梯，别说什么仙苗境四十一叶境，就算仙树境、仙轮境、仙婴道果境又如何？不过也是蝼蚁，不成仙皆是蝼蚁！如果没有这种心态的话，修仙是不可能成功的！至于小吕啊，你这个心态，多少有些危险了，一定要摆正心态，方能登上成仙大道啊。”
　　吕施听得差点一口老血喷出来，自己居然被一个只有十叶修为的自然堂弟子给教训了！而且，开口便是小吕啊！
　　换个人这么说，吕施定然第一时间怒喷回去！
　　只是，偏偏眼前这人的辈分……捋下来的话，还真的可以压自己一辈！
　　这一声小吕，硬算起来，也能喊得上！
　　可这话听着怎么就是那么不顺耳呢？
　　秦浩轩丝毫没有感觉到自己有半分的攻击性，这些日子因为做入道师兄的关系，习惯了摆出一副长辈的样子来跟别人说话，而通常……别人也愿意听他这样说话，久而久之……秦浩轩多少有些习惯了。
　　只是，说者无心，听者有意！
　　秦浩轩见吕施不说话，还不忘关切的问了一句：“小吕，你说对不对？”
　　对？对你妹啊！对个屁！吕施心中暗骂，一股怒火从丹田中冒出。之前他将秦浩轩比作蝼蚁，那是因为秦浩轩出身自然堂，而且又送出九天红这种连掌教都没有的天材地宝，还和晨雪走得这么近，没想到现在秦浩轩以牙还牙，竟然也将他比作蝼蚁了，而且还是小吕！
　　像秦浩轩这样一个弱种弟子，还出身在自然堂这么弱的堂，自身实力又弱，对自己竟然没有半点敬畏之心，这让他很不爽。平时一些仙苗境四十叶的修仙者，在自己面前也小心翼翼、毕恭毕敬。
　　在讲究实力至上的修仙界，自己拥有轻易碾死他们的实力，就比他们高一等。眼前这个实力卑微的秦浩轩，居然敢这样出言讽刺他，吕施没当场发怒已经算涵养很好了。
　　但是秦浩轩的这一番话，让吕施根本无法反驳。
　　因为这里是太初教的地盘，而且秦浩轩说得都很正确，吕施思前想后考虑了很久，竟然找不出什么可以反驳秦浩轩的言语。
　　被反讽的吕施有些牙痒痒，觉得眼前的秦浩轩无比讨厌。但尚晨雪却不这么认为，当秦浩轩那话说出来后，她一双水汪汪的大眼睛里多了几分敬仰：“哇，你的话说得好有道理哦，你的实力似乎不强，境界也不高，但是你对修仙别有见解。对了，你都快接任堂主了，那你现在都负责一些什么呢？平时都做些什么呢？当堂主有没有耽误你的修练呢？”
　　秦浩轩微微一笑，神情自若地回答道：“还行，并不耽误修练，因为家师为我安排得很好。最近这段时间，我正在替新入门的弟子作入道师兄。”
　　尚晨雪一听，那张漂亮可爱的脸蛋上洋溢着对秦浩轩浓厚的兴趣，艳羡地对他说：“啊呀，我都没有当过入道师兄呢！我一直想当，但是爷爷一直说我的道心不稳，不适合，会把新弟子给带坏的。哼，我哪里道心不稳了嘛，我要是道心不稳能修练到现在吗？对了，我能不能去看看你是怎么当入道师兄的呀？我很好奇耶。”
　　秦浩轩笑了笑，说道：“现在距离掌教的大寿还有些时日，你若是有空，有兴趣的话，可以来灵田谷找我，这段日子我都会在灵田谷带新入门的师弟入道。”
　　听到秦浩轩这么不卑不亢的话语，竟然还真敢让师妹去找他，吕施顿时又忍不住说道：“师妹，你修练的时间这么珍贵，怎么能把时间浪费在一些没有用的人身上呢？”
　　吕施一脸高高在上，鄙夷地瞧着秦浩轩，他想看到秦浩轩恼羞成怒的模样，谁知道秦浩轩对他的话仿若未闻刻意忽略，毫不搭理他，脸上更维持了一贯的淡淡笑容，连半点情绪波动都没起。
　　很快，秦浩轩带着这一群大元教弟子来到一片小院落，他亲切地对尚晨雪等人说：“各位，这就是你们的居所，房间按照你们自己的意愿自由分配就好，如果没有别的事情的话，我就先走了。”
　　然后，秦浩轩又笑着对尚晨雪及她身后的一些大元教弟子道：“欢迎你们到我太初教来，感谢各位来到太初教，为敝派掌教拜寿。”
　　说罢，秦浩轩微微笑着对晨雪点头致意后，看都没看吕施一眼，直接转身离去。
　　看着秦浩轩的背影，吕施那张白净的脸上隐隐浮现一丝怒意，若不是他压制得好，说不定早就爆发出来，因为他从秦浩轩身上，从头至尾没有感觉到半点敬畏之心，不但出声反讽自己，连临走前都不特别跟自己打招呼。
　　要知道仙苗境四十一叶的修仙者，就算是仙苗境四十叶的看到也会客客气气、面带恭敬，主动放低自己的姿态；可这个秦浩轩最多不过仙苗境十叶的修为，却这么猖狂！而且还敢跟尚晨雪走这么近？作为一个弱种弟子，怎么能没有一点觉悟呢！堂堂大元教掌教孙女，褐色仙种尚晨雪，是一个弱种弟子能高攀的吗？
　　“秦浩轩，我记住你了，你竟然敢靠近晨雪师妹，我一定让你出丑，出大丑！”看着秦浩轩背影消失的地方，吕施心中闪过一丝狠毒，随后又笑着用柔和的语气对尚晨雪道：“师妹，我们进去吧。”
　　秦浩轩在代替师父接待完大元教的客人后，马上离开黄帝峰回到灵田谷，并无半点逗留，因为他还要赶回去教罗茂勋和曹清华呢。这两个师弟刚刚入门，很多地方还需要他这个师兄多多指点，秦浩轩打定主意要将他们收入自然堂，当然不肯让他们输在起跑线上。


第0374章 一叶障目不见山
　　第二天，秦浩轩在罗茂勋的房间，正式教他们自然堂的独有法术“取元术”。
　　当年秦浩轩在蒲汉忠师兄那学到自然堂的这门独有法术，可以将残丹里面的精华取出来，炼制行气散、行气丹之类让紫种弟子都眼馋的宝贝。
　　他教罗茂勋和曹清华取元术，一来因为他们未来是自然堂弟子，资源肯定不如四大堂丰厚，更加需要有节俭意识，早早学会从废丹中提纯利用；二来取元术也有修练神识的效果，虽然这修练效果对神识强的他来说可以忽略不计，但如果让罗茂勋和曹清华学习，那就能在不知不觉中缓缓增长神识。毕竟在仙婴道果境以下，如果不是他这种变态，修仙界似乎真没有什么能够修练神识的法术，所以学习取元术也算是一举两得的好事。
　　秦浩轩正在教罗茂勋和曹清华取元术，一点一点指导他们，看着他们一次一次失败时，这时尚晨雪和吕施来了。
　　他们两人男的俊秀高傲，优越感十足，一副天之骄子模样，女的漂亮可爱，身上透出浓浓的青春气息，脸上随时带着令人心醉的笑容。
　　尚晨雪和吕施到了灵田谷的仙云车场后，吕施无奈地对尚晨雪道：“晨雪师妹，你对卜卦不是很感兴趣，一直想学吗？可以去夏云堂啊，太初教夏云堂的六爻卦可是很出名的，你去请教的话，夏云子堂主一定会教你一些。对了，你对炼丹不是也有兴趣吗？你刚得了紫心草，那可是能炼制出很好丹药的灵药哦，咱们可以去碧竹堂，碧竹堂的炼丹之术跟咱们大元教的比起来，别有一番独到之处呀！”
　　尚晨雪撇了撇头，对师兄扫去一个白眼，可爱地说道：“你不觉得昨天那个秦浩轩很有趣吗？多好玩的一个人呀，找他玩多好，干嘛要去找那四个没意思的堂主呢？咱们大元教也有那类似的四个堂不是？”
　　昨天也不过短短接触了半个时辰，秦浩轩的表现就让师妹对他极感兴趣，顿时让吕施感到危机感和愤怒。他平日里一直都跟在这个师妹身边，就是希望一点一滴培养感情，日后和她成为双修道侣。而且他是灰色仙种，修为又高，他做的这些就连尚晨雪的爷爷，大元教的掌教惠阳真人都没有说什么。
　　所以吕施更是早就将尚晨雪看成自己的禁脔，对一切接近她的人都抱有敌意。
　　尚晨雪走进灵田谷，因为不知道秦浩轩的所在，所以找了一个似乎是新弟子的少年修士，问道：“请问，你们门派的秦浩轩在哪里？”
　　那名新弟子刚刚入门不久，心性远没有罗茂勋和曹清华那么坚固，骤然看到一个这么漂亮的女孩跟自己说话，一双眼睛都有些发直了。不过当他听到这个美女竟然是向自己打听秦浩轩的消息，心念一动，暗暗想道：“她是来找秦浩轩师兄的，莫非她是秦师兄的……”
　　想到这里，这名新弟子眼中的那丝沉迷一下子荡然无存，脸上满是崇敬之色：“秦师兄呀，他在右转后那排屋子的第三间里。”
　　尚晨雪甜甜笑着说了一声谢谢，没有注意到这名弟子脸上的表情。但吕施却看到这名弟子在提起秦浩轩时那双充满敬意的眼睛，以及脸上的崇拜，心里顿时不爽起来，同时也更加不屑：“太初教这是怎么了，一个弱种弟子罢了，就算自然堂没人可以接替堂主之位，轮到这个秦浩轩来接替，也不用这么崇拜他吧？看来这弟子是刚入门的，一点见识都没有，他们太初教四大堂随便拉出一个弟子，恐怕都要比这个秦浩轩强吧？”
　　经过太初教弟子指路，尚晨雪很顺利地找到秦浩轩所在地。
　　尚晨雪来的时候，秦浩轩正在做示范，一点一点将残丹里的精华取出来，没多久便填满了好几个瓶子。
　　看到能将一颗毫无价值的废丹变废为宝，尚晨雪那双眼睛都亮了。
　　等秦浩轩示范完，尚晨雪也走进去，和秦浩轩打了招呼之后，那双水汪汪的大眼睛惊喜地望着他道：“呀！你这是什么法术，一般丹药废了就废了，可你的法术竟然能从废丹里提取精华，真是太神奇、太了不起了，能不能教教我？”
　　秦浩轩苦笑着看着一脸天真的尚晨雪，从昨天短暂的接触，他也看得出这个可爱的女孩并没有什么坏心思，只是自然堂的独有法术怎能外传呢？
　　他略带歉意地对尚晨雪说道：“抱歉，晨雪小姐，这门法术是我们自然堂独创的，祖宗规矩交代下来，不能外传。”
　　“不能外传啊！”尚晨雪那张漂亮的脸上闪过失望，但紧接着又想到一个很好的办法，兴奋地对秦浩轩说道：“要不然，我用我们教的法术和你换，门派和门派之间也是能够互相交流灵法道术的嘛。你用这个跟我换一门你想要的灵法道术，你也不吃亏呢。”
　　秦浩轩淡淡一笑，还没说话，这时一直跟着尚晨雪的吕施皱起眉头，不屑地说道：“师妹你不能这么做，这种用来捡垃圾的道术，没什么好学的，咱们大元教的灵法道术多么高深啊，用来换一门捡垃圾的没用道术，根本不值得。”
　　看着明显针对自己的吕施，秦浩轩淡然笑着，根本没放在心上，心想：“这个吕施不知吃错了什么药，处处针对我，时时摆出一脸优越高傲的脸色。看来他修为不错，可道心却不太好，未来成就恐怕很有限呀。反正你也不是我弟子，我没必要点醒你这问题。”
　　道心坚固，心性超脱的秦浩轩想得通，但他的两名入道师弟就想不通了。
　　虽然罗茂勋和曹清华都是道心坚固之辈，坚固程度甚至更胜当年的秦浩轩。但道心坚固是一回事，他们毕竟还是十六岁的孩子，少年的脾气还是在的，心性也还不够沉稳，毕竟道心和心性脾气是两回事。
　　罗茂勋和曹清华平时都将秦浩轩视为生平的目标和偶像，尤其是入道这些天来，秦浩轩教给他们的东西是别的入道师兄那学不到的。而且秦浩轩的种种传说，自从秦浩轩再度回来之后又开始甚嚣尘上，落到他们耳里，自然是更加崇拜。
　　现在有人瞧不起他们的师兄，将取元术这么一门在师兄嘴里评价很高的术法，说成是捡垃圾的道术，仿佛一文不值的样子，还如此藐视自己师兄，这让他们两个人愤慨不已。
　　初生之犊不畏虎，罗茂勋可不知道这些人是大元教的贵客，他冷笑道：“你的道术也不见得有多厉害吧？你现在能在这里蹬鼻子上脸，一副高高在上的模样，也不过仗着你早修了几年仙罢了。如果你和我们师兄同年修练，我们师兄现在早把你打得心服口服了，你根本不可能赢我师兄。”
　　一直沉默寡言很少说话，只顾着专心修练的曹清华也搭口道：“看不起我师兄的人太多了，但这些人都用凄惨的下场证明了他们的愚蠢。”
　　吕施冷笑一声，以藐视的目光从罗茂勋和曹清华两人身上扫过，一脸不屑，罗茂勋和曹清华的话还真没有让他生气，他在心里想着：“两个新入门的小瘪三，一叶障目不见仙山，天天跟着秦浩轩也成了井底之蛙了。也是，秦浩轩这种出身自然堂的弱种弟子能教他们什么东西？我若是和他们计较，岂不是平白堕了我的身分？”
　　吕施看都不看罗茂勋和曹清华，在他眼里这两个人和蝼蚁差不了多少，没有资格让他一个仙苗境四十一叶境的强者和他们说话，只是继续用冷眼和不屑的目光看着秦浩轩。
　　秦浩轩虽然不打算跟姓吕的一般见识，但看到自己的入道师弟这么给力的喷人，心中还是多了几分爽意，暗暗点头不止，这两个小子倒真的挺太初的，外面的任何攻击都硬给顶回去！有点意思。
　　只是……秦浩轩如今身为自然堂代堂主，而且又是招待大元教的人，总不能真的当着众人的面鼓掌夸这两个孩子，身为长辈还是要说几句场面话，说说自家孩子的不说，他刚想要开口打圆场，罗茂勋的门忽然又被敲响了。
　　曹清华刚刚走过去打开门，顿时有一道金光一闪，稳稳扑到秦浩轩的怀里。
　　这道金光不用说，自然是刚刚从灵地里干活回来的小金。小金在秦浩轩的怀里蹭啊蹭的，精壮的身躯和充满灵性的可爱动作搭配起来，不但不显得突兀，反而显得愈发可爱了。
　　看到小金，尚晨雪也忘了刚刚的尴尬，更忘记了自己刚刚也想要说师兄几句来打圆场的事情，一双眼睛直勾勾地盯着秦浩轩怀里的小金，嘴里赞叹道：“好可爱的小猴子哦，可以让我摸摸吗？”
　　尚晨雪的注意力都集中在秦浩轩怀里的小金身上，而吕施则注意到，在小金进来后，还有几头比常人高出一个头，浑身精壮、充满结实肌肉的大力猿猴也走了进来。
　　这些大力猿猴身上都背着麻布口袋，这些袋子里有灵药、灵谷甚至灵石。
　　它们走进来后，纷纷将身上重重的编织袋放在地上，发出砰砰几声闷响，将注意力都放在小金身上的尚晨雪吓了一跳。
　　尚晨雪转过头，看着地上那满满几袋的灵谷、灵药和灵石，脸色都变了，惊讶地问道：“这些猴子怎么会送来这么多修仙资源！它们为什么帮你送来？”
　　吕施虽然没有问，但心中也无比惊讶，眼睛都有点直了。


第0375章 画地为圈斗灵法
　　小金的出现，立刻让两个小孩子抖了起来！如今这小金不只是秦浩轩的骄傲，也是整个自然堂的骄傲了！
　　罗茂勋傲然笑了起来，他回答道：“这些大力猿猴都是我师兄养的灵宠小金的手下。小金手下可是有一千五百头大力猿猴，它们每天在小金的指挥下帮助咱们太初教弟子看管灵田，当灵田里的作物成熟后，会收取一成作为报酬，这些灵谷、灵药和灵石，只是今天一天收到的报酬罢了，现在太初教大部分灵田都归小金负责看管，每天都能收到很多报酬。”
　　秦浩轩淡然笑着，抚摸着怀里骄傲的小金，说道：“这都是小金的功劳罢了。”
　　他又详细地解释了一下。
　　听到罗茂勋的话，以及秦浩轩不卑不亢的谦虚解释，尚晨雪和吕施都一脸呆滞。
　　尚晨雪是越听越惊喜，而吕施却是越听越惊讶，也越听越贪心。
　　尚晨雪忍不住走过去摸着秦浩轩怀里的小金，赞叹道：“小金你好厉害哦，竟然能有一千五百只大力猿猴手下，还能照看灵田帮你干活。照看灵田可不是容易的事呢。”
　　小金微微昂起可爱的小脑袋，似乎很满意尚晨雪的称赞。
　　吕施则在心里想道：“这个秦浩轩，凭什么拥有一只这么厉害、这么聪明的灵兽！如果将它带回大元教，让它为我干活，我可以收到多少佣金啊！虽然我是灰种，可门派资源有限，也没办法任由我使用；但如果我拥有这么一头猴子，我便可以在原本门派资源的基础上，自己也赚取修仙资源，这样的修练速度绝对会是现在的两倍、三倍，我就能更快突破到仙树境！”
　　“如果我能得到这只猴子，每年赚取这么多修仙资源，我将来的修练速度不见得会比晨雪师妹慢。”
　　“只要我的修为境界猛增，实力境界变得更强的情况下，我和晨雪师妹成为双修道侣的可能性也就越大。晨雪师妹可是掌教真人疼爱的孙女，又是比我强的褐色仙种，如果我能和她成为双修道侣，未来我成为大元教掌教的希望也就更大！”
　　看到小金之后，不但尚晨雪眼睛亮了，一贯露出高高在上神情的吕施也不禁生出强烈的贪欲。
　　尚晨雪喜欢小金，是因为小金可爱又通人性；可吕施喜欢小金，却是因为小金能赚灵石。小金这种通人性，可以指挥一群大力猿猴为它赚钱的灵兽，如果属于他的话，一年可以赚进多少灵石啊！
　　想到这里，吕施的心变得非常火热，若在别的地方遇到小金，他肯定忍不住出手抢夺了。不过这里是太初教，不是他吕施大爷的地盘，自然不能胡来。
　　极其想要得到小金的吕施在心里想道：“毕竟现在身在太初教的地盘，不能动粗，那就干脆给一个价格，将这只猴子买下吧！”
　　想到就做，吕施思索片刻，那双随时充满优越感的目光落在秦浩轩身上，他轻飘飘瞥了秦浩轩一眼，说道：“既然晨雪师妹这么喜欢你的猴子，你把这猴子卖给我吧！十万颗下三品灵石。”
　　十万颗下三品灵石，对仙苗境四十一叶的吕施来说，也是一笔巨大的数字了。在他想来秦浩轩这种自然堂出身的土包子，虽然运气好，得到一株奇花榜上的天材地宝，这只猴子每个月又能为他赚钱，但应该不曾一次见到十万颗下三品灵石？说不定利欲熏心就会卖了。
　　秦浩轩这一刻像看傻子一样的看着吕施，在他的身上，有一种张扬的影子。如果不是碍着双方是两个教派的弟子，秦浩轩真的直接问对方是不是痴傻的蠢货？十万下三品灵石买可以源源不断赚取灵石的小金，这脑子还修什么仙？脑子掉粪坑里，把脑子泡坏了吗？
　　吕施眉头一皱，显然对秦浩轩的拒绝很不满，但他实在太眼馋那只猴子了，于是他那充满傲气的腔调又响起：“这样吧，我用修仙功法和灵法道术跟你换这只猴子如何？我知道你们自然堂连先祖道统都断了，你们自然堂的修仙功法、灵法道术肯定很少。我虽然不能将本门的功法给你，但是我也斩杀过几个散修，得了几本不错的修仙功法、灵法道术，比你们自然堂的修仙功法要好很多，够你们自然堂用的了。”
　　秦浩轩心里对吕施这副嘴脸十分厌恶，但神色依旧平静，他淡淡瞟了吕施一眼，声音带出了几分不耐烦：“小吕啊，你这样说话不只是在侮辱我太初，我自然堂。也是在给你们大元教抹黑。我作为你的长辈，可以容忍熊孩子一次两次，但绝不是容忍你百次千次的借口。我太初不缺秘籍，而且我自然堂的道统断没断，岂是你能知道的？若在说胡话，别怪本座不讲情面，将你轰出山门。”
　　吕施被一通教训的面色难看，同时也反应过自己刚刚确实过分了，若真的让这秦浩轩告到掌教那里，自己少不了的要被罚，而且是重重责罚的那种。
　　不行！这种事情绝对不能出现！吕施快速的思考着，突然说道：“秦……师叔……说的是……”
　　吕施一句秦师叔喊出口，差点没给自己几个大嘴巴，这话实在说的别扭啊！只是……如今若不说，恐怕要吃大亏了。
　　“刚刚是吕施孟浪了……”吕施接着说道：“只是刚你的两个入道师弟说你很时厉害，甚至都能打赢我，这也确实侮辱到了我，跟我大元教。十来叶修为的人，打赢我四十一叶？难道我大元秘法都是摆设？秦师叔，不如这样？我们就打个赌吧，如果你不能打败我，那你必须将这只猴子给我。”
　　秦浩轩冷冷瞧着吕施，心知他是看上了小金的赚钱能力，迫不及待地想要占为己有，但还要给自己找个借口跟台阶。
　　吕施的话刚刚说完，罗茂勋与曹清华第一时间都觉得不公平。
　　罗茂勋一拍桌子猛地站了起来说道：“你可真好意思呢，你仙苗境四十一叶，我师兄才仙苗境十叶，你这么做岂不是想强取豪夺？”
　　尚晨雪也皱眉说道：“师兄，你这样做，很是不妥……”
　　吕施哈哈一笑，说道：“师妹放心，我自然是不会真的为难秦师叔，我会将自己的修为压缩到仙苗境十叶，同秦师叔公平一战，来证明我大元教真不是他们口中的那般不堪。”
　　尚晨雪想了想，又道：“师兄，你可是仙苗境四十一叶的强者，就算只发挥仙苗境十叶的实力，但是你的战斗经验、战斗技巧、灵法道术都是仙苗境四十一叶的水准呀。”
　　见被自己视为禁脔的师妹竟然替秦浩轩说话，吕施满心不爽，冷冷看了秦浩轩一眼，无比自信地说道：“那我便压缩到仙苗境八叶跟他打，让他输得心服口服。秦浩轩，你敢不敢？你若赢了，那就能证明你确实很厉害，你们太初教的功法确实很高深。”
　　“师兄，如果你输了怎么办？你拿什么来赌？”尚晨雪对于秦浩轩的实力到底有多强早就好奇不已，她可不信秦浩轩真像他自己说的那么弱。所以现在看着师兄挑战秦浩轩，她无比兴奋。
　　被师妹一问，吕施也愣了愣，他还真没想过自己会输呢！
　　吕施不屑地轻笑道：“我若输了，便将我身上的财物都给秦浩轩。我身上有些丹药、材料和符箓，还有六万颗下三品灵石，加起来至少价值十一、二万颗下三品灵石吧？”
　　秦浩轩听着吕施自信满满的话，心里冷笑不已，想道：“他能修练到仙苗境四十一叶，也绝非是蠢材之流，没想到却被小金和修仙资源给迷住了双眼，竟然自甘堕落将智力降到这种程度。”
　　秦浩轩神色依旧淡然，望着吕施认真说道：“小吕啊，承蒙你的抬爱，我不需要用打败你来证明我太初教修仙功法的厉害，更不需要用打败你来证明我的实力。我太初教的修仙功法是用来修仙求长生，向天夺命，也是为了用来斩妖除魔，匡扶正义，而不是用来做这等无谓的意气之争。至于我本人，也一心向道，遵循师门长辈教诲，以修仙长生为目的。打赢你，能助我修仙长生吗？至于跟你打架的资格，还是你自己留着吧，我在七丈渊战场，太多人把这种资格给我，但结果都是被我杀死，我实在不愿意杀人。”
　　被秦浩轩这句话一堵，吕施简直恨不得当场打死秦浩轩，他脸色十分难看。他一个仙苗境四十一叶境的修仙者，竟然被一个仙苗境十叶的家伙肆意喊打喊杀？还一副自己必输的样子？
　　吕施咬了咬牙，怒气冲冲地对秦浩轩说道：“小心说大话咬了舌头，既然你如此自信，那我用手里全部十一万灵石，赌你打不赢我；如果你输了，只要将你的猴子借我使用三个月，你敢不敢？”
　　吕施之所以敢押上自己全部身家找秦浩轩一战，一是因为他很生气，二是因为他知道自己就算压到仙苗境八叶和秦浩轩打，也绝对不会输。毕竟他丰富的战斗经验和仙苗境四十一叶的见识摆在那里，寻常的修仙者施展灵法时多多少少会有些不完美，而他却完全不会，甚至连灵力也不会浪费半点。
　　让他这么疯狂的原因是，这只猴子实在太罕见了，它一个月能赚这么多灵石，那一个月、一季、一年乃至一生呢？
　　寻常猴子有二十年寿命，像小金这种灵兽猴子，就算没有半点突破，但要活个五十年、一百年，问题不大吧？
　　秦浩轩听着吕施嚣张的话语，心中对他的厌恶到了无以复加的程度，这个人为了得到小金，简直是丧心病狂了。若非自己不在太初教而是在外面，对方肯定会做出杀人夺宝的事情来。
　　“既然你都这么说了，那我们不打一场你是不舒服了？”秦浩轩冷笑着，平淡的脸上没有一丝多余的情绪，他静静凝视着吕施：“这样吧，你也不用让我，咱们俩都用仙苗境十叶，你就算跟我打的时候突破了十叶境，哪怕用了十五叶境的战力，只要你能将我打败或者打出战圈，都算你赢！”
　　秦浩轩自信满满，因为他在七丈渊打过太多场仗，几乎每一战都是以弱胜强。吕施虽然是仙苗境四十一叶境高手，但只要不施展仙苗境四十一叶的实力，他没有可能赢过自己。
　　然而秦浩轩说出这番话后，尚晨雪用不可思议的眼神看着秦浩轩。
　　吕施见秦浩轩接受挑战，脸上闪过几分得意，再看向小金时，眼神中的贪欲更炙热几分，他在心里冷笑：“既然你已经接受我的赌注，小金就成我的囊中之物了，就算只施展仙苗境八叶的实力又如何？我可是仙苗境四十一叶境的强者，对付你一个区区仙苗境十叶的小子，还不是手到擒来？只要小金到我手里来了，你再想讨回去就难了。”
　　秦浩轩走到外面，在地上划了一个巨大的战圈，然后傲立战圈中央，对吕施说道：“谁先离开战圈，谁就输了。”
　　“可以！”吕施神态自若，眼神中透出强大的自信。
　　秦浩轩划出一个十丈见方战圈的动作，以及他和吕施两人脸上透出的浓浓战意，不多时便将灵田谷里不少太初教弟子吸引了过来。
　　在灵田谷，秦浩轩是一个传奇人物，但是大多数人都只听过他的传奇故事，并没有亲眼见过他有多厉害。
　　这一次秦浩轩的对手是大元教的吕施，实力境界是灵田谷这些弟子只可仰望的等级，现下秦浩轩和吕施动手，顿时让整个灵田谷的太初教弟子都沸腾起来，疯狂涌过来看热闹。这种近距离观看高手对决的机会，在他们可能平凡的修仙生涯里绝对罕见。
　　不管是罗茂勋还是曹清华，在秦浩轩划出战圈的时候，两人就同时透出狂热的眼神，恨不得自己的师兄将吕施一拳打倒。
　　唯有尚晨雪脸上挂着担忧，当然这些担忧不是因为吕施，而是为秦浩轩流露的。
　　在秦浩轩划定战圈后，她甚至还悄悄走到他身后，拉了拉秦浩轩的衣角，悄声说道：“还是……别比了，我师兄很厉害的。”
　　秦浩轩微微一笑，阔步走到划定的十丈战圈左侧，大方地朝吕施摆出一个请的手势，回过头对尚晨雪微微一笑，道：“你师兄目中无人，受些教训对他有好处。”
　　面对落落大方的秦浩轩，听着他嘴吐狂言，为了得到小金的吕施强忍着滔天怒意，冷冷哼了一声，心想：“若不是在你们太初教的山门里，老子一掌就拍死你了。不过自己身为客人，在太初教的地盘上开杀戒似乎不好！也罢，今天饶你一命，下次找机会一定弄死你！”
　　吕施心中“宽宏大度”的想法秦浩轩自然不知道，当然……他也并不想，或者说懒得去知道对方心中的龌龊想法，他见吕施一脸矜持地站着，迟迟不动手，客气笑道：“小吕，远来是客，你先请！”


第0376章 打到跪地来磕头
　　切磋，从来都是强者摆好姿态，任由弱者来攻。
　　或者，前辈摆好姿态，等待晚辈来攻。
　　吕施虽是晚辈，但不承认自己是弱者啊！对面一个十来叶修为的弱鸡，自己单手就能捏死他啊！
　　让自己这个堂堂仙苗境四十一叶境的强者先出手，这句话比当众打脸还要狠，吕施一张还算俊秀的脸铁青着，矜持地吐了两个字：“你先。”
　　秦浩轩微微一笑，不轻不重地说道：“既然如此，那我便指点指点你。”
　　“好啊……”吕施怒极反笑道：“我倒是想看看，你怎么指点指点我。”
　　秦浩轩手腕扬起，赫然是太初教人人都会的，最低等的开天斩，闪烁的白芒耀的让人有些睁不开眼睛，眼力好的人甚至可以看清那开天斩之上有着无数的小锯齿！
　　一式开天看似很随意的落下，却是秦浩轩多次生死之战练就，这一斩的速度角度完全令吕施失去了躲避的可能。
　　吕施见到开天也不躲避，随手捏起一个手诀，灵气从他体内喷涌而出，旋即化作一道花纹古朴的盾牌。
　　吕施施展的是大元教最低等的防御功法纹钢法盾，妄图挡住秦浩轩的这一斩。
　　尽管将自身的修为压到了仙苗境八叶，吕施身上的高手气度却没弱下分毫，完美的灵力控制，没有一丝一毫外泄，又将仙苗境八叶的实力模仿得恰到好处，不多一分，不少一毫，即便是他的对手秦浩轩，也不禁暗暗赞许，这个利令智昏的小子，看来平日里没有今天这么蠢，只是不知为何猪油蒙了心了吧？
　　“最低级的灵法就想对付我？”面对秦浩轩这一刀，一身长袍翩翩的吕施，看起来有说不出的潇洒自如，眼神中透出的藐视可不是伪装的。
　　附近那些将秦浩轩视为偶像，但并不知晓其真正实力的太初教低级弟子们，忍不住为秦浩轩担忧起来。
　　仙苗境四十一叶境的吕施，虽然将自身的实力压到仙苗境八叶，但他毕竟是仙苗境四十一叶的强者，瘦死的骆驼比马大，除了曹清华和罗茂勋对自家师兄坚信不疑外，其他人心中都怀着一个疑惑——秦师兄真的能赢吗？
　　秦浩轩这一刀开天斩看似毫无气势，落在吕施纹钢法盾上，那看似无比坚固的纹钢法盾应声破碎，但秦浩轩的开天斩刀气不但没有消失，反而还忽然见长，紫红色的刀气大振，削断了吕施额头前几根头发。若非秦浩轩不想杀人，任由他就地一个懒驴打滚闪到一旁，托大的他脑袋都给切没了。
　　秦浩轩十分有风度没有痛打落水狗，好整以暇地等着狼狈不堪的吕施爬起来，随后双手背在身后连连摇头：“小吕啊，刚刚你该迎着本座的开天而冲，这样才有三分生机。只是防守，而且这灵法看似完美，却灵力过度平均。你该计算出本座这开天的落力点，将所有灵力聚集为一，来进行防御。修为还可以，但这交手的能力太差了！还不如我太初一个杂役弟子，你该好好练练。”
　　这一番指点听得尚晨雪连连点头，同时也算是把吕施的脸打的啪啪作响，他强压怒气，喉咙里吼出一个字：“来！”
　　堂堂仙苗四十一叶境强者，前途远大，在宗门内很受重视，什么时候受过这样的侮辱！
　　“就算你有几分手段又如何？我的仙叶大多是四脉、五脉，你一个废物弟子，资质不如我，还能翻天不成？”吕施心中恶狠狠地想着，如果被秦浩轩知道他内心所想，说不定会笑掉大牙。
　　秦浩轩除了效用更古怪的通体金色和黑色的仙叶外，哪片不是“区区七脉”呢？
　　“既然你还想被本座指点，那本座便替你师傅指点你一二，也算你这次太初没有白来。”秦浩轩随意抬手，数十条灵力在指尖跳动旋转。
　　这是秦浩轩在七丈渊战场上得来的一个散修灵法“气凝天针”，将体内灵力压缩凝聚成针状，对灵力的掌控能力越强，气凝天针的威力就越大。
　　看到秦浩轩露出这一手，吕施古怪地笑了，自己吃过一次亏，还能吃第二次亏？秦浩轩的灵力控制终究不如自己完美，施展气凝天针时身体外隐约有一丝灵力外逸，显然达不到这门灵法的最高威力，弱种就是弱种！
　　可旁人不知道的是，秦浩轩在施展这门灵法时，体内仙苗上那些原本一动也不动的仙叶，竟开始微微颤抖起来，起初幅度很小，但随后便散出一股蓬勃灵力。
　　尤其是那金色和黑色的仙叶，将化作气凝天针的灵力不住过滤、不断精炼，那些漂浮于秦浩轩身前的密密麻麻气针，不断被凝炼，数量减少的同时，体积也由原来的一指长变成半寸粗细，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　小姑娘尚晨雪还道是秦浩轩对灵力的控制不够，施展过程中灵力外逸，为秦浩轩担忧的眉头皱得更紧，就连吕施也没瞧出其中奥妙，不知死活地主动发起攻击。
　　“秦……师叔……尝尝我大元教的通天大手印！”
　　吕施手臂高昂，身前上空出现一只房屋大小的金色手掌，这手掌颇有几分遮天蔽日之威，瞬间将秦浩轩完全笼罩盖落下去。
　　面对吕施打过来的灵法，秦浩轩微微皱眉表示不满，他正沉浸在体内两片仙叶压缩和凝炼灵气的美妙感觉之中，吕施现下攻击自己，他只能提前结束这种体验。
　　秦浩轩还发现，自己的金色和黑色仙叶的效应各不相同，其他八片七脉仙叶则能提供磅礡的灵力，不过现在的自己没有时间再仔细体会了。
　　“休休！”
　　一枚气针在秦浩轩的控制下激射出去直破天际！通天大手印掌心位置出现一个极小的空洞……下一刻……通天大手印还未落在彻底落下，便在空中碎裂。
　　秦浩轩手指微微一勾，气针在空中打了个转，宛如拥有灵性的飞剑直扑吕施！
　　纹钢法盾！
　　吕施的通天大手印碎裂，顾不上心中的惊讶，双手在身前连连结印，一口气结出八面纹钢法盾，这八面纹钢法盾组成一个八卦的模样快速向中心汇合。
　　八面闪烁着不同光芒的纹钢法盾汇聚到了一起，形成一面巨盾，盾牌之上还有八面纹钢法盾，它们在盾牌之上排列如八卦一般！
　　八卦纹钢法盾！蕴含地风水火之力！吕施曾经在十五叶修为施展时，挡住了师兄十七叶的全力一击，而八卦纹钢法盾不碎！
　　强吃！吕施打算强吃秦浩轩！自己虽然只用八叶修为，阻挡个十三叶修为的全力一击也是轻松自如！
　　秦浩轩打了个响指，气针撞击在八卦纹钢法盾之上……
　　若是吕施在仙苗境四十一叶时硬碰硬，秦浩轩的天针说不定就不是对手，但实力压制到仙苗境八叶的状态，就算灵力凝炼得再精纯，掌控得一滴不漏，那也挡不住经由秦浩轩两片特殊仙叶，并由全七脉仙叶提供灵力而打出的灵法啊！
　　“滋……”
　　一声难听犹如放屁的声音传出，吕施的盾……碎了……竟然被一枚不起眼的气针破掉！
　　闪烁着寒光的气针径直射向吕施胸口，将自身灵力压低到仙苗八叶境的吕施，可不认为自己的身体比刚才那道灵法还硬朗。丢了面子事小，可身体要是被气针扎出个洞，影响未来的修练，那可赔大了。
　　眼看躲是躲不过去了，为了不让身体受到伤害，吕施一咬牙，将自身禁锢在仙苗八叶境的修为解封，提到仙苗十叶境，同时还布了一个仙苗十叶境才能施展的防御灵法护体。
　　不好！秦浩轩心头一紧，自己只是想要教训一下对方，没想到这孩子这么不经打！便是对方施展十叶修为，这也是必死无疑！
　　这小子不能死！秦浩轩没想到对方这么弱，电光石火间也来不及调转气针，五指猛力握拳一捏！那气针在吕施的身前骤然爆炸！
　　轰！
　　小小气针，产生了巨大的爆炸之声，刮起劲风吹的观战之人纷纷抬手遮掩，吕施整个人被炸的倒飞出去，衣服早已经破破烂烂，哪里还有之前英俊小生的模样，皮肤更是被劲风撕裂出了数条血口。
　　尚晨雪愕然……仅仅只是一击！大元教的天才，吕施！便被搞得如此狼狈！而且……那秦浩轩显然并非真的动用手段，他从始至终都是那样的挥洒自如！
　　吕施暗中提升境界，秦浩轩当作没看见，其实他现在也确实没空去看吕施，趁着吕施刚才应对一枚气针的闲暇，秦浩轩又沉浸在金色和黑色仙叶发挥功效的奇妙感觉中。
　　此时在秦浩轩体内，八片七脉仙叶正提供着蓬勃的灵气，充斥丹田浓郁无比，扎根在秦浩轩丹田中的仙根，也疯狂运转起来，汲取灵气提供给仙叶，形成一股良性循环。
　　现在秦浩轩并没有刻意引导，灵力就在他体内形成循环，金色的无脉仙叶不断凝炼灵力，而黑色仙叶却为化作灵法的灵力增添一股阴柔之气，使得灵法阴阳并济，威力更增。
　　这也是刚才气针能刺破吕施的防御灵法，还伤到他身体的缘故。
　　按理来说，就算吕施将自己的境界刻意压下来，但他的护体灵力的强度并不会弱下太多，可见秦浩轩随意的一击，最后还自爆……放弃了大部分杀伤力，却还是令他如此狼狈，双方在很多方面的差距实在太大了！
　　吕施脸色微微有些尴尬，他从未有想过会输……更没想到输的这般狼狈，而且对手显然挥洒自如，哪里像是在对决，完全是下雨天打孩子，闲着也是闲着的意思啊。
　　秦浩轩体会到体内的灵力异动，觉得有些意思，抬手的五指在空中轮转，一道道气针凝空而出，他想看看自己的力量到底可以逼得眼前这人到什么地步，也好检验一下自己这两年为恢复而努力的苦修成果。
　　自然堂，太弱了！没人可以陪着秦浩轩这么玩。
　　刑，可以。
　　但，刑完全没兴趣跟秦浩轩打。
　　不用神识，秦浩轩属于被刑虐的一方，用上神识，刑则是被虐的一方。
　　一根……十根……二十根……一百根……
　　漫天的针雨直扑吕施！
　　仅仅只是一根气针便能破开通天大手印跟八卦纹钢法盾！如今上百根？吕施骂娘的心都有了，这他妈的哪里是什么十叶修为？十叶修为的爆发跟灵气控制怎么可能到这种地步？
　　“该死，他真的只是太初教最弱的自然堂弟子吗？”这个念头在吕施脑海中一闪而过，凭他的眼力自然可以认出，要凝成这么凌厉的气针得有多么强大的灵力控制能力，就算自己，要在短时间内凝出这么多锐利的气针，那也根本做不到啊！
　　十叶修为？算了吧！二十五叶！
　　吕施体内有二十五片同时灵气爆发！这一刻，他也顾不上再管之前的十叶约定……先保住小命要紧！
　　大地之中无数土气腾空而起，在吕施的操控下迅速纠缠在一起！混元法石！
　　大元教，凡是带元字的法术，都是大元真法之一！
　　这一刻，吕施顾不上什么体面，混元石号称当世至刚，大元教的混元法石，虽然并非真正混元石，却也是模拟其威能，坚不可摧！
　　一面由混元法石组成的大墙出现在了吕施面前，生生挡住了漫天气针的去路，同气针生生撞在了一起，刹那间混元石之上密密麻麻的扎入了无数的气针，随时气针都仿佛要刺透石头一般。
　　吕施双手掐住法决，一道道灵力灌注在混元法石之上，死死顶住气针，他不能输！再输，自己真的什么脸都没了！虽然如今也没什么脸了，但已经提升到二十五叶的修为，再输……大元教的脸都给自己丢了！
　　秦浩轩的五根手指轮转着握向了掌心……上百根气针随着秦浩轩的手指化为握拳，也在高速抖动中……爆炸了！
　　轰隆！一道气柱直冲天际！
　　众人感觉脚下的大地都在抖动，混元法石在爆炸中化为齑粉，吕施的身体在劲风中飞退而去……
　　战圈？吕施早已经飞出去了……
　　秦浩轩双手背负在身后，看着那到飞出去撞断了树棵大树才停下来的吕施说道：“当机立断，没有为面子而死守十叶修为约定，这一点值得夸奖。灵法也是好灵法，只是还是那话……太过于平均使用力量，如何能赢？二十五叶的法力，硬是让你用出了十叶的效果。”
　　吕施怔怔的坐在地上，整个人的精神世界仿佛要崩塌了，他无法相信自己居然败得这么惨，便是真的生死相搏……自己动用全力是否可以赢？他已经产生了严重的自我怀疑。
　　曾几何时，吕施在大元教都是天之骄子一样的人物！走到哪里都是被称赞夸奖。
　　如今……吕施知道，自己败了！败得如此的彻底！
　　秦浩轩的话，不知何时传入到了吕施的耳朵里，也不知道何时不停的在他脑海中回荡，那种回荡宛如暮鼓晨钟，让他猛地清醒了过来。
　　他望着秦浩轩，忽然感觉眼前这个人很是高大，忽然感觉自己很是可笑，没错！真的很可笑！
　　吕施回头看向身后，仿佛在看不久前的自己，他觉得自己怎么如此的可笑？小金珍贵，但那是秦浩轩的灵宠！自然堂存在这么多年屹立不倒，自己居然小看它？师傅总是说外面人外有人，而自己却一直故步自封。
　　蠢货！吕施忽然发现自己是一个蠢货！而且还是在这么多人面前卖蠢！自己这是怎么了？怎么看到弱种，便有自傲的心态？
　　吕施起身，踉跄的来到秦浩轩面前，所有人诧异的看着他，疑惑的看着他，想知道这位大元教的天之骄子要做什么。
　　噗通！
　　吕施跪在了秦浩轩面前，很是郑重的磕了三个响头，抬头看向秦浩轩认真地说道：“多谢师叔指点，弟子吕施受教了！”


第0377章 逝去时光难追回
　　秦浩轩的评价是发自真心的，以七丈渊战场的经验来看，这个吕施表现的其实也算不错了。
　　在七丈渊战场上，那些仙苗二十五叶境的人，没有一个能从他手里活着逃走。或许三十叶境的强者，秦浩轩还需要藉助其他外力手段来获胜，但是和仙苗境二十九叶以下的人打，秦浩轩从无失手。
　　师兄获胜，最高兴的当属曹清华和罗茂勋，至于其他太初教灵田谷的弟子们也一个个昂首挺胸，门派自豪感让他们有股扬眉吐气的感觉，看向秦浩轩的目光更是崇拜，期许自己未来也能如秦师兄那般强横，踩在那些看不起自己，甚至于欺辱自己的人头上。
　　“什么大元教的天才弟子，也不过如此嘛！”
　　“就是说嘛，说好了最高提到仙苗境十叶，最后却提到仙苗境二十五叶还狼狈跑出来，真是浪得虚名。”
　　有秦浩轩在，一干太初教灵田谷弟子肆无忌惮地议论起来，声音虽然小，但哪个修仙者不是耳聪目明之辈？吕施听的也是一阵面红耳赤，各种后悔之前的狂傲。
　　若光是说吕施还罢了，问题是这些弟子们连整个大元教一起取笑进去了，让尚晨雪好不自在。
　　吕施被人闲言碎语，秦浩轩觉得他是活该，但大元教和尚晨雪却是无辜的。尚晨雪这丫头心地不错，多次帮自己说话呢，怎能让她尴尬为难呢？所以秦浩轩清了清嗓子，对那些议论纷纷的灵田谷弟子说道：“小吕的能力还是很强的，才提升到二十五叶境时便从我手里逃过去，证明吕师兄的修为比同境界的修仙者要强很多。再说我和吕师兄的切磋只是私人性质，你们议论时不可带上宗门，若是被长老们听到了，必定遭到重罚。”
　　打败吕施后，秦浩轩的威望又上升到一个常人难以企及的地步。或许一些四大堂的弟子也可以震住场面，但那是建立在一贯的暴力威吓基础上，这些底层弟子们对秦浩轩的尊敬，却是发自于内心的。
　　秦浩轩说这些话时态度十分诚恳，并不是取笑或嘲讽，可吕施的脸却更烫了，心中虽然依然怨恨秦浩轩有些不给面子，同时也暗骂自己过度愚蠢，还好今日是切磋，若是生死相搏……自己日后定要吸取这次的教训，来日……再跟这秦浩轩分个高下。
　　跪地是跪地！磕头是感谢！但天才的骄傲之心，并没有从吕施的身上消失，若是消失……他这辈子也没什么发展了。
　　吕施知道自己没什么资格发作，从仙苗境八叶被打到仙苗境二十五叶才勉强逃出来，面子已经丢光了，如果再继续对秦浩轩出手，便是杀了秦浩轩，自己也算从此名声扫地，而且肯定会影响大元教和太初教的关系，最终受到宗门的严惩。
　　吕施旁边的尚晨雪看到秦浩轩主动为吕施说话解围，她对秦浩轩的观感更好了，现在人们不再连带地嘲讽她和大元教，她的心情也随之好起来，并且由衷为秦浩轩能战胜吕施感到赞叹。
　　修仙路上，一叶一天梯。
　　哪怕高一叶境，都是一个不小的实力差距。可秦浩轩凭着仙苗境十叶的修为，硬生生将师兄打到二十五叶境，而且还是得狼狈逃命，这种恐怖的战斗力让单纯的尚晨雪不禁咋舌。
　　“秦师兄，你是怎么修练的，竟然如此厉害！”尚晨雪好奇地询问着。
　　秦浩轩微微一笑，很诚恳地回答道：“我这个能耐是活生生杀出来的，全因真真正正的生死经验，在七丈渊战场时，最多我曾一天斩杀过三十个散修。”
　　“哗！秦师兄你好厉害！”尚晨雪一脸呆滞，她也听闻过七丈渊战场，敢去那地方的散修实力都不差，而且一般都是成群结队外出狩杀太初教的修仙者，哪怕要杀一个散修都颇为困难，更别提一天杀三十个……
　　不只尚晨雪听呆了，就连吕施都愣住了，以他仙苗境四十一叶的修为，想要在七丈渊战场一天杀三十个散修都不容易。
　　听着秦师兄说出自己的光辉事迹，周围的太初教弟子更加自豪了，其中一个太初教弟子大声说道：“我们秦师兄在七丈渊战场有一个令散修闻风丧胆的外号——血衣煞神！你输在我们秦师兄手下，不冤。”
　　现场又是一阵起哄：“输了就快把赌注留下来然后离开吧，秦师兄很忙，他还赶着去修练呢。”
　　毕竟是大元教的高层弟子，吕施虽然心疼十一万灵石，但他更丢不起耍赖这个脸，于是咬着牙将灵石交给秦浩轩，一脸和睦的笑容：“秦师叔的实力让为兄十分佩服，下次若有机会再来讨教。”
　　对于吕施这种找面子的说法，秦浩轩不置可否，附近的太初教弟子们看到秦浩轩轻轻松松就赚到十一万颗三品灵石，一个个喉结上下滚动狂咽口水。下三品灵石的价值他们知道，现在秦浩轩随随便便就赚了十一万颗，他们中一些资质差的，可能一辈子种灵田的收入都不到十一万颗下三品灵石，因此更坚定了他们疯狂修练，向秦浩轩看齐的决心。
　　秦浩轩转头对饶有兴趣地望着自己，正准备缠着他讲故事的尚晨雪说：“小晨雪，掌教真人为你们设的接风宴快要开始了，你们先去，我随后就到。”
　　尚晨雪抬头看了看天色，夜幕降临，的确差不多到了晚膳时间，她只好对秦浩轩说：“秦师叔，那有空再听你讲七丈渊的故事，你一定要讲给我听哦，我很好奇呢。”
　　小姑娘水汪汪的单纯眼神落在自己身上，秦浩轩苦笑一声不置可否，这小姑娘八成将杀人当成多么威风的事呢。
　　修仙者并不像寻常人揣测的那样不食人间烟火。在寻常凡人眼中，修仙者不食人间烟火，那是因为凡间的食物满足不了修仙者对天地灵气的需求。
　　真正的修仙者不但需要进食，而且越是高级的修仙者，越需要大量充满了天地灵气的食物，来补充身体各个器官所消耗的灵气。
　　平时打坐修练时汲取的天地元气，是在经脉丹田中运行的，但修仙者体内的五脏六腑也需要天地元气来维持，这种天地元气只能从食物中得到补充。
　　掌教真人亲自在黄帝峰太初宝殿设下最高规格的接风宴，毕竟是大元教的两位掌教亲临拜访，该有的礼数不能失。
　　因为刚刚打败吕施，为了避免尴尬，秦浩轩十分体贴的没有和师妹他们一同进入盛宴场地，故意晚了一步，等接风宴大部分人员都到齐时，他才匆匆赶去太初宝殿。
　　当秦浩轩赶往太初宝殿的路上，在黄帝峰的半山腰上，他见到了几个身上挂着伤的修仙者。
　　这几个修仙者，正是当初和秦浩轩一同入门的师兄弟，看到秦浩轩又活蹦乱跳地靠过来了，这几个师兄弟笑容洋溢地和秦浩轩打招呼。
　　“秦师兄，你的伤势好了？”
　　作为同年入道的一帮弟子，秦浩轩绝对是他们之中的传奇人物，七丈渊战场的赫赫威名可不是闹着玩的。当初秦浩轩重伤濒死，这几个师兄弟打心眼地为秦浩轩痛惜，如今看到秦浩轩又活蹦乱跳一副完全痊愈的模样，又岂能不惊喜？
　　虽然还赶着去赴宴，但这几位师兄弟的热情让秦浩轩暂时停下了脚步，和他们攀谈起来。
　　“承蒙记挂，差不多都好了。”秦浩轩微微一笑，和气地回答着，哪里还有血衣煞神的凶威。
　　这几个师兄弟当初在灵田谷中，和秦浩轩的关系虽然算不上太亲密，但绝对不算差，也是人品端正的几位。现在既然人家主动关心自己，秦浩轩哪有冷脸相应的道理。
　　他看了看这几位师兄弟身上挂彩，不禁问道：“几位师兄身上怎么负伤了？”
　　“我们是在七丈渊战场受了重伤，被宗门接回来养伤，受宗门长辈细心医治，糟蹋了不少灵丹灵药，这才从鬼门关里逃回来。”其中一个师兄弟笑了笑，随后关切地望着秦浩轩，问道：“秦师兄受伤之后，修为恢复得怎么样？现在是多少叶的实力了？”
　　“修为恢复得还行，不过暂时还停留在仙苗境十叶的程度。”感受到对方真心询问，秦浩轩如实告知。
　　“啊！哎……”这几名师兄弟听了，都默默叹息摇头：“可惜了，秦师兄的这一身修为真是可惜了。当初在我们这一些人中，秦师兄虽然是弱种，但修练速度仅仅次于那几个有色仙种，是我们的榜样和目标，下山进入七丈渊战场之后，你的风头更是盖过三大紫种……”
　　这几人脸上都流露出深深的痛惜之色，极为真诚，倒不是矫揉造作。
　　秦浩轩看着他们的神情，不禁好奇地问道：“几位师兄的修为达到什么程度了？”
　　听到秦浩轩的问话，这几人没有犹豫回答道：“我仙苗境十四叶。”
　　“我十二叶。”
　　“我与秦师兄的修为一样，是仙苗境十叶。”
　　秦浩轩听罢，神情微微一僵，不禁在心里感叹道：“当初这些师兄弟的修为都远不如自己，没想到养伤两年，他们的修为已经赶上甚至超过自己了。”


第0378章 老人家有孩童心
　　正如这几个师兄弟所说，秦浩轩虽然是最不被看好的弱种，但是他的修练速度，除了几个有色仙种之外几乎没人能盖过他，一路遥遥领先。但经过两年的停滞期，秦浩轩已经完全落后了。
　　心里虽这么感叹着，不过秦浩轩脸上却没表现出来，他真挚地露出为这些师兄弟修为进步而高兴的笑容，说道：“修练如逆水行舟，不进则退，浩轩恭喜几位师兄弟修为进步。”
　　那几位师兄弟见秦浩轩如此豁达，不禁又想起他在七丈渊的烜赫威名，对比现在停滞不前的状态，更是为他感到惋惜。
　　秦浩轩笑了笑，反而安慰他们：“修仙之路总是如此崎区坎坷，哪能有一帆风顺呢？我辈修仙之人，又岂能被区区挫折所打倒？几位师兄可要努力了，不然很快就会被我追上了！”
　　听见秦浩轩这么说，似乎也被他的自信所感染，这几名师兄弟亲热地搂着他的肩膀，几人爽朗地笑了起来：“现在七丈渊战场上还流传着秦师兄你的传闻，不知秦师兄何时再回战场，咱们一同并肩作战呢？”
　　“我现在作为入道师兄，在带刚入门的新弟子，大约等这些弟子们也入红尘，就是我回七丈渊战场的时候了。”
　　“当年我们入门后选择入道师兄的场景还历历在目，彷若昨日，现在就轮到我们带新弟子了。”那名师兄不禁感叹道：“我们这次受伤回来，推测不用多久，门派也会安排我们带弟子入红尘。时间过得可真快，际遇也真是奇妙。”
　　秦浩轩颔首赞同：“一个奇妙的宿命轮回，新弟子入红尘时我们又能在战场再见了。”
　　“真是期待秦师兄重回战场，用你血衣煞神的威名，再度震慑那些愈来愈无法无天的散修们！现在七丈渊战场上，战事越来越残酷激烈，那些散修在战斗中成长也很快，没死的低级散修都培养出很强横的战力，而且加入战局的高叶境散修也越来越多，近年来咱们太初教已经是越来越吃紧了。”
　　听这位师兄说起战场形势，这几人脸色渐沉，气氛渐渐变得有些微妙。
　　看到师兄弟的脸色低沉，秦浩轩用轻松的语气缓解气氛：“正巧我为了养伤已耗费大量的灵石，现在手上灵石又不多了，赶明儿去七丈渊转转，那些高级散修身上可都带了不少灵石啊！”
　　受秦浩轩的乐观影响，这几名师兄弟又恢复了笑意：“真期待秦师兄去赚取那些散修的灵石，哈哈！秦师兄，咱们师兄弟阔别两年未见，难得碰到一起，不如我们做东，请秦师兄喝上两杯。”
　　“唔，感谢几位师兄的盛情，今天浩轩还有些事，得去参加为大元教举办的接风宴。”秦浩轩神情诚恳，朝这几名师兄弟拱手致歉，态度亲和，丝毫没有能参加这种级别接风宴而有的骄气。
　　那几名师兄弟这才想起，现在秦浩轩已经被内定为自然堂的接班人。自然堂虽然弱小，但毕竟是太初教一个堂，作为准堂主的秦浩轩，自然要去参加大元教的接风宴。
　　“如此，便不耽误秦师兄的时间了，回头咱们再喝几杯。”
　　辞别了这几位师兄弟，秦浩轩匆忙赶到太初宝殿，带着一脸歉意微笑朝在座的人拱拱手，找到自己的位置坐下。
　　在秦浩轩座位的旁边，是古云堂的赤炼子，他看到秦浩轩时，眼神中透出一股愤恨的杀气。
　　秦浩轩无视于他，毕竟这里是太初宝殿，当着掌教和诸多高手的面，赤炼子还能拿自己怎么样？
　　然而秦浩轩没料到的是，他刚一坐下，四方的古怪目光似乎全都落在他身上，看得秦浩轩好不自在。
　　秦浩轩并不知道，在他来之前，尚晨雪已经将他打败吕施的事宣传开来了，所以当秦浩轩到场之后，在座的人都不禁好奇地打量着他，想看看能打败吕施这个仙苗境四十一叶的秦浩轩是什么模样。
　　大家饶富兴味的古怪目光可苦了秦浩轩，将他这位战场上赫赫有名的血衣煞神弄得如坐针毡。
　　原因是这样的，尚晨雪和吕施赶到时，已经有不少人到了，黄龙真人和大元教的两位掌教正开心地聊天。
　　看到孙女一脸笑意地来了，惠阳真人笑呵呵地询问一句：“晨雪啊，干嘛去了？这么开心。”
　　“爷爷，你不知道，刚刚我看了一场很有意思的大战呢！”
　　惠阳真人笑呵呵地看着天真烂漫的孙女，打趣说：“什么有意思的大战，是猫和狗打，还是鸡和鸭斗？”
　　“呸，才不是呢！”爷爷一问话，无甚心机的尚晨雪立刻雀跃地将秦浩轩打败吕施，包括细节到赌注一五一十地都说出来：“今天秦师叔和吕师兄两人约战，秦师叔打败了吕师兄呢！”
　　惠阳真人愣了愣，秦浩轩的实力他知道，不过区区仙苗境十叶而已，怎么可能打败吕施呢？惠阳真人瞥了一眼一脸忽青忽白的吕施，心里已经信个七、八成了，但在这种双方高层聚集的接风宴上，怎么能当众说出来堕了大元教的名头？可他又不便明着阻拦，只好迂回问道：“吕施是仙苗四十一叶境，秦浩轩才仙苗十叶境，怎么可能秦浩轩会赢呢？别说傻话了，快坐快坐，马上要开宴了。”
　　见爷爷不相信自己，尚晨雪急了，忙解释道：“真的，秦师叔真的打败了吕师兄。事情是这样，在开打之前，吕师兄已先将自身修为压缩到仙苗八叶境。”
　　尚晨雪的话，将太初宝殿大部分的目光都吸引过来，站在尚晨雪旁边的吕施闹了个大红脸，迅速灰溜溜地跑到一个不甚起眼的角落坐下，心中对秦浩轩的怨毒强烈到无以复加。
　　眼看事情是掩不住了，而且孙女显然没有要止住话匣子的意思，惠阳真人只得硬着头皮，好奇地问道：“哦，就算吕施压缩到仙苗境八叶，也不是秦浩轩能赢的嘛！没记错的话，秦浩轩似乎是仙苗境十叶。”
　　惠阳真人身边的黄龙真人配合地点点头。
　　尚晨雪鼓起可爱的腮帮子，说道：“那可不见得！秦师兄好厉害的，他画了个战圈，在战圈里一直把吕师兄打到仙苗二十五叶境，吕师兄才狼狈逃出战圈认输呢！”
　　可怜的吕施好不容易在前往黄帝峰的途中调整好心态，顿时又被尚晨雪揭穿，一张脸顿时胀得跟猪肝似的。
　　若非说话的是尚晨雪，况且还有惠阳真人以及太初教诸位前辈在，吕施早就一巴掌将这个多嘴的人打死了。
　　惠阳真人看到吕施那死了没埋的倒霉表情，便知道自己这孙女看来是没有说谎了，同时也大体猜出了到底发生了什么，这小吕在教中自恃资质比旁人高出许多，平日里也确实看不起这个瞧不起那个的，有些傲慢心态，恐怕是言语冲撞了秦浩轩，只是没想到这秦浩轩如此有力，把他给打趴下了。
　　“掌教，弟子无能。”吕施连忙跪在地上磕头说道：“弟子心性不稳，言语冲撞了秦堂主，幸得秦师叔指点，方知自己坐在井中望天是多么可笑跟无知。”
　　惠阳真人看到吕施的反应，心中对秦浩轩升起几分好感，虽然弟子被揍了，这本是折了大元教面子的事情，又让黄龙老道这老杂毛涨了面子，可若是因此吕施大大长进了心性，倒是也不亏也不亏。
　　“惠阳道兄，抱歉抱歉，是我家浩轩出手不知道轻重。”黄龙真人连忙伸手将吕施从地上拉扯起来，又拿出丹药，一脸笑容地说道：“看把这孩子给伤的！浩轩这孩子什么都好，就是下手不知道轻重，我回头定重重责罚他。”
　　惠阳真人看着黄龙那一脸得意的样子，心中暗说：黄龙老道，你快拉倒吧！你看你那笑容，嘴角都快裂到耳朵的根部了！你现在心里得意坏了吧？是不是想找个没人的地方大笑三声？我还不知道你？
　　“黄龙道友，无妨无妨。”惠阳真人心中暗怼，嘴上却说道：“浩轩这孩子好啊！可惜，我大元教弟子虽多，却没有一个像浩轩这么杰出的孩子。吕施这次若是得了教训，对他日后修炼还是有帮助的，浩轩作为小吕的长辈，指点指点也是应该的。我说小吕，你这几日有时间要多找浩轩指点修炼上的事情，可知道？”
　　吕施愣了一下，仔细分析掌教的意思，是说再跟秦浩轩打一场，还是……
　　很快，吕施便明白了惠阳真人的意思，掌教这是真的让他好好跟着秦浩轩学一下，一个弱种十叶修为打二十五叶修为跟打孩子一样，确实值得学习，值得请教。
　　“谨遵掌教令。”吕施又一次跪在了地上连忙磕头。
　　黄龙真人再次得意的搀扶起吕施，正看到惠阳真人投来的眼光，顿时明白了这位大元教掌教的意思：“差不多得了，你有个秦浩轩这样的宝贝，看把你给显摆的！”
　　黄龙真人面容挂笑，回应了惠阳真人一个眼神，这大元教的掌教也顿时明白了太初掌教的意思：“咋地？你有个褐种的孙女，平日里少给我来信显摆了吗？我出个秦浩轩这种怪胎，还不让我显摆显摆了？”
　　一旁看懂这事情的古云子暗暗扶着额头，两位高高在上的掌教，加起来岁数都几百岁的人了，怎么还这么幼稚？还好没什么人看出来……不然这事情传出去……恩……掌教真人恐怕要找个借口闭关个两三年再出现了。


第0379章 成长总在不觉间
　　有了这么个插曲，所以秦浩轩到来时，在场大部分的目光都集中在他身上，想看看他身上是否有三头六臂，弄得秦浩轩很不好意思。
　　这个接风宴是设来接待大元教正副两位掌教以及诸位长老的，规格之高实属罕见，有资格、有实力坐在这里的，若不是门内高人，就是尚晨雪这种仙二代，当然，这些仙二代本人也都拥有不凡的境界修为。
　　可以说，即便是将在场的太初教工作人员全都算入，秦浩轩的境界修为都是最低的，不过他代表自然堂来参加，这个接风宴自然有他的席位。
　　大元教的掌教长老们当然不会说什么，可是他们所带来年轻气盛的高徒、仙二代们，却十分不满秦浩轩一个仙苗境十叶的低级修仙者坐在这里，尤其是刚才秦浩轩打败吕施的消息，让他们觉得非常丢脸。
　　他们恨吕施，同时怨恨秦浩轩。
　　原因无他，秦浩轩的实力太弱了，若是吕施败在其他太初教天才弟子手上，他们都不会觉得这么耻辱。
　　这场接风宴还没开始，在秦浩轩一走进来，气氛就变调了。
　　偏偏尚晨雪这个没甚心机的丫头，在看到秦浩轩落座之后，还兴奋地问道：“秦师叔，你告诉大家，为什么你的实力这么强嘛，仙苗境十叶的修为，竟然能打败吕师兄。”
　　面对尚晨雪天真烂漫的问题，秦浩轩一阵头大。之前在灵田谷不是问过了吗？这小姑奶奶怎么又当着这么多人的面问起来了？
　　不过若不回答，或者随意敷衍的话，就显得自己太过倨傲，而且这也不是待客之道，秦浩轩只好诚恳地说道：“这是我在七丈渊战场上经历了无数场生死厮杀磨砺出来的，换成其他任何一个人，经历过像我这么多的厮杀，取得的成就肯定都会比我强。”
　　按理说，秦浩轩的回答十分得体，有礼有节又顾了客人的脸面，太初教这边的长辈，对秦浩轩的这个回答还算满意。
　　若换成别的弟子，说不定就不会有其他想法了，然而在座的这些都是大元教眼高于顶的天才弟子、仙二代之类的角色，急着找回面子的他们，又岂会善罢甘休？
　　还没等其他人说话，坐在尚晨雪旁边的一个大元教饱满种子的弟子洛归，一脸笑意盈盈，换上一副兄长教育妹妹的语气说道：“晨雪师妹，你的认知有些不对，一个修仙者的境界修为不高，战力再强也没用。像当年在幽泉魔渊修练了《吞魔宝典》那位，战力强横到能够以仙树境斩杀仙人，可这又如何？不是照样寿元耗尽而死？而那些战力不如他的仙人，却能证道长生，好不逍遥。”
　　“修仙，求的是长生，修为境界永远是最重要的，一叶一天梯，一轮一轮回！修为不够再能打又如何？充其量不过是一个打手罢了。”
　　洛归的声音不大，但坐在太初宝殿中的人，哪个是修为低下的呢？一个个耳聪目明，将他的话听得清楚。
　　许多人对洛归的话十分有认同感，一个个点头赞许，即便是秦浩轩，也在心里感叹：“是啊，即便是再能打又如何？我还是要努力修练，提升修为境界，证道求长生。”
　　洛归一副兄长教育妹妹的样子，并不是针对秦浩轩，口气也十分温和有礼，任谁都挑不出毛病。但是谁都知道，他这番话表面是教育尚晨雪，实际上是暗骂秦浩轩不过是一介粗鲁打手。
　　换成别人，或许不会挑他的刺，就连听出他意思的秦浩轩也当没听到，但尚晨雪却不依了。小姑娘心里已经将秦浩轩当成偶像，哪里容得自己的偶像被人如此说呢。
　　她脸色渐渐变了，心里已经开始酝酿反驳的台词。
　　眼看大元教两个小辈又要唇枪舌战，为免接风宴的气氛被破坏，或许对洛归的话也有些不爽，黄龙真人以眼神示意秦浩轩，要他来当这个解铃人。
　　于是秦浩轩朝尚晨雪露出善意的微笑，说道：“刚才这位师兄说得很有道理，不过也不尽然。修仙界优胜劣汰，残酷无情，在获得更多更好修仙资源的同时，也面临了更大的风险；如果没有强悍的战力，就无法获得更多资源，即便获得资源也无法保住，反而很可能丢了性命。修为境界和本身战力是任何一个修仙者都应同时注重的，两者缺一不可，只有真正将二者结合起来，才能更有把握修仙证道求长生。”
　　“至于这位师兄指出我的问题，我也很感激，在未来的修练路上，我也当努力提升修为才是。”
　　秦浩轩的这番话十分中肯，不软不硬，同样是任谁都挑不出毛病，即便是黄龙真人、惠阳真人，都听得连连点头，赞许不已。
　　不少大元教的长辈提高了对秦浩轩的评价，他们看得出秦浩轩的资质虽然不好，但他的眼光确实极准，他对修仙一道的认识甚至比洛归还要准确。
　　一个大元教的长老，情不自禁地轻叹出声：“可惜啊，秦浩轩怎么会是一个弱种，哪怕他是一个饱满仙种，未来成就都不可限量啊！”
　　惠阳真人一旁听的直撇嘴，弱种怎么了？这些老东西，回去要好好给他们教训一番！秦浩轩赢了就是赢了！还有闲情逸致感叹人家弱种？看看咱们家的灰种被人打成什么样子了？少用老眼光看人！年轻，便代表着未来无限的可能！
　　听到这位长老没有恶意的轻声叹息，尚晨雪嘴巴一扁，显然不认同他说的话，向爷爷惠阳真人撒娇道：“爷爷，爷爷，我觉得打斗厉害挺好呀，人家就是想打架变得厉害些嘛！人家想跟秦师兄学习打斗技巧！”
　　面对孙女的撒娇，惠阳真人还真的没有抵抗力，而且他对秦浩轩刚才的那一番见解十分认同。修仙界中残酷无比，修为境界再高又如何，只要本身战力和战斗经验稍微弱一些，那么就有丧命的危险。
　　惠阳真人朝黄龙真人露出一个特别的微笑，心里也在想着，自己的战斗经验虽然丰富无比，战力也十分强横，但他是仙婴道果境的无上强者，他的战斗经验以及战斗手段，显然不适合才仙苗境的尚晨雪，反倒是秦浩轩这样一个修为境界低的弱种，更能将自己的战斗经验传授给尚晨雪。
　　毕竟秦浩轩是个弱种，但他所面对的都是实力境界比自己强的对手，应该很有一套独到的对敌手法。
　　于是惠阳真人对黄龙真人说道：“不知道秦浩轩是不是还会去七丈渊战场？若是还会去的话，可以让他带上我这顽皮的孙女吗？小孩子都关在门派里没有经历过生死场面，去长些见识，学些战斗经验也是好的。”
　　惠阳真人的话，让在场所有人都惊呆了，尤其是刚才侧面迂回抨击秦浩轩战力无用说的洛归，尽管掩饰得很好，但他眼神中不时闪过一丝怨毒，不住扫过秦浩轩的脸庞。
　　旁人感觉不到，但是经历过无数次生死战斗，对这些旁枝末节十分敏感的秦浩轩早已敏锐察觉。同样，他在感受到洛归对自己恨意的同时，心中也生出了杀机，不过他隐藏得比洛归更好。
　　入红尘的这段时间，在七丈渊战场历经无数生死厮杀，也经历过门派内其他人的暗算，秦浩轩对别人的恨意十分有警觉性。如果当初自己小心谨慎一些，将这些怀恨自己的人扼杀于萌芽之中，那么自己说不定就不用受伤了。
　　现在的秦浩轩，虽然还是本着与人为善的待人处事态度，但也变得更加决断。他深深体悟修仙路上的残酷无情，自己虽不去害人，但绝不能让别人害自己！
　　“在太初宝殿，我不能宰了他，等他一旦离开众目睽睽之下，或者找个机会把他骗出去，就得宰了他。这人已经恨我了，我能在他眼中看到杀意！”秦浩轩在心里默默想着：“我之所以受伤，差点死了，就是这些年太过善良，没有及时发觉别人对我的杀意。我想问道长生，就必须保护好自己，只有好好活下去，我才能达成修仙证道的目的。”
　　秦浩轩对洛归，也生出了除了黄龙真人外谁都没能发现的杀意。
　　黄龙真人是现场最了解秦浩轩的人，别看秦浩轩整日笑呵呵的，宽容大度，但经历了这么多事，他再也不是那个谁都可以欺负的自然堂新人弟子，渐渐成长为一个成熟的代堂主。
　　他的命不但是自己的，也承载着璇玑子、自然堂几百名弟子的希望，他并不怕死，但他更珍惜生命。
　　黄龙真人没想到，在两年养伤时间内，秦浩轩的心性已经磨练到让他都惊讶的程度，因此这一幕他也懒得揭破。对他来说，死一个大元教天才弟子又如何？既然他能对秦浩轩生出杀意，那就让他成为秦浩轩掘起的磨刀石吧。
　　“秦浩轩是我宗门这一届新弟子的入道师兄，按照惯例，他今年就要带新弟子们入红尘，进入七丈渊战场接受磨练。”黄龙真人笑吟吟地对惠阳真人说道。
　　惠阳真人一喜，他已从尚晨雪自己口中得知秦浩轩的战力很强，而且秦浩轩的名声，他也曾有耳闻。
　　尚晨雪是他最宠爱的孙女，作爷爷的自然会尽力守护她；但是惠阳真人也几百岁的年纪了，不可能一直寸步不离地守在孙女身边。
　　所谓给人鱼吃不如教人钓鱼，如果能有机会让孙女跟在秦浩轩身边，学一些战斗经验和手段，增强她的自保能力，在这个危机四伏的修仙世界才有办法好好存活下去，自己也不用随时担心她了。
　　黄龙真人见老友这般模样，心知他确实是动了让秦浩轩带尚晨雪去体验战斗的念头，于是打趣道：“既然你要找秦浩轩带晨雪去七丈渊战场，作为长辈请小辈办事，岂能不意思意思呢？”
　　惠阳真人差点一头撞死在黄龙真人的面前，九天红的事情还没完呢！又要送这小子？可……好像还必须给才行……


第0380章 异客到访邪气溢
　　给的太重，肉疼！给的东西太轻……惠阳真人丢不起那人……一咬牙，从袖子中飞出十张符箓到秦浩轩面前。
　　这十张符箓飞向秦浩轩的途中，其他人也都看清楚了这符箓的模样。虽然只有二指大小，但它们就像是一头头缩小版的鳄龟，而且这十张符箓能够连起来，首尾相衔扣合得极为紧密，它们连起来后则更像一头巨大的鳄龟了。
　　“秦小子，这些就当作见面礼了。”惠阳真人爽朗笑道：“这是鳄龟符，并不是符兽。它可以单独使用，也可以组合起来使用。遇到危险时，鳄龟符可以化作鳄龟灵影护着你，大幅增强你的防御力。而且鳄龟的速度极快，可以协助逃跑。”
　　“至于鳄龟灵影的嘴和爪，则可以发动攻击，这符攻防一体。十张符若是组合起来用的话，说夸张点，完全可以助你挡下仙苗四十五叶境强者的一击，不过十张符箓将会全碎。如果没有全碎的话，每张符箓都还可以单独使用。”
　　秦浩轩欣喜地接过来，朝惠阳真人行礼致谢。
　　秦浩轩接受惠阳真人馈赠的时候，不论是大元教还是太初教，那些陪坐的天才弟子们有不少人眼中都流露出赤裸裸的羡慕和嫉妒。
　　惠阳真人笑呵呵地挥挥手，转过头去，认真望着黄龙真人道：“黄龙道兄，俗话说来而不往非礼也呀！”
　　黄龙真人心说这惠阳老头真心不吃亏啊，随后也笑了笑，学惠阳真人的模样，一甩袖，一张符箓飞到尚晨雪手里。
　　尚晨雪拿着这张上面画着乱七八糟符文且自己一个都认不出来的符箓，有些疑惑地望着黄龙真人。
　　黄龙真人解释道：“晨雪丫头，这是我太初教的三清符，一气化三清。你在使用这张符箓时，可以幻化出两个幻影，这两个幻影极为真实，敌人根本无法分辨出来。遇到难以避开的危险时，你只管使用这张符箓就是，它的妙用只有用了才知道。”
　　说着，黄龙真人不无骄傲地补充了一句：“凡遇到危险后使用我太初教的三清符，还没有跑不掉的先例。”
　　两个掌教老头比阔，秦浩轩和尚晨雪可都赚大了。尚晨雪还好，作为掌教孙女的她，得到黄龙真人的馈赠也说得过去，可秦浩轩这家伙，运气实在太好了些……
　　其他人羡慕归羡慕，却不敢多说什么。
　　看到还拿着三清符翻来覆去细看的尚晨雪，惠阳真人忙板起脸说：“还不快谢谢黄龙真人！你今天运气真好，竟然得到三清符这种宝贝！”
　　说罢，惠阳真人又望着黄龙真人，说道：“你拿出这么贵重的东西，我拿出手的东西似乎有点寒酸啊！”
　　“无所谓啊，孩子们高兴就好。”黄龙真人哈哈一笑。
　　黄龙真人财大气粗，一干太初教长老看得心疼不已，秦浩轩身边的赤炼子也轻轻叹息一声。
　　见赤炼子一副十分清楚三清符底细的模样，秦浩轩忍不住好奇，难道说一张三清符的价值，比十张鳄龟符加起来还贵？甚至还不只？
　　赤炼子见秦浩轩流露出好奇的神情，虽然他不喜欢秦浩轩，还是忍不住卖关子：“你想知道三清符的价值吗？”
　　“想！”秦浩轩不假思索答道，在太初教外面他很害怕赤炼子，但在太初教，又是在掌教眼皮底下，赤炼子可不敢伤害自己。而且他看赤炼子并不是准备戏耍自己，本着不懂就问的精神，秦浩轩期待地看着赤炼子。
　　“三清符是我们门派所独有的。我们宗门有一套『三清灵法』，传闻这是三清道人的绝技。当年仙魔大战时，三清真人的真传后人自爆，身上携带的三清灵法被炸碎，其中一部分飞出那已经成为绝地的战场，因此我们宗门前辈偶然获得了三清灵法的残本。”
　　“可惜不全啊！真正的三清符也是一气化三清，只是它并不单单用来逃跑保命用的，而是可以化出三个分身帮自己战斗，每个分身的战力都不亚于本尊。可惜三清道人的真传后人在仙魔大战中死了，真正的三清灵法也就不知所踪了。”
　　秦浩轩听完赤炼子的介绍，心中不禁多了几分期待。
　　绝仙毒谷别人去不了，他秦浩轩是唯一能自由出入的。虽然绝仙毒谷越往里走越不安全，甚至会出现毒灵之类的恐怖东西，但越危险代表着收获也会越多。若是自己能获得三清灵法的全本真传，不仅战力将大增，哪怕面对强如赤炼子这种仙树境强者，也能有逃命的能力了。
　　“咚……”
　　秦浩轩还沉浸在对三清灵法的无限遐想中，山门下的钟声猛然响起，代表又有客人来了。
　　很快，山下的弟子也上来传讯：“天忍宗华万谷前来为掌教真人祝寿。”
　　听到弟子通报，在场的太初教和大元教成员都惊呆了。
　　黄龙真人的两条长眉微微一挑，眼中尽是疑惑：“天忍宗的华万谷？怎么可能，我也没有邀请老东西，平素也与这种邪门中人素无纠葛，这老东西跑来干嘛？”
　　听到掌教这么说话，那名传讯的弟子进退维谷，不知到底该不该放人进来。
　　黄龙真人摆摆手，说：“让他进来吧，既然他打着祝寿的名号，我太初教乃名门大派，也不能失了礼数。”
　　得到掌教批准的传讯弟子，这才抹掉额头的冷汗下去了。
　　大元教诸人脸色也变得难看起来，刚才其乐融融，气氛融洽的宴会，顿时变调了。
　　惠阳真人皱着眉，自言自语：“他怎么会来？”
　　秦浩轩继续本着不懂就问的精神，询问旁边脸色也不大好看的赤炼子：“这天忍宗华万谷是什么人？怎么一听这人来了，大家脸色都这么差呢？”
　　“这个天忍宗是有名的邪门歪道，华万谷本人和掌教真人也是出了名的死对头，一直不对盘，他忽然跑来祝寿，只怕没安好心吧！”赤炼子冷笑一声，不再搭理秦浩轩。
　　在山脚之下，传讯弟子刚刚将人迎进来，请上仙云车，正要启动时，这仙云车却在华万谷和他徒弟的驱使下兀自启动了，而且速度极快，远远超过一般仙云车的正常速度。
　　仙云车行得极快，只是眨眼间，便已经到了黄帝峰顶。
　　仙云车在他们的催动下行走得过快，还引发了几处警报，整个太初教上下都听到尖锐的警报声回荡，令那些不知内情的人一个个绷紧了神经，如临大敌，还以为有人入侵山门。
　　顿时风声鹤唳，草木皆兵，好不热闹。
　　在仙云车内，站着两个脸色同样阴鸷的男子，其中一个鹰钩鼻子，刀眉剑眼，整个人看起来给人一种阴森的气息，脖子上挂着一串拳头大小的骷髅珠，胸前绣着雪白的骷髅头，透出一股浓浓死气。
　　“这么多年，太初教的人还是这么没出息呀！”
　　当仙云车以极快的速度直接窜到太初宝殿大门口，这两人才阴森一笑，走了下来。
　　秦浩轩看到走在前面的这个人时，才知道在场的人为什么都脸色大变。
　　不管大元教还是太初教，都是自诩名门正派，是仙途正道，连一般散修都瞧不起，更何况是这种邪魔外道的家伙。这人身上的浓郁死气还有阴森气息，让所有人都不禁冒起浑身的鸡皮疙瘩。
　　阴森男子身旁应当是其弟子的男子，也是一脸阴鸷，虽然修为境界不如师父高，看起来不如师父恐怖，但其眉目间透出的狠厉之色，比他师父犹有过之。
　　“啪！”
　　还没来得及说话，当先走进来的华万谷扬手一挥，身上弥漫出一股浓浓死气，灰黑色的雾霾将他包裹其中，在他的体内，骤然冲出一棵黑色的大树，由小至大，瞬间变得参天蔽日。
　　“这是仙树境以上强者体内的仙树吗？”秦浩轩第一次见到仙婴道果境强者的仙树，心中无比感慨，只是这棵大树不同于常规理解中的繁枝绿叶，它通体乌黑色，给人一种莫名的压迫和恐慌感。
　　因为大树通体黑色，烟雾缭绕，秦浩轩也看不出那些黑色的叶子中到底结了多少枚道果，自然也无法推断出这人具体的层次如何。
　　看着这株透出浓浓死气却又散发着蓬勃生机的仙树，在场除了黄龙真人、惠阳真人少数几个境界极高的强者外，其他人都忍不住心生郁结，烦闷不已，若是打起来必定不战自败。
　　仙婴道果境的强者威压，自然不是寻常人能抵御的。
　　当然，别人承受了怎么样的威压，秦浩轩不知道，他也受到仙婴道果境的威压，只是在不经意间，他体内的金色仙叶和黑色仙叶传递出道道无形波动，将这些威压抵消了一部分。虽然还是很难受，但却比其他人要和缓许多，因为不少人甚至都不敢抬头直视那令人生出无限恐怖感的仙树。
　　正当秦浩轩偷眼观察时，在那烟雾缭绕的黑色仙树上的某一枚道果中，忽然窜出一个惨白的骷髅头，那双空洞的眼眶里闪烁着两点惨绿色萤光，鲜血淋漓，死气萦绕，强烈的死亡气息令人心悸。


第0381章 无双贺礼自难拿
　　这骷髅头口中不时喷出一道道阴气，以秦浩轩出入绝仙毒谷的经验，他看得出来这骷髅头喷出的阴气之毒烈，而其口中两排尖锐的牙齿，从牙齿上闪烁的寒光来看，一口下来，只怕就连仙树境强者都会被咬成两截。
　　不时，有几道惨绿的电弧从骷髅头上散出，一道道电波流窜开来。不过在太初宝殿的阵法加持之下，这些阴电弧散不太远，倒也没机会去伤人，只是这种阴森诡异的模样还是让在场绝大部分的人有种毛骨悚然的感觉。
　　别说凡夫俗子了，就连修练境界低一点的修仙者，只要沾染骷髅头上的一点死气都必死无疑。
　　如房屋大小的骷髅头撞向黄龙真人时，更是带起刺耳的风雷之声，让人心悸不已。
　　当骷髅头冲向黄龙真人时，沿途不论是两派长老，还是两派的天才弟子，都狼狈地躲避着，惟恐沾染上一些死气，就算不死也会影响日后的修练。
　　仙婴道果境强者的灵法，没有人敢轻视。
　　整个席间，唯独没有动弹的就是秦浩轩，因为他瞧出，这个骷髅头是径直冲向掌教黄龙真人的，压根懒得伤害他们这些虾兵蟹将。骷髅头来势汹汹，但又不伤自己分毫，有甚可怕的？
　　他这分胆气落在惠阳真人眼里，不禁在心里叹道：“此子见识过人！可惜是弱种啊！”
　　骷髅头打出的同时，华万谷那听之令人心生反感的阴冷嗓音响起：“黄龙老道，今日是你一百五十岁生日，老子送你一份大礼！”
　　骷髅头再度迎风见长，变得较一幢房子更大，朝黄龙真人砸去的速度也加快几分。
　　在华万谷请出仙树时，黄龙真人也没闲着，一身道袍轻轻一震，当场祭出自己体内仙树。这是一棵正常的生机勃勃的大树，枝繁叶茂，仙气缭绕，仙叶碧绿欲滴，各色道果在仙气弥漫中隐约可见。
　　黄龙真人的仙树一出现，顿时缓解了华万谷黑色仙树带来的强大压迫，令在场所有人都压力一轻，放松了许多。
　　“哼！”
　　听到华万谷大放厥词，黄龙真人不满地冷哼一声，在他身后的仙树上，一枚道果散出一股无形力量，笼罩在黄龙真人身上。
　　当黄龙真人的一枚道果涌出灵法时，大家都听到一股清晰的海浪炸开之声音，不少经验丰富的长老都知道，这是黄龙真人的灵法“浪海狂啸”。
　　秦浩轩听这声音，心里涌起一股莫名的熟悉感，因为他也曾经修练过类似的灵法，只是和掌教真人的灵法比起来，不论威力还是声势，抑或是精纯程度，都完全无法相提并论。
　　黄龙真人借势一甩长袖，打在那气势汹汹扑来的骷髅头上，那房子大小的骷髅头被打到半空中，立刻炸开。
　　看着两位仙婴道果境的强者斗法，秦浩轩心头震撼无比。以前常听人说仙树如何如何，却从没亲眼见过所谓仙树。他一直以为仙树是有影无形之物，却没想到，实力达到仙婴道果境，便能将仙树逼出体内，而且还能成为作战用的武器！
　　对于自己的战力，秦浩轩一直很有自信，但是和这种仙婴道果境级别的强者比起来，要灭杀自己，跟捏死一支蚂蚁又有什么区别？
　　刚才那骷髅头若是这样撞向自己，恐怕不用直接撞上，光是骷髅头的阴电雷弧抑或浓郁死气，就能将自己给弄死，更别提那骷髅头锋锐的牙齿以及恐怖无比的撞击力。
　　只怕一座小屿山，都还经不起那骷髅头一撞哩。
　　“这种礼物，你还是自己留着用吧！”黄龙真人铁青着脸，冷冷望着阴森笑着的华万谷，一脸不屑。
　　自己的攻击被黄龙真人轻松破去，华万谷一脸不在乎，将自己的黑色仙树收了起来，大摇大摆地站在太初教和大元教诸多高手的对面，大马金刀地坐在徒弟搬来的椅子上。
　　看到不请自来的华万谷这副模样，黄龙真人满心不爽地皱着眉头，说道：“华万谷，你来我太初教，到底想干什么？”
　　“今天不是你黄龙老道一百五十岁大寿吗？”华万谷轻飘飘瞥了黄龙真人一眼，说道：“老子特意跑了上万里路给你祝寿来了，你就是这般待客的？”
　　华万谷将黑色仙树收起之后，黄龙真人也将自己的仙树收回体内，这两个仙婴道果境不再对峙，强者对峙时产生的恐怖威压自然而然地消散了一些，其他人才长长吁了口气。
　　当华万谷说完话，随手一翻，就从袖子里飞出一截断掉的粉红色符剑。
　　没想到这一截断剑，顿时让那几个和黄龙真人差不多资历、年纪，在黄龙真人和华万谷对峙时都没太担心的两派元老们，看到这截符剑时，平静如水的心纷纷砰砰狂跳起来，一个个都把目光转到黄龙真人身上。
　　秦浩轩顺着那些人的目光看向黄龙真人，他注意到，当这半截符剑出来的时候，黄龙真人的目光都变直了，眼皮也激烈地跳动着，一双平静的眸子里不时迸射精光，直勾勾盯着它，原本脸上的阴沉之色刷地消散干净，隐约可见一丝柔情。
　　半空中，那柄粉红色的半截符剑静静漂浮着，任谁都能一眼看出，这是一柄女性使用的符剑，剑体精致，雕琢着一朵漂亮的牡丹花，剑柄处缠绕着一圈薄而透明的冰蚕丝。
　　冰蚕丝有清心宁气的作用，缠绕在剑柄上，可以于无形中提升些微战力。别看这么薄薄一层冰蚕丝，价值着实不菲，按照现在的价格，至少得要二十万颗下三品灵石。
　　仔细看可以发现，冰蚕丝并不是这截符剑上唯一的加持物，在剑刃之上，还隐约可见一抹朱红，代表剑刃早先曾涂抹过鹤红。
　　虽然时间久远，剑刃上的鹤红已然淡去失效，但从残余的痕迹来看，当初抹上去的鹤红可不是一个小数目。
　　鹤红能提升符剑的威力，看这鹤红的量，至少能提升半成战力。
　　至于其他强化符剑功效的加持物，以秦浩轩目前的学识及眼力，暂且认不出来，若是蓝烟在现场，肯定能多认出不少。
　　符剑威力不如真正的仙剑，价值也远远不如真正的飞剑，但是飞剑除了价值昂贵外，也是可遇不可求的，有时候拿着巨额的灵石，也没地方可买到真正的仙剑。
　　像堂堂太初教，就只有掌教和长老院以及早不问世事的那几位老辈强者拥有真正的仙剑。即便是现任四大堂堂主，也没有仙剑这种高级货色。
　　不论造型还是加持物，和黄龙真人同一辈分的人都认出这柄符剑来了，正是黄龙真人双修道侣的遗物。
　　能认出符剑来历的人毕竟是少数，但多数人看到黄龙真人略显失态的表现，也能猜到这是对他极为重要的东西。
　　秦浩轩轻声询问赤炼子：“这柄符剑有什么来历吗？”
　　赤炼子虽然不喜欢秦浩轩，不愿意回答他的问题，但毕竟这里还有太初教其他长老强者，也有大元教的人，作为秦浩轩名义上的长辈，他也不愿显得和秦浩轩的关系太僵，于是他略显不耐地轻声说道：“这是掌教真人已然仙去的双修道侣，死前断掉遗落的符剑，当时掌教真人曾许下重赏来寻求，却一直没有找到，没想到被华万谷得到了。”
　　秦浩轩微微一愣，他想起两年前自己重伤濒死，要不是掌教真人拿双修道侣留下来的灵药救了自己一命，恐怕自己早已化作一堆白骨了。
　　掌教真人对他双修道侣的情意，秦浩轩从师父嘴里也知道一些，再看他对这半截符剑的执念，秦浩轩心中没来由地生出一股愧疚。
　　双修道侣的遗物对掌教是如此重要，可当初掌教还是拿出唯一的遗物来救自己，秦浩轩可以想像掌教的痛惜，甚至后来秦浩轩都一直觉得愧对掌教，只是自己又能去哪里找一个足以寄托掌教哀思的东西呢？
　　现在华万谷主动将这截断剑送上来，秦浩轩心里也暗暗松了口气，不过看这华万谷来势汹汹，摆明了是来讹诈一把，恐怕不会轻易还给黄龙真人。
　　“只要能换到这柄符剑，哪怕要我拿出一些天材地宝来换，也在所不惜。”秦浩轩看了一眼略微失态的掌教真人，心里默默盘算着。
　　不过以秦浩轩的智商，自然不会傻乎乎地跑上去问对方要什么，以他的实力，在众目睽睽之下将家财露白，恐怕难以见到第二天的太阳了。
　　果然，掌教真人看到这半截符剑，愣了一下之后，就下意识地想走上去接过来，但华万谷却是把剑一收，傲然望着黄龙真人，一脸戏谑的笑容浮在他那阴冷的脸庞上，看得人心里发寒。
　　“华万谷，你这是什么意思？不是来祝寿，给我送贺礼的？”若是别的东西，哪怕是再珍贵的天材地宝，由华万谷这个邪派死对头送来，黄龙真人都会弃之敝屣，但逝去的双修道侣之遗物，却显然不在敝履的范围之内，这也大概是世间上唯一能让黄龙真人如此失态的东西了。
　　“黄龙老道，老子来给你祝寿是没错，要给你送贺礼也没错。但贺礼却不是这半截符剑，而是给你一个拿回这半截符剑的机会。”华万谷看到恼羞成怒的黄龙真人，不禁自得地笑了起来，一双深深凹陷进去的眼睛，透出狠厉的凶光。
　　黄龙真人也意识到对方在戏耍自己，当了近百年的死对头，华万谷怎么可能这么好心专程送来自己双修道侣的遗物呢？明显是想藉机讹诈自己一把嘛。


第0382章 人人自认占便宜
　　“你看上本座手中何物？只要不违背大原则，本座都可以答应你。”几乎是没有半点犹豫，黄龙真人就说出这番话，让在场所有人都惊呆了。
　　一个护国神教的掌教，一个仙婴道果境的无上强者，哪怕是私有资源，都铁定丰富得让人咋舌。
　　但同样是仙婴道果境的华万谷却纵声狂笑起来，仿佛听到什么很好笑的事情一样，毫不将太初教和大元教两派的强者放在眼里。他身后那个阴沉着脸的青年，也一脸讥讽的笑意，冷冷瞧着黄龙真人。
　　等华万谷笑完了，他才说道：“黄龙老道，你那些破烂东西，我还瞧不上眼。”
　　“你是想跟我打一场吗？”想到道侣的遗物，一贯稳重的黄龙真人再也忍不住了，眼中透出浓浓的怒意，仿佛一言不合就要兵戎相见。
　　太初宝殿中，气氛再度紧张起来。
　　不管太初教还是大元教的高手强者都站了起来，做出一副戒备的模样，只待黄龙真人一声令下，拼死也要将华万谷和他弟子留下，尤其是太初教那些了解黄龙真人往事的长老们，更是默默开始凝气运功，随时准备打出灵法助阵了。
　　这副剑拔弩张的模样并没有让华万谷的嚣张有半点收敛，反而长啸一声，用更加桀骜不驯的神情，冷眼盯着黄龙真人，说道：“你我打了这么多年，不分胜负，还有什么好打的？至于你想用人海战术……我倒是不介意将这半截断剑彻底毁了。”
　　投鼠忌器之下，黄龙真人还真不敢轻举妄动。
　　这半截符剑对其他人来说没有半点价值，但对于黄龙真人，却是比他所有的财产加起来都要贵重的宝物，它代表着自己对道侣无可寄托的思念，它可以让黄龙真人孤苦的内心得到一丝慰藉。
　　在场的太初教或大元教的人都不明白，华万谷既然瞧不上黄龙真人的东西，也不愿意开打，那他拿着这半截符剑跑过来，究竟是想要干什么？
　　吊足了胃口，华万谷才阴寒一笑，朝黄龙真人说道：“咱们俩打得太多了，现在再多打一场也没意思。再说，以后对打的机会多的是，想必你也不愿意这个漂亮雄伟的太初宝殿被我们俩给拆了吧？今天我是特意带了个不成器的徒弟，就让我徒弟跟你徒弟打一打吧。”
　　说罢，华万谷傲气十足地说道：“只要你的徒弟能打赢我的徒弟，这半截符剑就给你拿回去。不管一场、两场还是十场、百场，什么时候你的弟子赢了，我就什么时候把符剑给你，如何？”
　　“这不公平吧！”黄龙真人略一思忖，说道：“我太初教乃名门大派，不屑占你便宜！本座的弟子修为境界比你弟子强得多，看他最多仙苗境三十一叶吧？本座的三大道传弟子，哪一个都可以轻易碾压他们，只是如今他们也不在教中，已经进入战场，至于什么战场你不会不知！”
　　华万谷冷笑一声，说道：“这个简单！你派出一个一叶境的，我的弟子就压到一叶境跟他打，你派出十叶境的，我弟子就压到十叶境跟他打，你要是派一个四十叶境的，那就让你弟子压到三十一叶境再和我弟子打，如何？”
　　这个提议怎么听都是黄龙真人占便宜，因为黄龙真人完全可以派出一个仙苗境四十多叶的弟子，就算压缩到三十一叶境，但是凭他原有的战斗经验以及对灵法的了解程度，势必超过华万谷的弟子；而且四十叶境的弟子对灵力的掌握度，绝对比三十一叶境的华万谷弟子更强。
　　华万谷敢支身闯到太初教，只带着一个三十一叶境的弟子来叫嚣，挑战黄龙真人的弟子，肯定也有他厉害之处。而这个提议说起来也算公平，甚至黄龙真人还占了点小便宜，自然没有拒绝的可能。
　　黄龙真人听到华万谷这话，心中的笑已经快抑制不住了，便是身旁的惠阳真人都抬手扶额的在努力忍住笑。
　　在场不少人都憋着心里的笑，若是华万谷提个别的建议，或许他还有赢得机会，如今这个方法？恩……他还不知道太初教有个小怪物秦浩轩！专打同级修为的各种不服！
　　“可以可以……”黄龙真人连连点头：“既然你这般有信心，那本座便陪你玩玩，只是打输了别反悔便好。”
　　“我华万谷堂堂天忍宗长老，又岂是信口雌黄言而无信之辈？”华万谷傲然冷视着黄龙真人，自信满满，他身后的弟子也向前一步，学着他师父那般傲气张狂地说道：“小爷阴十三，谁来挑战！”
　　一个仙苗三十一叶境的邪派弟子，在太初教和大元教两派高人面前叫嚣，这传出去，不论太初教还是大元教都将颜面无光。
　　不少太初教弟子当场跃跃欲试，黄龙真人的身边也有几个并非够资格成为道传弟子的弟子，这几人一脸愤愤不平，若不是碍于师父还没有下令，他们早就跳出去打个你死我活了。
　　阴十三这一句吆喝，不但没将太初教放在眼里，明显也没把大元教放在眼里。
　　作为客人，大元教的弟子比太初教弟子更加灵活，之前和秦浩轩争论没有获胜的洛归，再也忍耐不住想出风头的念头，他率先跳了出来，朝黄龙真人以及惠阳真人拱手，说道：“黄龙祖师，弟子来得匆忙，没有为您备什么礼物，实是不知道黄龙祖师喜欢什么东西。今日难得有黄龙祖师喜欢的东西，所以弟子请两位师祖同意弟子出手，拿下嚣张的孽人，赢来符剑，为黄龙祖师贺寿。”
　　惠阳真人看了一眼洛归，他把头点动了一下，任由这名弟子出战，作为老油条的掌教自然很明白这个弟子的想法，甚至刚刚洛归对秦浩轩有敌意时，他都感觉的很清楚，对面的阴十三，一看就知道不是什么好惹的角色，若是可以借着对方杀杀自己弟子的傲气也好，毕竟总不能每次都找秦浩轩帮忙教训弟子吧？自己这张老脸也不好意思的去总刷啊！
　　既然惠阳真人都同意了，黄龙真人也无话可说。
　　就这样，大元教的洛归作为第一个出场应战人员，走到了阴十三的对面。
　　看到大元教的人跳出来，华万谷只是冷冷一笑，并不说话，他的弟子阴十三更是尽得他的精髓，全然不以正眼瞧洛归。
　　洛归强忍着被轻视的怒气，自报家门：“大元教，洛归，仙苗境四十叶，压到三十一叶和你打，你小心了！”
　　洛归下场后，直接祭出了自己最强的符兽，这是一头罕见的异鸟，至少秦浩轩也叫不出它的名字。它一出来便发出长长厉鸣，声音中带着金戈铁马的杀气，高超过一公尺，长则约两公尺，一身刚硬的羽毛清晰可见，牙齿生着锋锐的倒钩，若是被啄上一口，哪怕铜皮铁骨也要被撕块肉下来。
　　尤其是这异鸟的一双爪子，轻轻在地上一抓，坚硬无比的太初宝殿特制地板上，竟然出现一条条白痕。
　　“放出你的符兽！”洛归的异鸟风骚亮相后，他自觉胜算大增，于是好意提醒对手。
　　倒不是他自大，而且想彻彻底底将阴十三打败，挽回刚才丢失的面子。
　　“哼！屁话真多！”阴十三依旧双手抱胸，冷眼看着催动符兽的洛归：“受死吧！”
　　阴十三也不客气，祭出自己的符兽。
　　这是三颗大骷髅头，比起他师父华万谷攻击黄龙真人的骷髅头，体积要小了许多，每一颗最多只有师父骷髅的十分之一大。但是这三颗骷髅头形成三角互依，三颗骷髅头身上都弥漫着惨绿的阴电，滋滋的声音让人毛骨悚然，同时它的嘴里还不停喷出一道道惨白的阴火，嘴里尖锐的牙齿更透出森寒的光芒。
　　阴十三的符兽出现，让不少人都大开眼界，还有这种骷髅头式样的符兽？
　　洛归见对方放出符兽，他也就不管什么名门大派的风度了，直接催动符兽。那异鸟展开双翅，隐约传出风雷之声，翅膀一震，异鸟便窜到阴十三的符兽前，扬起利爪，想要一爪抓爆其中一个骷髅头，动作极其张扬。
　　看到洛归这种表演式的攻击，阴十三冷冷一笑，任由异鸟抓着自己其中一个骷髅头符兽，催动另外两颗骷髅头，一个咬头，一个咬脚，尖锐的牙齿咬在足以抵御仙苗境四十叶强者攻击的异鸟身上，便将它直接给撕碎了。不过片刻，那威风凛凛的异鸟就落入了三颗骷髅头的嘴中，甚至还发出咕隆咕隆吞咽的声响。
　　洛归的符兽碎裂，牵动体内仙苗，一口鲜血喷了出来，修为顿时受损！
　　吃了异鸟之后，阴十三可不满足，刚才让洛归这小子出尽了风头，现在可该让他吃点苦头了。
　　他指挥着自己的三颗骷髅头迅速飞向洛归，以三角互依的方式包围上去，不住有阴电的电弧攻向洛归，洛归左支右础好生狼狈，同时还要躲避三个骷髅头的撕咬。
　　以他异鸟符兽的防御力，尚且抵挡不住骷髅头的撕咬，洛归可不信自己的身体比符兽还硬，左闪右避之下，好多次都险些被咬成两半。
　　在三颗骷髅头的包围中，他虽然没有被咬到，但骷髅头的攻击可不只有这么点能耐，不时有一颗撞向洛归，将他撞得七晕八素，若不是他见机得快，各种防御符箓丢个不停，早就被这三颗骷髅头撞成肉泥了。
　　原本想要好好出点风头，却没想到阴十三竟然是个棘手的家伙，洛归好不容易狼狈逃出战圈之后，再看向阴十三的目光中充满恐惧，之前的骄傲神气，现在哪里还能看到半点影子。
　　一旁观战的秦浩轩，看到阴十三的符兽以及怪异的攻击方式，惊奇地想：“我在七丈渊战场上也见过许多怪异的战斗方式，却从没见过这么古怪的，撕、咬、撞，看似简单原始，可又杀伤力惊人。”


第0383章 碾压秒杀展霸气
　　以秦浩轩的眼力，还是看得出洛归的那头异鸟符兽非同寻常，却没想到这么干净利落就被咬碎了，可见这骷髅头的尖牙利嘴有多么凶狠了。
　　阴十三战败洛归也懒得看如丧家之犬样的对手，双臂环抱在胸前笑道：“大元教？不过如此……只有这般庸才？那我可大元教灭教之日也不远了啊。至于太初？可是连出战的勇气都没了？是否需要本座让上一叶修为？”
　　听见阴十三的叫嚣，躲在人堆后面惊魂未定的洛归气急攻心，差点一口鲜血喷出来。
　　他洛归在大元教的资质算不得最好，但也是教中长辈喜爱的弟子，否则又怎么有资格随宗门长辈来太初教拜谒黄龙真人呢？败军之将不敢言勇，被阴十三羞辱，洛归也只能默默忍着……
　　秦浩轩又偏过头去，轻声问赤炼子：“这两个人是什么来头？”
　　“他们？是魏国的护国邪教。”也许是华万谷和阴十三的张扬，让赤炼子这个心胸狭窄的家伙也暂时摒弃对秦浩轩的成见，对于秦浩轩的提问不再那么不耐烦了：“魏国的人都是蛮族，本来是有一个护国神教的，但在两千多年前，这个名叫天忍宗的门派忽然窜出来，将魏国的护国神教给灭门了，魏国原护国神教的同盟宗门，连帮忙的机会都没有，战斗就已经结束了。灭了护国神教后，天忍宗便占据山门，启动护山大阵，再想将它打下来已经不容易了，于是久而久之，天忍宗就成了魏国的护国邪教，其门人弟子行事向来乖张偏激，传到今天已有两千多年了。”
　　“这个华万谷，是天忍宗的一个长老，实力和身分地位都很高。他曾经和掌教真人一同在幽泉魔渊战斗过，但是双方关系不好，曾为了一些纠纷大打出手。他们实力在伯仲之间，谁都没占到便宜。私下里掌教对他的评价倒是不低，说这人有手段，为人倒是还算磊落，若是选择做朋友的人，这人算是上佳人选了。”
　　在秦浩轩和赤炼子说话的当口，太初教和大元教的弟子轮番上阵，已经连败六场了。
　　掌教真人身边那几个修为高深，至少有仙苗境四十多叶的弟子都上了，可无一例外都折在阴十三的手下。阴十三除了符兽厉害，本身的战力也相当强。
　　胜了这么多场后，阴十三站在太初宝殿的正中央，冷眼瞟过大元教和太初教的诸多高手们，这些高手们脸色一个个都很不好看，但有的碍于辈分，有的碍于实力，却再没有人敢上场了。
　　阴十三极其嚣张地哈哈大笑起来，说道：“在师尊麾下，我还不是最强的，我还有个师弟名叫阴十四，他的实力远胜于我，正在赶来的路上。要是早知道所谓太初教、大元教都如此不堪一击，就不该叫他特地赶过来。”
　　说罢，他回头对师父说：“师尊，要不要我们今天就将这个太初教和大元教的高手一口气全灭了吧，他们实力这么差劲，根本不堪一击。把这山门打下来，当作我们天忍宗的分舵如何？”
　　阴十三说完之后，又顿了顿，十分认真地歪着头想了想，丝毫不用正眼去瞧太初教和大元教的人，嚣张地自言自语：“可是这种门派太烂了，也没几个实力强的人，打下来也没啥意义。”
　　他这么说，仿佛大屿山已经是他的囊中之物，想要的话随时可以取的样子。
　　阴十三这么嚣张的话，让太初教的人又惊又怒。不过他们也看出来了，阴十三绝对不是普通的饱满仙种，而是有色仙种，而且还不是灰种，很有可能是褐色或者更强的仙种。
　　黄龙很是淡定的看着败下来的弟子，他并不着急，因为他知道自己一定会赢，只是在赢之前……他还真的希望借着阴十三，来磨练一下自己教中的弟子，不要以为自己修为不错，便小看天下英雄。这种磨炼，平日里花钱都买不到的！
　　至于大元教的惠阳真人也皱起了眉头。敌人的强横他看在眼里，如果说自己这边没有强力弟子能将阴十三教训一顿的话，那么日后必定会传出太初教和大元教加起来都不是天忍宗对手之类的传闻。
　　对于一个修仙门派，这种声名的折辱是致命的，日后大元教和太初教抬不起头事小，导致道消魔长、风气变坏事大。
　　大元教也是有底牌的，比如尚晨雪就是褐色仙种。惠阳真人开始认真思考这个时候是不是得动用门派有色仙种弟子出来帮忙，同时也在思考帮了太初教之后，自己宗门暴露了底牌，又能得到太初教多少回报作为等价交换的问题。
　　就在这时，黄龙真人一名仙苗境四十四叶的弟子被阴十三一脚踢了回来，又一名弟子落败。
　　黄龙真人的脸色终于有点难看了，自己这个弟子虽然并非入道弟子，但也是跟在身边有些日子的，明显占有战斗丰富经验、灵力掌控更精妙的优势还输了，真心不想让秦浩轩这么早就出手，不过太初的面子，也要考虑一下。
　　就在黄龙真人和惠阳真人犹豫时，秦浩轩忽然站起身，在众目睽睽之下走到太初宝殿的中央，对气焰嚣张得无以复加的阴十三说：“自然堂秦浩轩，想要见识见识天忍宗的妙法，是否真的如尔吹得这般无敌。”
　　秦浩轩的出现，让不少人都意外，毕竟秦浩轩的受过大伤，还有不少人并不知秦浩轩如今是多么的能打。
　　“你们太初教没人了吗？”阴十三眯缝眼睛打量着秦浩轩，眼中多了几分狂傲扫向黄龙跟惠阳说道：“竟然派一个区区十叶境的小子跟我打。”
　　秦浩轩提了提长袖，很是平淡地说道：“尔刚刚连战数场，可先下去歇息片刻，恢复如初再交手也不迟，免得你败了还找借口，那便不好了。”
　　华万谷左右打量着秦浩轩，他隐隐感觉这小子有问题，这说话的方式完全是俯视的姿态，气度也是不凡，可这修为……实在是……
　　华万谷又偷偷去看黄龙真人，发现这黄龙老道一脸的老神在在，完全没有半分的担忧，这便更加让人起疑，只是阴十三的能力，作为师傅的华万谷还是很有信心的，他心中多了几分冷笑，想待会看到黄龙那张老神在在的脸上出现点惊慌的模样，那就可以让自己乐好多天了。
　　阴十三像是看傻子一样的看着秦浩轩，他有些无法理解，此等修为的人也敢如此自信？莫不是脑子真的坏掉了？
　　“同你交手，还需要恢复？少这里说笑了。不过是十叶的爬虫罢了，看来太初不但秘法不行，便是收的弟子脑子都有些问题。你若是现在磕头，还可来我天忍宗做我的杂役弟子。”
　　秦浩轩微微皱眉，低声地说道：“聒噪。”
　　简单的二字，声音不高的二字，却足够让在场所有人听到。
　　只是两个字罢了，却让众人都有一种秦浩轩在打脸阴十三的感觉，那是一种赤裸裸的蔑视。
　　也就是这副模样，更激起了阴十三的狂傲，他昂着脖子站在原地，一副仿佛举手投足就能将秦浩轩斩杀的神情。
　　正当阴十三准备将自身修为压到仙苗境十叶然后斩杀秦浩轩时，华万谷一直在打量着秦浩轩的目光终于移开了，他对阴十三说道：“你打坐，恢复灵力。”
　　对于师父这个命令，阴十三非常讶异，眼前这个十叶境的小东西能有什么威胁？但他并不敢违背师命，只好含上一颗丹药，迅速盘腿打坐回气。
　　一直在观察着秦浩轩的华万谷命徒弟打坐后，心中也暗暗吃惊，太初教什么时候出了这样一个弟子？虽然看起来资质不算好，但是他的气势相当沉稳，完全不是一个仙苗境十叶的小修仙者应该有的气度，即便面对强横的阴十三，他仍从容自如，一派高手风度，很小的一个孩子看起来却如一座高山，给人深不可测的感觉，让华万谷有些看不透。
　　尤其是华万谷也观察了其他人的反应，当秦浩轩站出来之后，那些太初教的长辈倒是没什么反应，反而是黄龙真人、惠阳真人两个老东西，眼中闪过一道精光，神情也没刚才那么犹豫，看起来这个小修仙者真有能够打败阴十三的本事？
　　为了避免阴沟里翻船，华万谷觉得还是谨慎点好。
　　很快，阴十三便恢复了灵力，站起来，将自己的境界压到仙苗境十叶，目光炯炯地望着秦浩轩，准备一举就将他击杀了。
　　虽然压缩到十叶境，但是阴十三依旧自信满满，在他身前漂浮的三颗骷髅头张牙舞爪，给人一种莫名的心理压力。
　　“你的符兽……”
　　还在等着秦浩轩召唤符兽的阴十三，忽然眼睛一花，余光只看到秦浩轩空手赤拳冲上来了。
　　原来，秦浩轩看准了阴十三的实力很强，认为硬拼不是办法，战斗经验极其丰富的秦浩轩很快想好了对策。
　　所以早在下场时，他就悄悄捏了一枚万里符在手上，在阴十三等待他也放出符兽的机会，一下子启动万里符冲上去。在启动万里符时，秦浩轩无法自主释放的龙魔金身也主动施展开来，随后秦浩轩又收掉万里符，凭着惯性和龙魔金身的护体，正面扑向阴十三。
　　秦浩轩的速度极快，但阴十三的战斗经验也够丰富，面对秦浩轩猝不及防的攻击并没有让他惊慌失措，反而是立刻反击，朝秦浩轩打去，同时指挥三颗骷髅头，快若闪电地扑向秦浩轩。
　　双方距离极短，可堪思考的时间几乎微不可计。急速扑过去的秦浩轩看到一道白光闪来，有着丰富战斗经验的他立刻猜到那是什么，本能地将头一偏，貌似惊险其实拿捏极准地躲过这一击，随后他的身子便已经到阴十三的面前。
　　阴十三的反应很快，他之所以能打败压低境界的黄龙真人弟子，也绝对是真正从无数场生与死的战斗中累积的战斗经验。他立刻捏出一个法诀，做出三柄气剑，闪烁黑色毫光，狠狠刺向秦浩轩上中下三路。
　　本来凭着龙魔金身，秦浩轩绝对能够毫发无损，但是经历过无数次生死战斗的他，知道自己不该冒这种险，万一阴十三有什么后招，那自己想再躲开都难。
　　所以秦浩轩身子微微一侧，头朝右一偏，身躯则轻轻一扭，在别人眼里再度是险之又险，其实是毫不费力地又躲过去了。
　　这种闪躲看似简单，但只要推算不准确，战斗经验比对方少了半点，就会导致极其严重的后果。
　　秦浩轩这么几个轻微的动作，看在黄龙真人和惠阳真人这种在幽泉魔渊战斗中活下来的强者眼里，绝对是精妙得无以复加，就算自己亲自上阵，想要躲避得比秦浩轩更优雅更轻松，也难以做到。
　　在秦浩轩躲避阴十三攻击的同时，身子已经接近阴十三的他，伸手抓在阴十三的头上，轻轻往下一压，全部心思都在攻击秦浩轩的阴十三根本没机会躲闪，就被秦浩轩狠狠扣在地上，头颅重重地砸在太初宝殿的地面上。
　　太初宝殿中不管是墙壁还是地面，都是经过无数座小阵法和护山阵法的联合加持，之前洛归的异鸟符兽那锐利的爪子，也只能在地面上抓出几条白痕而根本留不下其他痕迹，就是明证。
　　可是秦浩轩这一扣之力，似乎比那异鸟还要大，而阴十三的头颅恐怕也比那异鸟的利爪还要坚硬。
　　“砰！”
　　一声巨响传出，阴十三的头颅被硬生生砸在地面上，竟然将地板砸出半个头颅大小，深达五寸的小坑。
　　刚才还狂妄无比，号称要将太初教灭门的阴十三，此时七荤八素地躺在地上，连动动手指头的力气都没有了。
　　因为交战的速度极快，整个大殿中虽然高手众多，但是真正能看清楚秦浩轩动作的，恐怕就只有少数仙树境以上的极强者。至于在两派其他的天才弟子眼里，他们只看到秦浩轩无比脑残地冲上去，心里还想着下一刻秦浩轩会怎么死，念头还没转完，就已经看到秦浩轩半弓着腰，一手将阴十三的头颅镶入地板中，姿势帅气无比。
　　秦浩轩的另外一支手上，有灵法在闪烁，却没有打下去。
　　这灵法正是威力极大的定天棍，若是一棍打下去，以现在阴十三彻底丧失还手和防御能力的状况，立刻就会变成一具死尸。
　　秦浩轩的目光落在华万谷身上，虽不说话，但意思再显而易见不过了。
　　碾压！赤裸裸的碾压！如同碾死一只虫子一般的简单的战斗！这一次，便是黄龙都被惊到了……他想过秦浩轩能赢，但没想到赢得这么霸气，这么蛮横。
　　吕施背后冒着冷汗，他从后怕变为暗暗庆幸，秦浩轩跟自己动手根本没用全力，不然的话……自己不只是战败那么简单……一时间他的心情特别复杂，作为天才灰种，他该有自己的骄傲，所以他败给秦浩轩确实非常恨对方，但对方的指点又让他很是感谢。
　　人嘛，总是一种混合体，吕施便有着这种复杂的心情。


第0384章 老魔自有老魔风
　　整个太初宝殿鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人的目光都聚焦在秦浩轩身上，包括华万谷，他目光中闪过一丝谁都没有发现的讶异，然后继续神色如常地注视着秦浩轩。
　　仿佛秦浩轩打赢阴十三在他意料之中似的。
　　至于太初教和大元教其他人，压根没想到秦浩轩竟然能打败阴十三，而且赢得如此干净利落，阴十三在一眨眼间，就被秦浩轩制服，踩在地下。
　　“你这个弟子弱的，超乎我的想象，还好我收力早，不然他便真的死了。日后出门，莫要这般猖狂，并非每个人都如我这般，出手力道能控制的如此之好。”秦浩轩也不为难阴十三，收掉手中灵法，松开被自己压在地上的阴十三，阴十三才强忍着头昏眼花和剧痛，从地上踉跄地爬起来，灰头土脸地回到师父身后。
　　丢人啊！阴十三被秦浩轩挤兑的头都抬不起来，更不敢去看自己师傅的眼神。
　　安静的太初宝殿中，秦浩轩的声音率先打破沉默，他直勾勾地盯着仙婴道果境的华万谷，毫无惧色的对峙，这模样就像跟邻家大叔话家常的感觉，哪里有半点对仙婴道果境强者的敬重。
　　说来也是，这一对师徒来到这里，便大呼小叫嚣张无比，动不动就骂太初教和大元教是废物庸才，动不动要屠宗灭门，这样的人谁会尊重？
　　话虽如此，但换成其他人，面对仙婴道果境的华万谷自然而然散发出来的威压，肯定不敢这么直接说话，毕竟人家随便喷口气，都够仙苗境的人死上百次了。
　　这也不禁让人心生怀疑，这秦浩轩是艺高胆大，还是不知死活呢？
　　华万谷这种邪派中人，向来行事乖张极端，做事全凭一时喜怒，要是高兴了哪怕天材地宝他也如弃敝屣随手赠人，若是不开心了，就算有黄龙真人拼死护着，他也会一怒杀人。
　　现场气氛因为秦浩轩那一句讨取的话，变得极度紧张，黄龙真人和惠阳真人暗中蓄势，只要华万谷有动手的意图，他们说什么也要救下秦浩轩。
　　就在这时，一声不合时宜却犹如黄莺出谷的清脆女声响起：“哦哦，秦师叔好厉害，果然不愧是打遍同境界无敌手的强者！”
　　听到这个声音，一些本就为秦浩轩安危担心的人，不由得有些怨气，于是顺着来源看过去，发现说话的人是惠阳真人的孙女尚晨雪，于是心里的那点怨气也只好埋在心里了。
　　“哦？”一直没说话的华万谷听到尚晨雪这句话，不禁又多看了秦浩轩一眼。
　　对尚晨雪这句话最不满的，还要数输在秦浩轩手里的阴十三，他不满地撇着嘴，不服地冷哼：“怎么会有这样的怪物？我十叶时便可战二十叶，如今的我便是面对三十五叶甚至四十叶……”
　　阴十三的不服输顿时惹来一阵嗤笑，地上那个被他的头所砸出来的小坑还在，他那一脸灰尘也没清理干净，甚至被撞得说话都不甚流利了，现在竟然还敢矢口否认刚才的失败，这脸皮也真不是一般的厚啊！
　　“你能跨境界作战，秦师叔便不能吗？”牙尖嘴利的尚晨雪站在爷爷身后，毫无惧色地嘲笑着阴十三。
　　至于其他两派年轻弟子，也都报以嘲讽的哄笑：“别太把自己当回事，你也不看看自己算什么东西！”
　　顿时，各种冷嘲热讽一股脑扑来，阴十三那张还没擦干净的脸又密布怒意。从来就没有如此吃过瘪，向来都是在嘲笑别人的他，好好享受了一下弱者待遇。
　　一个太初教弟子见阴十三一脸不服，不禁冷笑道：“你也不去七丈渊战场打听打听秦师弟的名声！”
　　“他很有名吗？”阴十三脸上的桀骜之气已经褪去，现在完全就是一股不服输的孩子性。
　　说来也怪，这些邪派中人，行为做事仅凭喜怒，性格方面都带着点神经质，不是一般人能揣测的。
　　“你当秦师弟血衣煞神的名号是自己叫出来的？”这名太初教弟子冷笑着嘲讽道：“凭你这种三脚猫本事，若是在七丈渊战场上被秦师弟碰到了，死了恐怕不止一百次了。”
　　秦浩轩微微皱眉，觉得自己这边吹得自己有些过了，若非两年前的重伤，让自己近乎涅盘了一次，虽然还是十叶境，但战力却大幅度提升，两年前的自己全盛状态，恐怕还真不是眼前这人的对手。
　　刚才阴十三嚣张太过了，使得太初教弟子心里都憋着一口闷气，现在秦浩轩赢了一把，他们也大感扬眉吐气，趁着机会狠狠把刚才受到的侮辱双倍奉还。
　　“血衣煞神？”阴十三嘴里喃喃念了一遍，随后一脸震惊，目瞪口呆地望向秦浩轩：“是你？你是那个血衣煞神？”
　　看到阴十三这副震惊的模样，一直观望着的黄龙真人感觉有些不对劲了。
　　因为七丈渊战场是太初教和翔龙国散修的战场，规模虽大但也只限于翔龙国范围之内，又没有别的教派参加。
　　秦浩轩虽然有名，但也仅限于在七丈渊战场上，他那血衣煞神的外号自己太初教的人知道很正常，散修们也肯定知道，但远在万里之外的天忍宗阴十三，怎么可能知道呢？而且看他那模样，似乎对血衣煞神这个外号还颇为了解，不然也不至于如此震惊了。
　　原本黄龙真人就怀疑这些散修的背后还有其他势力支持，不然仅凭着翔龙国这些犹如一盘散沙的散修，不可能有如此魄力，旷日持久地跟太初教一打就是两年多，而且还越打越强。
　　正当黄龙真人心里闪过种种揣测时，秦浩轩又伸出手，对华万谷说道：“把半截符剑拿来吧，我打赢了。莫非你想反悔？”
　　华万谷看到秦浩轩这副无所畏惧的模样，愣了愣后哈哈大笑，随后真的将这半截断剑丢给秦浩轩。
　　秦浩轩接过断剑，立刻双手呈给黄龙真人。
　　接过道侣留在这世间唯一的遗物，黄龙真人心中犹如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸皆有，尤其是对秦浩轩的复杂心情，简直无法用言语表达。
　　两年前秦浩轩重伤濒死，黄龙真人在璇玑子的垦求下，拿出道侣的遗物灵药救了秦浩轩，但也因此失去了唯一寄托哀思的东西。那时候他对秦浩轩的心情是有那么一丝莫名恨意的，然后又因为三个紫种彼此间关系的缘故，他对秦浩轩的观感一直不好。
　　可眼前这个秦浩轩，却真是一个知恩图报的人。
　　他在仙苗境四十多叶的师兄们都败下阵来时，毅然冲上去挑战阴十三，打败阴十三后又直接找华万谷讨取半截符剑，这分胆魄、这分气度，在场的年轻弟子没有一个能比得上他。
　　黄龙真人拿回断剑，不由得轻轻抚摸，就像回到百年前与道侣在幽泉魔渊并肩作战，一同面对种种挑战和生死磨难，无数个深埋记忆深处的画面，在这半截断剑落到黄龙真人手中后，又一幅幅出现在他的脑海，最后画面一转，自己为了采摘一株灵药，引来魔族注意，她为了救自己，悍然引走魔族的注意……
　　她最后的影像定格在黄龙真人脑海──犹如残血的夕阳下，灰暗的魔气和浅浅的余晖交杂斑驳，她的影子拉得很长，手中符剑不住砍杀，魔族疯狂涌上……最终符剑断，玉人陨。
　　毕竟身为一宗掌教，黄龙真人的失态没有维持太久，他很快就从记忆中回过神来，神色复杂地望了秦浩轩一眼，心中对他的观感又好了几分。
　　几年前，秦浩轩拜入太初教，这个弱种弟子本该会埋没于诸多底层弟子中，和许多默默无闻的弟子一样被三大紫种璀璨的光辉笼罩着，根本不可能被人注意到。
　　但唯有这个弟子，和紫种之一的徐羽交好，和紫种张狂、灰种张扬交恶，和紫种李靖关系也不好，甚至导致三个紫种、两个灰种拉帮结派，互相不对盘，这种状况，未来将严重影响太初教的发展。
　　两年前，秦浩轩崭露头角，在七丈渊战场的风头盖过三大紫种，但也因此身负重伤，最后自己拿出道侣用生命换来的灵药，也是留给自己唯一的遗物，救了秦浩轩。
　　现在，太初教、大元教的年轻一代弟子，面对天忍宗的叫嚣无可奈何，这个仅有仙苗境十叶的弱种弟子挺身而出，一招放倒阴十三，向仙婴道果境的华万谷讨取断剑。
　　黄龙真人和华万谷两人明争暗斗这么多年，一直没有占得多大便宜，不论比实力、比修为、比宝物、比身分，双方都是半斤八两，这一次比徒弟，眼看自己就要输了，结果秦浩轩出面力挽狂澜，竟然反败为胜，这么多年和华万谷的各种比较，自己难得占了一次上风。
　　……
　　华万谷可不理会自己在这里受不受欢迎，他将断剑递出去后，大摇大摆地踏前几步，到了桌前坐下，说道：“黄龙老道，老子不远万里给你送贺礼祝寿，你们为大元教办的这个接风宴，以及你接下来的寿宴，我是有资格吃的吧？”
　　黄龙真人不知道他葫芦里卖什么药，但道侣的遗物确实是他带来的，说是他送的贺礼也没错，只好说道：“你吃寿宴倒是没关系，但是过几日寿宴的宾客来齐了，其中有不少是你的仇人吧？我就怕你到时候跑不掉。”
　　“哈哈，我能不能跑掉，那是我的事，与你没关系。”华万谷大剌剌地为自己斟酒，当场便喝了起来。
　　太初教和大元教的人虽然极度不喜这一对师徒，但主人黄龙真人都没出声赶人，他们自然不好说什么。
　　双方落座之后，阴十三也坐在华万谷身边。
　　有这对师徒在，整场气氛都变得不那么融洽了，席间的轻声细语也少了许多。尤其是阴十三仍旧一脸愤恨，好像被秦浩轩打败，他还一点都不服气似的，不时以挑衅的眼神瞪着秦浩轩，他总觉得自己输得很冤。
　　“师尊，弟子还没发挥全部力量，就被那厮给扣在地上，一定是他使了什么诡计，请您允许弟子再打一次，弟子一定……”阴十三终于按捺不住，主动提出来。
　　华万谷满饮了一杯酒，一脚踹在阴十三的屁股上骂道：“你脑子进水了不成？再打一百次你也打不赢秦小子！老子平日里怎么教的你？你都给忘了？输了就是输了！输不丢人！但你他妈得给我认啊！只有承认自己不行，才有进步的空间！老子平日里教你的东西，都喂狗了吗？”


第0385章 古兽穷奇出老魔
　　阴十三被踹了一脚，反倒是清醒了不少。
　　秦浩轩有些意外，这个邪道高手虽然阴气森森，而且有些蛮横霸道，手段有时不见得光明，但做人做事倒是磊落的很。
　　华万谷又喝了一杯酒，目光在太初教和大元教的两派高人及天才弟子身上扫过，最终落在秦浩轩身上，饶富兴趣地打量了他一番，目光渐渐炙热起来。
　　“没想到太初教竟然还有不是废物的嘛。”
　　他这话是看着秦浩轩说的，他的意思也很明显，除了秦浩轩外，其他所谓天才弟子全部都是废物。
　　这一下，不管是败在阴十三手下的人，还是没有上场的那些天才弟子，都把视线聚焦在了秦浩轩的身上，嫉妒也好，羡慕也罢，还是什么负面情绪的都有。
　　若是华万谷夸一个仙苗境四十多叶、修为高深的天才弟子，其他人还不会这么愤恨，可他竟然说除了仙苗境十叶的秦浩轩外，其他人都是废物，哪怕是刚才败在阴十三手下的那些人，也都忍不住了。
　　坐在秦浩轩身边的赤炼子，是最能感受到那些天才弟子的敌意目光，本来他和秦浩轩一直不对盘，三番两次想杀秦浩轩后夺宝的他，神色也渐渐阴沉下来。
　　刚才阴十三嚣张跋扈时，仇视秦浩轩的这些家伙一个个都孬了，而现在秦浩轩为门派争光，打败了阴十三，为掌教赢了面子和遗物，这些家伙又跑过来秀优越感，这让心胸狭窄的赤炼子都觉得不爽。
　　“你们这么看秦浩轩做什么？”赤炼子冷脸的呵斥道：“怎么？你们这是不服吗？你？不服？你，还有你，你们应该向秦浩轩学习，努力提升自己的战斗实力，在关键时刻为宗门做出贡献，而不是被人挑拨一句，就对秦浩轩产生敌意。大家都是同门，若是连同仇敌忾都做不到，太初教未来还能指望你们吗？”
　　被赤炼子义正言辞地训了一顿，那些投来敌意的天才弟子们灰溜溜地转过头去。赤炼子在太初也算是有些凶名的人，被他如此正气凛然地当着这么多人训斥了一顿，哪怕他们再天才，也只能忍着气。
　　而且赤炼子的训斥，显然得到掌教和诸多长老的认同，甚至赤炼子身旁的一个长老也开口对赤炼子悄声说：“我记得，你看秦浩轩很不顺眼啊。居然为他这么说话，得罪了一帮未来前途无可限量的弟子们。”
　　赤炼子眼白一翻，他怎么可能做这种事？若说这席间谁和自己嫌隙最大，那莫过于秦浩轩了，他可是最恨不得置秦浩轩于死地的人。只是这一次秦浩轩确实是为门派争光了，作为老一辈宗门前辈的赤炼子，自然忍不住想为秦浩轩说话。
　　秦浩轩也不禁看了赤炼子一眼，往常心中对赤炼子贪婪凶狠的形象，也罕见地改变了一些。
　　看来这老家伙，对宗门还是很忠心的嘛！
　　赤炼子不爽地回复那长老：“是啊，就是看顺眼了，又怎么样呢？”
　　“既然你看顺眼了，觉得他为宗门做出巨大贡献，那你应该奖励他一些东西呀！”
　　赤炼子一愣，再看这名长老时，这才想起眼前这家伙的一个得意弟子刚才就跑出去，结果败在阴十三手下，敢情他是不爽自己也训斥了他的弟子，来帮弟子报仇的呢。
　　但赤炼子却没有半点犹疑，他十分认真地点点头，说道：“你说得对，确实该奖励。”
　　于是他伸手入怀，拿出一张翠绿色的符箓，递给秦浩轩。
　　符箓一出，顿时有一股逼人的剑气透出来，周围的人都不禁侧目，若不是秦浩轩经历过无数生死厮杀，心性早已磨砺得相当沉稳，换成其他任何一个仙苗十叶境的小家伙见到这枚符箓，说不定脸色都会吓白了。
　　秦浩轩大大方方地接过符箓。
　　“这符箓储藏了我的一道本命剑气，看在你为宗门做出贡献，我就奖励给你了！”
　　赤炼子的话，让在场的人都惊呆了。以赤炼子仙树境的修为，他这一生最多拥有三道本命剑气，这种本命剑气一出，哪怕实力达到仙树境巅峰的强者，也会暂避锋芒，没想到他这么大方就送出了一道。
　　要知道这种本命剑气，即便赤炼子自己也舍不得用。这种本命剑气的用途，绝对是赤炼子这种仙树境强者到了跟人拼老命的时候，才会使出来的杀手锏之一。
　　听了赤炼子的介绍，秦浩轩也十分惊奇，这位真的是想尽各种办法都要暗杀自己的赤炼子吗？怎么会送自己这么好的东西？
　　就在全场还在震惊的时候，一直自顾自喝酒的华万谷也说话了：“小子，你过来，我也送给你一点东西。”
　　如果说赤炼子送秦浩轩东西，毕竟出于同一宗门还说得过去，那华万谷说要送秦浩轩东西，就完全让人摸不着头绪了。
　　“哟！这又是为何？华老魔，秦浩轩打败了你徒弟，你怎么还送他东西？”一名大元教长老略带讽刺地说道。
　　华万谷眼睛一瞪，坐在椅子上的身子忽然绷紧，眼中透出几分玩世不恭的狂野气息道：“正是因为他打败了我的徒弟，所以我要送他东西！他让我这个心高气傲的徒弟知道，这世上强者如云，哪怕是弱种修仙者，也有比他强的角色。对我徒弟来说，这是一个多少宝物都换不来的教训。”
　　华万谷又催促道：“小家伙，你速速过来，扭扭捏捏的干嘛呢？是不是男人？再这样，老子可看不起你了。”
　　秦浩轩没有立刻起身过去，而是看向黄龙真人。
　　黄龙真人微微一笑，说道：“既然华前辈要给你东西，你就接下来吧。你教给他徒弟这些东西，就算他让他徒弟向你磕头致谢礼都不为过，更别提是给点不值钱的东西了。你就当是前辈馈赠你的吧。”
　　华万古听的直翻白眼，平日里叫我华老魔，或者老东西之类的，这时候送你家弟子东西，你倒是说华前辈了，行！你这黄龙老道，还是跟年轻时一样的无耻啊！
　　取得黄龙真人的许可，秦浩轩也就大方地站起来，走到华万谷身前。
　　华万谷也不介意黄龙真人的话，拿出一张骷髅形状的符箓给了秦浩轩。这张符箓就是一具缩小版的骷髅，仅有二指大小，雕制极其精妙，但它并非人形骷髅，而是一个古怪异兽的外形。
　　骷髅穷奇符箓一出现，符身便透出淡淡雾光闪烁，一阵阵上古异兽的威压缓缓散开来。
　　“这是老子当年斩杀了一头妖修，它的本体是上古异兽穷奇后裔，之后老子用它的骨头磨成骨粉，雕制成这副模样，做成了这张符兽。”华万谷又喝了一杯酒，继续说道：“你施展时，它会变成一头骷髅穷奇为你作战，它是一个中品符兽。”
　　华万谷介绍的当口，秦浩轩感觉到自己拿着穷奇骷髅符的手臂悄然震动，引动着自己体内“鬼神降临”的阴气转动，显然这骷髅符竟和自己的鬼神降临好像有一些联系。
　　中品符兽──上古异兽穷奇！
　　这个名字从华万谷嘴里说出来时，太初宝殿中响起几道急促的呼吸声。穷奇这名字每个修仙者都不陌生，从进入修仙，开始在门派中接受修仙启蒙课程时，就已经听说了，在上古异兽中，穷奇的实力可是名列前茅的。
　　所以哪怕只有一个骷髅穷奇，都足以让这两派中除了黄龙真人和惠阳真人之外的其他人心动了，更何况这骷髅穷奇还是一个中品符兽！
　　一个中品符兽是什么意思？
　　就算是一个普通的仙苗境十叶修仙者，如果有一头中品符兽助战，可以说仙苗境内无敌手。而且中品符兽和普通符兽比起来，还有一个优势就在于，普通符兽根据符兽威力的强弱，对使用者的本身实力也有要求，比如一个实力强横的符兽落在修为低微的人手里，也只能光看着却用不了，但中品符兽不论修为高低都能使用。
　　虽然中品符兽对使用者的修为没什么要求，但并不代表中品符兽就是人人都用得起的，一来它那昂贵的价值，就连一般仙树境强者都可望不可及，二来想驱动中品符兽，需要事先为它灌灵。
　　灌灵有两个方式，要嘛将自身灵力灌进去，但除非是仙树境以上的强者，否则一般仙苗境修仙者体内那点灵力，想要给中品符兽灌足能使用一次的灵力，恐怕需要孜孜不倦好几个月的时间。另外一个方式就是摆聚灵阵，将灵石内的灵气灌输到中品符兽中，这样一来就需要大量的灵石作为后盾。
　　当华万谷赠予中品符兽骷髅穷奇给秦浩轩时，在场不少人甚至怀疑，虽说中品符兽的操作对实力没有要求，但是秦浩轩一年内能用上几次这符兽呢？
　　秦浩轩也是第一次见到中品符兽，而且还是以穷奇作为本体，哪怕这穷奇只是一支血统不纯的穷奇，这符兽的价值仍是奇高无比。
　　秦浩轩不知道的是，像这种以穷奇作为本体的超大型符兽，操控者甚至可以进入符兽体内，一边操控符兽战斗，一边又能以符兽那超凡的防御力保护自己，至少在仙树境的实力阶层内，很难有人可以再伤害到自己。
　　此时，就连赤炼子看着秦浩轩的目光都变了，他心中明白一件事，秦浩轩至少在仙苗境内几乎所向无敌了。想到这里，赤炼子不禁有些嫉妒起来。


第0386章 疾风难动真道心
　　一个修仙不足四年的小东西，屡屡获得奇遇，甚至得到自己的钟乳灵液，又拥有如此强的战力，也得到宗门长辈以及旁人的看重。就像今天这一次宴会，秦浩轩绝对是最大的获利者，惠阳真人送他鳄龟符不说，就连华万谷都慷慨地送他一枚中品符兽，还是骷髅穷奇的中品符兽！
　　“如果秦浩轩为这中品符兽灌了足够的灵力，哪怕是一个仙苗境四十九叶的人，也打不过他了吧！毕竟这可是以穷奇为本体的中品符兽。”赤炼子最终喟叹一声，心里想着，若是有机会，是不是该直接将秦浩轩的钟乳灵液和这中品符兽一起夺来。
　　要是当年自己能有这么多人的器重和馈赠的宝物，又岂止是现在的修为，又岂会因为寿元将尽而苦心积虑？
　　其实这并不只是赤炼子一个人的想法，也是在场两派其他长老前辈心中共同的想法。
　　刚才赤炼子虽然表现出对秦浩轩欣赏认同，甚至给予了他奖励，但那是因为秦浩轩为宗门增光的缘故。赤炼子虽然自私自利，但在大是大非上还分得清，可并不代表他就会放过秦浩轩。
　　毕竟秦浩轩夺走的钟乳灵液关乎赤炼子能否增加寿元，寿元对每个人的诱惑力不言而喻。
　　赤炼子都如此想，至于两派中那些年轻一代的天才弟子们就更不用说了。
　　面对华万谷赠送中品符兽，秦浩轩没有太多矜持，脸上也没流露出多么惊喜的神情，只是将符箓收好道谢，再度让大元教数人感慨：“多好的道心啊，这样一个人为什么偏偏是弱种呢？哪怕他是一个饱满仙种，未来前途都不可限量啊！”
　　刚才输在阴十三手下的几个天才弟子脸色更是忿怒，自己被阴十三打败，结果却被秦浩轩捡了个便宜，还得了如此贵重的东西，自己简直就是当了秦浩轩的垫脚石。
　　“中品符兽有什么了不起，真以为自己会在仙苗境无敌吗？要是我有一个中品符兽，一定能把你打爆！”那些心生嫉妒的天才弟子们心里默默想着。
　　的确，中品符兽虽然没有限制使用者的境界修为，但是境界修为越高，操控中品符兽时能发挥的战力就越强。若是有一个仙苗境四十九叶的强者拥有一头中品符兽，绝对能将秦浩轩的穷奇符兽打爆。
　　……
　　在秦浩轩接受了中品符兽的赠礼后，太初宝殿中的气氛变得古怪起来，他感觉到有不少看向自己的目光掺杂了羡慕嫉妒。正寻思着赶紧回去自己座位时，华万谷又说道：“小子，你先别走，我还有话跟你说。”
　　“嗯？”刚刚收了人家礼物，要是转头就走似乎有些说不过去，于是秦浩轩停住脚步，准备聆听华万谷接下来的话。
　　“你虽然是弱种，但是你的战力很让我欣赏，虽然你的资质注定未来境界修为不会高，但我一定会尽力培养你，只要你愿意加入我的门派！以你的才能，在太初教这个小地方根本施展不开，太浪费你的才华了，若是进了我的门派，以你的战斗能力，完全可以帮我训练其他弟子！我可以特别为你成立一营，你可以作为营管，享受副堂主的待遇，副堂主能享受的所有门派资源，我都会分配一份给你。”
　　华万谷也不顾在座的太初教诸人脸色变化，继续说道：“在我天忍宗，副堂主的待遇可是很好的，你们太初教的堂主待遇，肯定还不如我们的副堂主。”
　　听到华万谷大放厥词，黄龙真人等一干太初教高层都大感不爽，掌教轻轻咳嗽一声，想打断华万谷的话。
　　当着太初教这么多人的面挖角？看来这个华万谷实在嚣张到一个境界，完全不将黄龙真人和其他太初教的高手放在眼里。
　　华万谷说完，和在场不少人一样，都盯着秦浩轩瞧。
　　天忍宗的副堂主待遇确实很高，比在太初教自然堂做一个名不见经传，又没有多少资源的苦弟子要强多了。
　　不少太初教的弟子甚至以小人之心揣测，秦浩轩说不定会藉此脱离太初教，去天忍宗享福。
　　只是谁都没想到，秦浩轩首先正色表示感谢，然后说：“我乃太初教自然堂的堂主，也有免试收人的权力。要不然这样，本座见你资质还可以，一身修为勉强过得去，我给你自然堂的副堂主位置，享受堂主待遇，如何？”
　　秦浩轩的话一出口，除了阴十三外，其他人都笑作一团，心中对秦浩轩的观感也不禁又更上了一个档次。
　　华万谷是什么人，仙婴道果境的强者，就连掌教黄龙真人跟他打也讨不到便宜；此人行事全凭喜怒，秦浩轩一个小小的仙苗境十叶，竟然当众调戏这么一个仙婴道果境的强者，难道他就不怕华万谷一掌下来，把他给拍死吗？
　　黄龙真人更是暗暗做了准备，秦浩轩的机敏为太初教再一次赢得了面子，但说不定会惹得华万谷恼羞成怒将秦浩轩杀了。不管怎么样，他也要保证这个屡屡为太初教赢得颜面的弟子之安全。
　　他对秦浩轩的好感再度上了一个台阶。虽然秦浩轩是一个弱种弟子，却真的是一个知恩图报、忠肝义胆的人。
　　本就对秦浩轩有着许多好感的尚晨雪，更是在心里为秦浩轩叫起好来。不过小姑娘虽然天真，但并不是傻，她也知道如果自己大声为秦浩轩叫好，使得华万谷失了颜面，恼羞成怒杀人怎么办？
　　所以她不断偷眼狠狠瞪向那些发出狂笑的人们，希望能制止他们的笑声，以免激怒了华万谷。
　　谁知华万谷却完全不以为意，随意摆摆手便有一股阴森寒气透出，让在场的人都感觉到十分不舒服，一个个自动止住了笑声，然后……他自己笑了起来，放声大笑，笑的眼泪都掉出来了，引得众人都很是好奇，这人莫不是被气疯了？
　　华万谷大笑过后一本正经地对秦浩轩说道：“小子，你很对老子胃口呀！老子很欣赏你这样的人，你这性格真不适合待在太初教。要不然你干脆拜入我门下，当老子的道传徒弟，老子一定为你找来异种，帮你改变仙种，最差也能保证你变成一个饱满仙种，甚至可能成为有色仙种，如何？还有，只要你拜入老子门下，老子让你成为有色仙种后，只要你勤奋努力，以后一定能完全继承老子的衣钵，成为仙婴道果境强者也并非不可能！”
　　华万谷这番话一出来，顿时全场寂静。
　　对于任何修仙者来说，仙种的资质决定了未来的修行高度，但每个人的资质是天生的，想要改变资质，那就只有找到异种改变资质。
　　秦浩轩本身的战力相当强横，若是能找到异种改变弱种的现状，可以想见，未来秦浩轩一定是整个修仙界的黑马。
　　而且华万谷这个仙婴道果境强者是极擅长教徒弟的，若是被他选作继承衣钵的弟子，那么未来成为仙婴道果境的可能确实大了很多。
　　阴十三听到这话都愣住了。
　　师尊华万谷门下弟子十多个，每一个都拼了命地表现自己，都想被师尊选为衣钵弟子，可是师尊却从没表示过会选择谁，就连自己这些师兄弟中最有希望的阴十四，师尊也没明白说过他能继承，只是这些师兄弟暗中猜测阴十四有机会继承罢了。
　　这时，太初教和大元教那些天才弟子们也动了心思，一个个在心中生出无限惋惜，尤其是那些刚才胆怯，没跳出去跟阴十三打的人，都在心里懊悔不已。
　　“刚才为什么没有站出去？要是我出去打败了阴十三，现在得到华万谷所赠的中品穷奇符箓，以及拉拢收徒的人就是我了……作为华万谷的衣钵弟子，未来成为仙婴道果境强者的吸引力实在是太大了！”
　　黄龙真人有一种现在立刻跳出去，把华万谷这老东西掐死的冲动！当着这么多人赤裸裸的拉人，太不给自己面子了！可现在，他能做的，只是摆出一副安静的模样，自信的神态，等待秦浩轩来拒绝对方，同时心中也多少有几分担心，毕竟这华万谷给的条件……若是换做自己年轻的时候，都会心动两下了。
　　赠中品符兽，改变仙种资质，继承仙婴道果境强者衣钵……
　　这三个条件，不论哪一个抛出来都足够让修仙者疯狂了。
　　秦浩轩神情淡然，一双眸子毫无异色，连半点激动的情绪都没有，不禁让人怀疑，秦浩轩是白痴吗？如果他不是白痴，为什么连半点情绪波动都没有？
　　也许他是在矜持吧？不少人揣测着，毕竟改门换派是很遭人唾弃的事。
　　“不用了，晚辈已经有师父了。”就当所有人猜测着秦浩轩会矜持拜师，还是多犹豫一番再跪地拜师时，秦浩轩已经摇头否决了：“太初很好，自然堂很好，我的师父更好，不需要再拜前辈为师。”
　　秦浩轩的拒绝，再次让所有人震惊了。
　　仙婴道果境强者的衣钵！
　　有色仙种的许诺！
　　秦浩轩竟然就这么视若无物地拒绝了。
　　自然堂有多少家底，在场所有人心里都有数，但秦浩轩却以此拒绝掉华万谷的拉拢，不只是两派年轻一代天才弟子们惊愕万分，就连两派老一辈强者都十分惊讶。
　　改换门派的名声不好听，但只要改投华万谷门下，就有可能从弱种变为有色仙种，未来前途岂止是无可限量能形容的。
　　能在这种诱惑下坚持本心，并且波澜不惊地拒绝了，他的道心得有多么坚固；对自然堂，对他师父璇玑子的感情得有多深！
　　这一次，赤炼子又深深佩服了秦浩轩一次，他惊讶于秦浩轩没有同意华万谷的邀请，同时也庆幸秦浩轩没有答应，因为秦浩轩一旦答应，他的钟乳灵液可就永远都拿不到了，黄龙真人是不可能让秦浩轩活着离开的。
　　为了太初的秘密，黄龙真人手段狠辣的程度，是常人难以想象的！
　　一想到钟乳灵液，以及自己快要耗尽的寿元，赤炼子对秦浩轩的那点欣赏立刻被仇恨给淹没了。
　　秦浩轩的拒绝似乎在华万谷的意料之中，他一脸笑意，和气地点头说道：“行，那你什么时候改变主意了，随时都能来天忍宗找我。”
　　华万谷身旁的阴十三，休息了一阵子后，脑袋不再那么头晕目眩了。师尊想收秦浩轩为衣钵弟子的事，让他彻底惊醒，心中暗恨自己刚才怎么就败在秦浩轩手下？这下好了，自己继承师父衣钵的希望完全没了。
　　好在秦浩轩拒绝了，阴十三这才长长松了一口气，不过他心里的那点傲气也被彻底激发了。
　　一个仙苗境十叶的小家伙，竟然在一招之内将自己打败，这口气他阴十三咽不下去！为了挽回在师尊心里的形象，也为了自己的颜面，更为了能增加未来成为师父衣钵弟子的机率，阴十三决定和秦浩轩再打一次。
　　“师父，弟子输得不服，想和秦浩轩再比一次。”阴十三微微昂着脑袋，就像斗败的骄傲雄鸡。
　　华万谷没有回答阴十三，转而看向黄龙真人，他说道：“黄龙老道，你看老子都给你寿礼了，这寿礼你还喜欢吧？”
　　道侣的遗物，黄龙真人自然喜欢。他无奈一笑，微微点头，也不吭声，等待华万谷主动说出后面的话。
　　“既然你喜欢寿礼的话，那是不是也给老子一点回礼呢？”
　　黄龙真人眉头微皱，问道：“你想要什么回礼？”
　　“很简单，老子这个徒弟就跟那小子半年吧！”华万谷一指秦浩轩，表情显然是不由分说。
　　黄龙真人原本以为华万谷会漫天要价，却没想到只提出这么一个要求。但他也很快想明白了，大家都发现秦浩轩是一块很好的磨刀石，包括惠阳真人也将宝贝孙女强塞到秦浩轩的身边，就是希望利用秦浩轩，将自己的后辈磨砺得更凌厉。
　　秦浩轩因为资质局限，未来修为境界不见得会很高，但他可以成为所有修仙弟子的磨刀石。
　　黄龙真人看了一眼秦浩轩。面对掌教徵询的目光，秦浩轩没有任何表示，一切任由掌教安排，毕竟算起来，自己还是欠掌教好几个人情。
　　黄龙真人看到秦浩轩的反应后，开始暗暗思考，这么多人让秦代堂主来带，自己是不是该问那些人收取些费用？补贴补贴我们太初？


第0387章 心中不服行迁怒
　　“也好，本座答应你！不过你这份大礼算是彻底还给你了，因为我们太初教帮你磨砺了一个最优秀的弟子。”黄龙真人矜持地说罢，便不再多言。
　　坐在师父身旁的阴十三，就这样变成了秦浩轩的跟班，虽然满肚子不爽，但这是师父的决定，他也不敢质疑，只好默默认了。他在华万谷示意的目光中，满心不情愿地站到秦浩轩身旁，本来想挤个位置坐下，但秦浩轩却皱眉，道：“站着。”
　　阴十三活了这么大，从来只有他用命令的口气跟别人说话，除了师父之外，哪有人敢在他面前摆架子。一股怒气从他胸腹间升起，眼看就要爆发时，华万谷的声音响起了。
　　“听秦小子的话！”华万谷轻轻地说了一句，让骤然变色的阴十三马上老实起来，只好默不吭声地去站在秦浩轩的身后。
　　宴会继续进行，只见刚才还嚣张无比的阴十三乖乖站在秦浩轩身后，犹如一个仙仆。
　　所有人都知道，这是华万谷在磨砺阴十三的心性，想要成为一个厉害的修仙者，道心尤为重要。不过从阴十三的性子可以看出，他锤炼道心的道路还很漫长。
　　宴会在还算融洽的气氛中结束，成为秦浩轩新跟班的阴十三，只好拜别师父，跟秦浩轩回到自然堂无名峰。
　　阴十三脸上不敢表现出不满，但心里早就恨透了秦浩轩，想到自己得跟这个实力低微的家伙半年时间，他就郁闷不已。
　　难道跟着这个仙苗境十叶的家伙，会比跟着仙婴道果境的师父学到的东西还要多吗？
　　“这秦浩轩确实强，但我总会找到打败他的方法！”阴十三在心里暗暗发誓，常年跟在华万古身边，虽然没有学到华老魔的潇洒，傲气倒是学了不少，只是这傲气他并不知道自己有时候学的并不是那么的对。
　　跟秦浩轩回无名峰的仙云车上，阴十三一路思考着自己该给秦浩轩这种没见过多少世面的土包子一个怎么样的下马威，以他邪派中人的丰富经验，这一路上他至少想出一百个法子。但是他并不急着马上用出来，秦浩轩让他在师父和诸多修仙者面前丢了脸，他也要让秦浩轩在他的师父和师兄弟面前颜面扫地。
　　很快，仙云车降落到无名峰上，正巧碰到刑在外面散步。
　　“咦！你后面跟着的这呆头鹅是谁？”刑那双灵动的眼睛，将跟在秦浩轩身后的阴十三上上下下打量了一遍，随后又摇头晃脑地评价：“一副傻乎乎的样子。”
　　秦浩轩微微一笑，也不加油添醋，完完整整的将事情讲述了一次。
　　阴十三听到自己的丑事又被揭露，一脸怒意，但他还记得要让秦浩轩丢大脸的想法，他得努力忍住！
　　只是接下来刑的话，让阴十三更加愤怒了。
　　听完秦浩轩的讲述，刑一脸轻蔑地瞥了阴十三一眼，说道：“哦，原来只是个小角色啊，我还以为是什么人呢。”
　　刑评价完阴十三，不再看他，而是将目光转移到秦浩轩脸上，说：“正好给你报告一下今天灵田里的收益吧，今天收租三百二十一颗下三品灵石，灵谷一共……”
　　不理会阴十三的刑滔滔不绝地报告起来，秦浩轩也听得十分认真。
　　这场景落在阴十三眼里，更让他愤慨，恶狠狠地盯着刑，心里想道：“向秦浩轩报告收益……这不就是一个仙仆吗？区区一个仙仆竟然在我面前大放厥词，等我收拾完秦浩轩再收拾你！”
　　刑报告完之后，秦浩轩微微颔首，说：“行，知道了。我去修练了。”
　　看着秦浩轩那副满不在乎的模样，也听了收益报告的阴十三不禁心生疑惑，这真的是一个弱种弟子一天的收益吗？即便是他这种级别的强者，一天也赚不到这么多灵石呀。
　　阴十三见秦浩轩要回房修练，他也就跟在后面，想要看看秦浩轩到底是怎么修练的。
　　秦浩轩对阴十三也不多加避讳，他回到房间后，很自然地盘腿坐下，拿出一枚行气丹直接吞下，紧接着运转功法。顿时他的头顶上方形成了一个巨大的灵气漩涡，灵气疯狂涌入他的体内，速度之快，数量之多，让阴十三不禁目瞪口呆。
　　不可能啊，秦浩轩怎么可能这么厉害！
　　阴十三感觉自己眼珠子都快凸出来了，因为以他仙苗境三十一叶的实力修为，在修练的时候都不可能形成这么恐怖的灵气漩涡，甚至可以说，除了看到宗门长辈修练时的灵气漩涡比秦浩轩更强之外，在仙苗境内，还从没见过修练时吸取灵气速度比秦浩轩更猛的。
　　“如果我的修练速度能有这么快，修为境界岂不是……”阴十三不敢想下去，他真的被秦浩轩汲取灵力的速度彻底吓坏了。
　　看着秦浩轩修练了一段时间，阴十三已经能适应一些了，他终于知道秦浩轩的战力为什么会比普通仙苗境十叶的人厉害一些了。
　　在阴十三观察秦浩轩修练的当口，正巧经过的蓝烟看到了他，虽然奇怪这个面生又不面善的家伙是什么人，可她也懒得问。
　　秦浩轩是那种看似修为不高，但其实号召力极强的人，他身边不时出现几个陌生人也没啥好惊奇的。
　　蓝烟的出现，让阴十三总算有个可以问话的人了。
　　“他，汲取灵气的速度怎么这么快，是吃了什么灵药吗？”阴十三原以为秦浩轩摆了一座极其精妙的聚灵阵，但看来看去也没看到哪里有灵石呀。
　　看到阴十三一脸阴森并非善类的模样，蓝烟并不想搭理他，只淡淡说一句：“他吃了行气丹。”
　　阴十三再次愣住了，行气丹他也有，能增大灵气汲取力度他也知道，可活到这么大，又跟着仙婴道果境的师父修行，说见多识广也没错，可这种效果的行气丹闻所未闻，见所未见。
　　正在阴十三发愣时，小金也进来了，它从秦浩轩的盒子里拿出一包行气散吞下去，然后走出房间，对着外面的月亮开始修练了。
　　一道道月华渐渐凝实，然后涌入小金体内，它那一身毛发更散发出淡淡金光。
　　凛然不可侵犯的兽王风范，从小金身上展现出来，那气势、那气度，即便阴十三都感到震惊。
　　“猴子都会修练……还这么厉害？”阴十三情不自禁地自问着，但刚说完他就后悔了，这么一说岂不是显得自己见识少？不行，必须保持风度，不能被人看扁了！
　　果然，蓝烟嗤之以鼻地撇撇嘴，轻声说道：“没见识。”
　　于是阴十三努力使自己镇定下来，当他刚刚平静下来一些时，又有一些大力猿猴鱼贯而入，进入秦浩轩的房间，学着小金的样子在箱子里翻出一包行气散，又有序地离开房间，来到小金身后吃行气散修练。
　　一道道凝炼的月华被这些猴子们吸入体内，一个个足有脸盆大小的灵气漩涡出现在它们头顶，再次让想保持镇定的阴十三傻眼了。
　　大力猿猴是种只有蛮力，几乎没有半点修练天赋的动物，这点阴十三很清楚，但是秦浩轩这里的猴子，完全打破了他的常识。
　　阴十三的表现让刑笑了起来：“果然是一支呆头鹅，这点见识都没有，还是什么仙婴道果境强者的徒弟呢，你确定不是仙婴道果境强者家里打杂的仙仆吗？”
　　刑对一脸阴森的阴十三没半点好感，尤其是它看出这家伙绝对不甘失败，眼神里还透着报复的念头呢，所以嘲讽起来也毫无顾忌。
　　被刑嘲讽，阴十三脸色虽然极为难看，但还是强忍住了没有发飙。刚才小金和其他大力猿猴的表现，让阴十三留了个心眼，刑这家伙表现得十分嚣张，比起自己有过之而无不及，他想看看刑是不是也有对应它那嚣张性格的能力，它修练起来，是不是也像秦浩轩以及那些猴子们这般惊世骇俗。
　　在内心深处，阴十三将秦浩轩当成敌人了，所谓知己知彼百战不殆，他想把秦浩轩这边人的实力都摸透了再下手报复！
　　尽管一直告诉自己秦浩轩不算什么，但实际上，阴十三已经把秦浩轩放在对手的位置了。
　　刑大摇大摆地占了一个灵气充沛的地方坐下，开始修练。
　　和秦浩轩以及那群猴子们修练时启动行气丹疯狂汲取灵力不同，刑修练起来并无出奇的地方。
　　看到这一幕，阴十三对刑也就不再忌惮了，这时他再想起刑之前在自己面前嚣张的模样，更是怒火中烧，想要把面子给找回来！
　　“不过是一个仙奴而已，我奈何不了秦浩轩，难道还搞不定你吗？”阴十三决定拿刑作为第一个开刀对象。
　　“起来。给我起来！”阴十三走近刑，一脸阴沉，道：“仙奴罢了，你凭什么在这么好的位置修练，给老子滚开！”
　　不得不说，阴十三虽然在秦浩轩手里吃了瘪，但毕竟是横行多年的高手，再加上刑本身脾气也算不得好，于是成功将正在修练中的刑激怒了。
　　“怎么样？呆头鹅，你在跟老子说话？”刑一脸愠怒，它修练得正爽呢，却被一个莫名其妙冒出来的家伙侮辱，由不得它不怒。
　　阴十三认定刑只是一个仙奴，一个区区仙奴竟敢骂自己是呆头鹅，一心找回场子的他也怒不可遏。
　　一旁也进入修练中的蓝烟淡淡抬起眼皮，看到剑拔弩张的两人，毫不在意地继续自己的修练。
　　至于秦浩轩，则是沉浸在疯狂汲取灵气的美妙感受中，对他来说，阴十三性子桀骜，让刑把他收拾一顿也好。
　　阴十三区区仙苗境三十一叶的修为，就算他能越级作战又如何？学了部分道心种魔大法，本身又是幽泉魔族中极其强横的魔，刑的实力绝对能把阴十三收拾得服服帖帖的。


第0388章 绝仙异蛹多诡秘
　　正如蓝烟和秦浩轩所料，这两人你一言我一语后，开始大打出手。
　　“嗤！”一道幽蓝的剑气从阴十三双指间迸发，凌厉得撕裂空气，速度快若闪电。
　　此时的阴十三全力出击，对他来说，重创一个仙奴也不算什么。自己搞不过秦浩轩，还不能收拾收拾一个仙奴？
　　一出手就是仙苗境三十一叶全力一击，而且用的是他们天忍宗的“南天一剑”，这道灵法对施术者的实力要求高，消耗的灵力也多，威力更是巨大，寻常仙苗境三十叶的修仙者，碰到他阴十三施展这一招，连抵挡之力都没有就会被斩杀了。
　　阴十三自忖这一击，至少得仙苗境三十五叶的实力才能抵御，刑区区一个仙奴，自然必死无疑。
　　在施展南天一剑时，阴十三注意到秦浩轩和蓝烟依旧沉浸在修练中，这么大的灵力波动，自己身上澎湃的战意都没能影响到他们，甚至连外面的猴子都丝毫不以为意。
　　“难道这个仙奴这么没价值？他们连眼皮都不抬一下？”
　　阴十三正想着呢，挥出去的那道剑气微微一挫，他这才回过神来。
　　已经做好看到一地鲜血以及断成两截尸体之画面的阴十三，赫然感觉到自己攻击刑的南天一剑崩碎了，就像是鸡蛋碰到了石头一样。
　　再看自己的敌人刑，身上闪烁着淡淡金光，那张俊秀的脸上氤氲着浓浓怒气，一双眼睛怒目圆瞪，随后扑向自己。
　　堂堂仙苗境三十一叶的阴十三，甚至连还手的余地都没有，就被刑扑倒在地。
　　阴十三狼狈不堪，挣扎着想爬起来，却发现被刑坐在屁股下的自己就像是被一座山压住一般，根本动弹不得，更别提爬起来了。
　　要说被扑倒是他粗心大意了，那现在阴十三知道，刑的实力比自己强多了。
　　区区一个仙奴，怎么可能有这么强的实力？这个念头刚刚在他脑海中闪过，眼前就已经出现一个斗大的拳头，带起劲风，随后阴十三眼睛一花……
　　刑连话都懒得跟对方说，自从见到对方便也想找机会揍对方一顿，让这看起来有些桀骜不驯的小子知道知道，这个地方有两个老大！一个是秦浩轩，一个便是他刑！
　　拳头如雨点般疯狂落了下去，全部落在了阴十三的脸上，阴十三别说反抗了，连抵挡的余地都没有，一张好好的阴沉脸，直接被揍成了猪头。
　　虐待完了，刑想起这家伙是宗门交给秦浩轩带的小弟，要是打得太惨也不好交代，这才恋恋不舍地收手，拍拍手看了看猪头一样的阴十三，踩在他的胸口，拍着阴十三的脸说道：“小子，今天揍你是告诉你，谁才是老大！这里可不止老秦是老大，你家花爷也是老大！给老子记清楚了！”
　　阴十三被打得七荤八素，即便以他仙苗境三十一叶的身体强度，都疼得要死不活，哪里还说得出话。
　　“还有，以后别再以为哥好惹，像你这种呆头鹅，哥不知道踩死多少个了。以后看到哥有多远就滚多远，若我看不顺眼了再修理你！”刑说完，继续坐回去修练。
　　躺在地上的阴十三足足花了一刻钟时间才回过神来，一对被打得充满血丝的眼珠，无神地仰望着天花板，更是委屈的难受，自己不过是想欺负一下这看起来路人甲一样的仙仆，怎么自己又被揍了啊？师傅不是说太初教是一个很挫的教吗？这他妈哪里挫了？秦浩轩强横也就罢了，怎么他身边一个仙仆，也强到了这种地步？
　　一股深深的挫败感升起……
　　……
　　秦浩轩修练完后，朝闭目修练的刑微微一笑，虽然刚才他没有睁开眼看，但是惹到刑这煞星，他可以想像阴十三的下场。
　　两年前，刑在七丈渊战场顶替花劳的名号，杀出了不小的名气，秦浩轩受伤之后，它随秦浩轩在整个太初教灵气最浓郁的地方闭关两年，修为更是与日俱增，秦浩轩都已经看不出刑现在有多少叶境的修为了。
　　不过话说回来，阴十三这家伙若放开了打，他的战力还是很惊人的，秦浩轩一直好奇，双方现在交手的话，自己还能不能搞得过对方了。
　　受伤闭关这两年，以往被自己远远抛在后面的同年师兄弟，现在一个个追平甚至强过自己，更何况自己快要作为入道师兄带领新弟子们入红尘，据说现在的七丈渊战场更加凶险，他知道自己的当务之急是尽其所能地快速提升实力，以应对未来的凶险。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯，一轮一轮回。修仙路上也有诸多凶险，若是没有足够的实力保护自己，恐怕很快就会上英灵山和列祖列宗作伴了。
　　所以汲取完灵气，秦浩轩马上附身在小蛇上，朝绝仙毒谷行去。
　　绝仙毒谷一如既往的灰暗，以前这里简直就是秦浩轩的后花园，除了神识有限不能更深入外，想来就能来，想怎么逛就怎么逛；但现在不一样了，自从秦浩轩发现这里有毒灵这种恐怖的东西，他对绝仙毒谷更加敬畏。
　　绝仙毒谷虽然危险，但若没有它，秦浩轩知道若全凭自己的资质根本不可能有今天的成就，若要在修仙路上更上一层楼，自己更不能没有绝仙毒谷。
　　他进来之后，便径直朝绝仙毒谷的深处行去。
　　这段时间，他有种隐约的感觉，自己的神识似乎正一直波动起伏不定，似乎有突破的迹象。
　　秦浩轩一路直行，感觉到压力越来越大，很快便达到自己以前能走到的最深处。这一趟运气颇好并没有遇到毒灵，因此他更努力想再深入一些。
　　绝仙毒谷中巨大的压力，让秦浩轩举步维艰，每前进一步都是极限的挑战。
　　若是以前，秦浩轩不会这么赶着挑战极限，但此刻却不同，他感觉到自己的神识随着自己每前进一步，就会变得更加活跃，起伏也变得更大。
　　神识消耗速度虽然快，但并没有衰竭的迹象。
　　“嗡！”
　　一声闷响在秦浩轩脑海中响起。
　　随后，秦浩轩感觉到自己的神识变得更加精纯，意识海的容量也扩大了一些，能储存更多的神识了！
　　突破了！
　　神识终于突破了！
　　秦浩轩再看向绝仙毒谷的前方，虽然仍旧一片灰暗，可见度也不高，但他却仿佛看到一条修仙坦途，未来无限美好。
　　这两年来，自己的神识一直处于瓶颈，增长幅度小得可以忽略不计，现在终于突破了，代表可以进入绝仙毒谷更加宽广的范围，搜寻到更多宝物。
　　当然，进入得越深，危险也越大，现在就已经会遇上毒灵之类的凶物，在更深处未必没有更加凶狠的东西，就像不死巫魔这种变态，在绝仙毒谷中不也苟延残喘了几千年吗？在更深处，说不定也有还活着的强者存在。
　　神识增长后，秦浩轩身上的压力一轻，继续往前走去。
　　心理上有了准备，秦浩轩谨慎地前行，小心翼翼地避开那些飘荡的毒灵。
　　这是以前没有来过的区域，虽然和外围的景象类似，但这里的尸骸数量更多，从地上散落的破碎法宝来看，这里的战斗更激烈，这些尸骸生前的实力也更强。
　　累累白骨随处可见，几千年来并没有被毒气侵蚀变色，从这点也可间接得知死者的实力较之前看过的更强。
　　走了一段路，神识的消耗速度加快，绝仙毒谷的压力也逐渐变大了。秦浩轩在一处巨大的天坑旁，看到三个穿着一样，甚至连模样神态都完全相同的尸体。
　　这三具尸体显然不是三胞胎，因为即便是三胞胎，也肯定会有细微的不同处。
　　那种不同之处，绝对瞒不过一个修仙者的观察，但不论秦浩轩怎么看，这三具连肉身都保存得十分完好的尸体，确实没有不同之处。
　　想到白天掌教赐给尚晨雪的三清符，秦浩轩心头一动。
　　难道这是三清道人的那位真传弟子不成？能参加当年那场大战的修仙者，哪个不是实力滔天，但死后别说肉身了，就连骨头都剩下不多，但他们死后竟然连肉身都保存如此完好，在剧毒中存放了几千年，神色却只跟睡着了一样。
　　再看他们身上的法宝物品，虽然在毒气的腐蚀中都已经坏掉，但看得出来以前都是好东西。
　　秦浩轩毫不犹豫地在这三具尸体上找寻起来，很快在其中一具尸体上找到一块玉简。正欲探入一丝神念，玉简顿时先透出一股凛然不可侵犯的正气将秦浩轩给震住了，随后四个金字出现在秦浩轩的脑海：“三清灵法！”
　　三清灵法！赤炼子不是说，太初教得到的三清道术只是三清灵法的残篇，真正的三清灵法可能还在绝仙毒谷，没想到现在找到了！
　　才深入了这么一点就找到三清灵法，秦浩轩心中大喜，虽然前方仍旧危险重重，但他的心更炙热了。
　　绝仙毒谷虽然危险，但际遇与危险并存。
　　又远远避开一头看似强大的毒灵，秦浩轩围着一个山脚转了个弯。
　　“咚咚……”
　　有节奏的响声传来，让秦浩轩不禁心惊，难道说这里还有别的活物？
　　同时他也感受到一股强大的威压远远透过来，令秦浩轩不禁止步。
　　这时他看到半空，在一些树藤中缠绕着一个巨大的蛹。
　　这是一个鲜红色的蛹，长达数丈，犹如挂在半空的一块巨石，同时散发出淡淡红芒，给这附近更添了几分恐怖。
　　更令人惊悚的是，这个蛹传出有规律的心跳之声，有力又响亮。绝仙毒谷中的灵气浓郁，但这些灵气都夹杂了谷中特有的毒气，若是寻常修仙者，别说想吸收了，就算沾染一点都必死无疑，可这个蛹却正在疯狂地汲取着这毒灵气，导致它的周围形成一个灵气漩涡。
　　显然，这蛹里面正孕育着一个恐怖的生物。


第0389章 兄弟齐心方断金
　　“怎么可能，绝仙毒谷中怎么还有活物？”秦浩轩震惊不已，因为蛹中传出的巨大威压，以及蛹身散发出的红芒染红了四周环境，营造出来的恐怖氛围让秦浩轩不禁对这玩意生出一些畏惧。
　　“若是它有一天破蛹而出，不知道会是怎么样的怪物？实力想必不会差，而且它是绝仙毒谷中孕育的生物，战斗力肯定不弱，那时我还能不能在这里混下去呢？”
　　“还有那些天材地宝……以后岂不是都要便宜它了？”
　　“而且，太初教距离绝仙毒谷这么近，一旦这东西跑出绝仙毒谷，第一个遭殃的就是太初教……”
　　一时间，诸多想法萦绕在秦浩轩心头：“不行，不能把它留下！趁它现在还没破蛹，得将它灭了。”
　　想到这里，秦浩轩心中生出强烈的杀意，可他并没有马上动手，他还是得先找些资料看看。像这种绝地中孕育的东西肯定不简单，贸贸然动手绝对是自找死路，得找准它的弱点才行。
　　围着巨蛹转了几圈，秦浩轩没有耽误时间，继续朝前行。
　　在他神识快耗尽的时候，他看到了几棵小树，这几株小树很明显是活着的，上面还挂着一种长相不好看的果子，外形和山梨差不多，秦浩轩认不出它来。
　　不过能生长在绝仙毒谷的东西，绝对不简单。于是秦浩轩将这些果子全部采摘下来，准备回去要刑帮忙认认，说不定是什么天材地宝也说不定。
　　神识即将耗尽，秦浩轩匆匆回去，这一次来绝仙毒谷收获很大，不但神识得到突破，而且还得到了真正的三清灵法，若是能练成，自己的战力将再提升一个档次。
　　回去之后，秦浩轩顾不上神识的疲累，将仅剩不多的神识探出一丝，进入三清玉简中。然而想要接触里面的灵法篇章时，却被玉简中附带的大阵给弹了出来。
　　果然，这玉简也有阵法禁制，在破开阵法之前，自己休想修练三清灵法。
　　看这阵法禁制的复杂度，想要描绘出来至少得花上几天的时间，神识耗尽疲累不堪的秦浩轩暂时没有再为三清灵法折腾了。
　　他起床炼制了几包行气散，最近小金和那些大力猿猴修练速度不慢，行气散的需求也与日俱增。既然它们能够修练，作为主人，当然得保证有足够的后勤供应。
　　做完这些，蓝烟已经将早餐准备好了。
　　秦浩轩、刑以及蓝烟坐在桌上，除此之外，还有一个脸肿得跟猪头似的人，秦浩轩好不容易才辨认出来，这家伙不就是阴十三吗？
　　被刑修理了一顿的阴十三老实了许多，身上的气焰也不再那么嚣张，他再看刑的目光也有些畏畏缩缩。秦浩轩没有虐待他人的习惯，笑呵呵地跟他打招呼，然后开始用餐。
　　阴十三看着桌上摆着丰富的食材，主食都是一品灵谷，而且分量还不少，经过蓝烟这么一料理，色香味俱全，而且还有一盘看起来灵气充足的水果，丝毫不比师父平时吃的饭后水果要差。
　　刑端起碗，一边吃菜一边大口扒饭，秦浩轩也不客气，很快，这一桌子最便宜都得二十颗下三品灵石的饭菜全都被吃干净了。
　　这种饭菜，对师父华万谷那种仙婴道果境的强者显然不算什么，但对一个仙苗境十叶，还是自然堂的这种穷地方，却非常不一般了。
　　秦浩轩就餐食的待遇，已经远远超过一般堂主了，很显然他并没有享受四大堂堂主的那种待遇，现在的一切都是他凭着实力，自己为自己创造的。
　　从昨天被“仙奴”刑暴揍了一顿，阴十三对秦浩轩的态度也大有改观。当然，他报复的心思并没有消失，只是隐藏得更深，潜伏等待着适当的机会。
　　吃完饭，秦浩轩对阴十三说：“我现在是入道师兄，要去灵田谷带弟子，你去不去？”
　　“去！”几乎没有任何犹豫，阴十三就点头答应。
　　他就是想让秦浩轩在人前丢脸，去灵田谷或许能找到机会，他又怎么能放过。
　　很快，秦浩轩带着阴十三，乘坐仙云车来到了灵田谷。
　　“秦师兄，秦师兄来了！”
　　在灵田谷的仙云车场，有一些新入门的弟子等候着自己的入道师兄，看到秦师兄到来，大喊了一声，原本安静的灵田谷立刻变得人声鼎沸。
　　“他在这些低级弟子中，人气还挺高嘛！”阴十三默默想着，心里也闪过另外一个念头：“若是让他在这些弟子面前丢人现眼，名声大损，我也算找回场子了。只是……我该如何做，才能找回场子，落了他的面子呢？”
　　秦浩轩的入道师弟罗茂勋以及曹清华也在其列，自己入道师兄在灵田谷中人气很足，他们也是与有荣焉。不过曹清华并不敢大声地笑，因为他的身上有伤，动作大了会拉得伤口生痛。
　　曹清华身上的伤并不明显，但是休想瞒得过秦浩轩的目光，同样在灵田谷待过的秦浩轩，很快就明白这是怎么回事了。
　　强者欺负弱者，什么时候都不少见。
　　秦浩轩再看罗茂勋时，发现罗茂勋身上并没有伤。
　　“罗茂勋，曹清华似乎是受伤了吧？他身上的伤是怎么回事呢？你跟我说说。”秦浩轩语气平淡地询问道。
　　秦浩轩问这话时，罗茂勋的脸色变得很扭捏，流露出尴尬的神情，支支吾吾半天也没说出什么话来。
　　曹清华嘴唇张了张，似乎想帮罗茂勋说话，但秦浩轩没有让他说话，他也不敢贸然吭声。
　　“曹清华被打时，你没有帮忙吧？”秦浩轩目光炯炯，严肃地望着罗茂勋，罗茂勋微微垂下头，不敢说话。
　　秦浩轩的脸色陡然沉了下去：“是不是以后看到我遭难了，你也不会帮忙？”
　　“不，不，师兄，不是这样！你是我入道师兄，如果你遇到麻烦，我一定会尽心竭力！”罗茂勋连连摆手，面露惶恐。虽然秦浩轩只是以一副严肃的神情质询，但已让罗茂勋胆战心惊了。
　　毕竟秦浩轩在七丈渊战场上经历过无数次生死之战，哪怕只是在严肃质问，也难免不自觉带上一股淡淡的杀气和威压，再说秦浩轩又是罗茂勋最敬重的入道师兄，不由得他不慌张。
　　“师兄，我不是那样的人，我……”
　　罗茂勋解释着，脸上流出悔意，却被秦浩轩打断：“曹清华是弱种，我也是弱种，未来你的修为可能强过我，我也可能会惹上我得罪不起的敌人，你欺软怕硬，那又如何敢帮我？若日后有人进犯太初，敌人比我太初还强，你是否也在一旁看着？不为太初出战？”
　　罗茂勋的头压得更低，目光死死盯着脚尖，完全不敢抬头看秦浩轩。
　　这时曹清华不忍再看师兄教训罗茂勋，不禁鼓起勇气为罗茂勋说话：“师兄，事情不是您想像的那样，当时打我的人很多，而且实力也比我们强，就算罗师兄帮我，也只是多一个挨打的人，根本帮不上什么忙。”
　　“呵呵。”秦浩轩左嘴角抽起，发出一串冰冷的冷笑声，不屑的目光仍旧冷冷盯着罗茂勋。
　　听着师兄冷笑，曹清华彻底不敢说话了，至于罗茂勋听到秦浩轩这种冷笑声时，一颗心都变得冰凉了，尤其在看到秦浩轩眼神中透出的不屑后，他的自尊心也受到伤害，同时回忆起当时曹清华挨打，自己因惧怕对方人多势众，没能去帮忙而深深愧疚。
　　想着平时师兄的教诲，以及刚入门时背诵的门规，罗茂勋的脸红了。他终于意识到自己这种行为完全属于临阵脱逃，表面上看是识时务者为俊杰，但实际上跟懦夫叛徒又有什么不同？
　　意识到自己的错误，罗茂勋反而释然了，不再试图推脱责任的他坦然认错：“对不起师兄，我错了，我辜负了你的教诲。”
　　秦浩轩依旧一脸严肃，听着罗茂勋认错的话，伸出右手食指，说：“仅此一次，下不为例！往后若有什么事，你们都要相互扶持。你们俩都是自然堂的人，同门师兄弟要是都还做不到守望相助、互相扶持，还能指望谁？”
　　罗茂勋暗暗咬牙，悔恨自己当时的自私和胆怯，同时满怀歉意地看了曹清华一眼，说道：“师兄，我记住了。”
　　“修练去吧。”
　　秦浩轩也不在这个话题上多纠缠，好鼓不用重锤。
　　以罗茂勋的资质和聪慧，稍微提点一下，修练速度一定不会慢。
　　至于曹清华，人格人品都很好，道心也很坚固，但资质实在太差，秦浩轩可不想耽误他宝贵的修练时间。
　　秦浩轩来到自己在灵田谷的房间，让罗茂勋和曹清华开始打坐。
　　在他们俩打坐之前，每人先给了一包行气散：“将这个吃了之后再打坐修练。”
　　接过行气散，罗茂勋和曹清华有些兴奋，因为他们早就听说师兄有无上紫种徐羽师姐炼制的行气散，吃了之后汲取天地灵气的速度极快。
　　最近一两年，徐羽师姐不在宗门，秦浩轩也在闭关养伤，秦浩轩的行气散已经炒到天价了还有价无市。
　　不过转念又想想，最近两年徐羽师姐不在宗门，师兄手里也未必能有那种珍贵的行气散，这可能只是普通的行气散吧。
　　即便是普通的行气散，也比什么都没有乾坐着修练要强多了。
　　罗茂勋和曹清华两人略有些遗憾，吞服这两包行气散。
　　原以为这只是普通的行气散，但当他们吃到嘴里，行气散化作一股气流直入胸腹，随后体内透出一股巨大的吸力，在他们的头顶，出现了一个灵力漩涡。
　　灵力漩涡一出现，立刻有许多灵力疯狂涌入罗茂勋和曹清华的体内。
　　这两人同时吞服行气散，但头顶灵力漩涡的大小以及汲取灵力的速度却明显有差别。
　　饱满仙种罗茂勋汲取灵力的速度明显比曹清华更快。
　　可两人的道心区别也更加明显，得知这是特制的行气散后，秦浩轩能感觉到罗茂勋的心明显变得激动了，费了一些时间才平静下来，曹清华却不这样，他感觉到这是特制行气散后，心情也仅仅微微起伏了一下。


第0390章 因材施教方得利
　　“这便是饱满仙种和弱种的区别！”一旁默默观看的秦浩轩心中感慨，想起自己的际遇若是被张狂、李靖这种紫色仙种得到，有了绝仙毒谷这个修仙宝库的支持，他们现在的境界得高到什么程度！简直不敢想像。
　　两股浩荡的灵气贯穿屋顶，这个小小的屋子像是养着两条吸水狂龙，将附近的灵气都给吸取过来，整个灵田谷的灵力瞬间稀薄了些许。
　　这里的异象，很快就惊动了灵田谷中的长老和新人弟子们。
　　新人弟子们早就听说过秦师兄的种种神奇之处，现在看到这两道灵气漩涡，自然知道这是秦师兄拿了行气散给他的两个师弟，心中遗憾无比，后悔当时在黄粱中怎么就没多坚持一会儿，否则自己也能享受这种待遇。
　　至于楚长老等灵田谷长老则是长吁一声，似乎想起两年前的灵田谷。
　　那时的灵田谷很热闹，不但有两大灰种，三个无上紫种，还有秦浩轩这个虽然是弱种，但风头比这五个有色仙种更盛。
　　那一年，他们勾心斗角、拉帮结伙，现在的新弟子们虽然也是如此，但不论从哪方面来说，比起秦浩轩那一届都少了太多精彩。
　　“好久没看到这般景观了。”楚长老喟叹一声，想到秦浩轩的他不禁自言自语：“我这是怎么了，竟然如此多愁善感，差点道心动摇？”
　　不只是灵田谷的长老和新人弟子们看傻了，就连阴十三都呆住了。
　　“若是太初教的新人弟子们个个都吃这种行气散修行，他们扎根、出苗的机率远比其他门派高，时间也能缩更短，用不了多久，整个修仙界还有谁是太初教的对手呀？”阴十三想到这里，不禁一阵心悸。
　　他看向秦浩轩的目光复杂至极，太初教有秦浩轩虽然不可能无比兴盛，但是因为他的存在，也确实会强大不少。
　　过了一个时辰，行气散的药效一过，罗茂勋和曹清华的修练也停下来了。
　　这两人都用感激的目光炙热地望着秦浩轩，一脸兴奋。
　　在这群新人弟子们中，罗茂勋和曹清华两人已经算是比较成熟稳重的，但此时也都一脸激动的潮红。
　　在罗茂勋想来，有了这些行气散，或许自己的修为境界能在这些新弟子中名列前茅了，甚至在未来也能追上有色仙种。
　　而曹清华则是想，或许自己扎根的机率能更大一些吧。
　　他们两人心里都感到庆幸的是，自己选择的是秦浩轩作为入道师兄，换成别人哪里有这样的待遇。虽然自然堂在太初教五个堂中是最弱的，但跟了秦师兄，未来的发展可能会更好。
　　修练完毕，曹清华和罗茂勋对秦浩轩的敬畏更甚了。
　　“今天打坐修练完毕，学堂也开始上课了，听课去吧！”秦浩轩起身，下令。
　　……
　　秦浩轩带着两个师弟以及刑和阴十三一行五人，前往灵田谷学堂的路上。
　　和师兄走在一起，罗茂勋和曹清华两人昂首挺胸，接受路上其他新人弟子投射过来的羡慕目光，刚才他们打坐修练汲取灵力的动静，所有新人弟子们都看在眼里，羡慕在心里，看向秦浩轩的眼神也充满了崇拜。
　　至于那些四大堂入道师兄看到秦浩轩，都情不自禁地流露出忌惮的神情。
　　感受到这些截然不同的目光，秦浩轩心中奇怪，这些人是怎么了？
　　就在这时，有一个四大堂的入道师兄走上来，热情地对秦浩轩笑道：“秦师兄，昨天晚上你大显神威，打得邪派弟子满地找牙，维护宗门声威，给大家脸上都长了面子！不过我们只是道听途说，并不知道细节，秦师兄跟我们详细讲讲呗？”
　　这名四大堂的入道师兄很明显和秦浩轩并没有仇怨，对于秦浩轩盛宴上的出色表现，他表现得十分欣喜，他这么主动提出来要求秦浩轩讲述细节，顿时引起不少人的兴趣，吵嚷着要秦浩轩讲讲细节。
　　秦浩轩身后的阴十三脸色阴沉，满心不悦。昨晚秦浩轩大展神威不就是打了自己的事吗？糗事被人掀出来当段子讲，换谁都会很愤怒，但阴十三并不敢翻脸，因为秦浩轩不经意间表现出来的种种，让他更加忌惮了，或者说他不知道的是自己内心，已经开始佩服这人了，并非仅仅只是因为他的战力，更重要的还是他在带两名师弟的态度。
　　所以阴十三不爽归不爽，却没有一点办法阻止。
　　这时，有人也注意到秦浩轩除了两个师弟和刑之外，还有阴十三这个生面孔，于是询问道：“秦师兄，你身后这个是谁呀？怎么脸肿得跟猪头似的，一脸阴沉沉的，长得这么丑？”
　　因为秦浩轩平时为人随和，这些弟子们说话也比较放得开，再说又不是嘲笑秦浩轩，所以很快就引起哄堂大笑。
　　阵阵哄笑仿佛刀子在切割着阴十三的自尊，若不是刑这个恐怖的家伙还在后面盯着他呢，阴十三早就翻脸，出手狠揍一顿那出言不逊的家伙。
　　当众揭短并不是秦浩轩所喜，他只是微微笑了笑道：“楚长老来上课了，大家听课去吧。”
　　说罢，秦浩轩一马当先，走进学堂。
　　阔别学堂两年，里面的陈设一点没变。看着自己当年坐过的位置，秦浩轩不禁想起每次上课自己都是趴在桌子上睡觉，而徐羽则埋头苦记，下课后再把笔记给自己看，而楚长老那一声声恨铁不成钢的叹息，至今仍萦绕在秦浩轩耳边。
　　站在讲台之上的楚长老，在秦浩轩走进学堂时也看到了他。
　　这个当年上课只会睡觉和打坐的家伙，现在竟然成为入道师兄回到教室，而且还闯下了偌大的名头。虽然因为受伤两年，修为停滞，但他在太初教的名气丝毫不亚于三大紫种弟子，楚长老不禁心生感慨，嘴角牵起一丝浅笑。
　　以弱种弟子的资质能做到现在这程度，太初教有史以来只有秦浩轩一个。秦浩轩现在的成就，已经大大超乎楚长老的预料范围。他还记得秦浩轩第一天上课打坐便破种了，当时还在感叹他道心坚固可惜资质太差呢。
　　新弟子们来齐之后，楚长老站在讲台上准备讲课，在讲课之前，他目光特意在秦浩轩身上扫过，心里想道：“当年我上课时他一直在睡觉，现在作为入道师兄，要给师弟们做榜样，他总不会睡觉或修练了吧？”
　　楚长老开始讲课，正唾沫横飞讲得起兴呢，偶尔的一次回头他发现……秦浩轩竟然又盘腿坐起来，自顾自地开始修练。因为自己养伤两年落下了进度，秦浩轩现在当然是争分夺秒地打坐修练，哪里肯浪费一点时间呀。
　　讲到兴头上的楚长老愣住了，他没料到当了入道师兄，要给师弟做榜样的秦浩轩，还是不改作风。
　　瞬间，楚长老甚至开始怀疑自己的人生：“是不是我的教课方式出现问题？难道我讲课这么枯燥无味吗？哪怕再枯燥无味，这些东西都是修仙的基础常识呀，当年你不听，难道现在都不愿意听吗？”
　　楚长老哭笑不得，他并不知道当年秦浩轩在课后可是都将徐羽的笔记反覆看了许多遍，楚长老所讲的知识，虽然他没有当场听到，却是半点都没遗漏。
　　罗茂勋和曹清华见秦浩轩在修练，于是他们也有样学样，开始修练起来。
　　楚长老不禁气结，上梁不正下梁歪！
　　太初教上千年才出现秦浩轩这么一个歪才，难道他以为歪才是可以复制的吗？
　　正在修练中的秦浩轩，感觉到身边也有两个人在修练汲取灵力，整个课堂上敢不听课的人，除了会向自己有样学样的罗茂勋和曹清华，恐怕没有别人了。
　　秦浩轩立刻睁开眼睛，将刚刚入定的罗茂勋叫醒，朝楚长老露出一个歉意的笑容，将罗茂勋从后门带出学堂。
　　罗茂勋见秦浩轩单独叫自己出来，还以为是有什么修练上的问题要指点自己呢，结果迎接自己的却是秦浩轩稍显严肃的面容。
　　“好好上课！你不认真听讲，学习修仙常识，打什么坐入什么定？难道你认为修仙是一朝一夕可以修成的吗？未来有的是时间让你去打坐修练，但楚长老的课却只讲这么一次！”
　　面对秦浩轩连珠炮似的教训，罗茂勋哑口无言。
　　在秦浩轩将罗茂勋带出来后，楚长老故意放慢讲课速度，刻意听着秦浩轩跟罗茂勋的对话，听到秦浩轩这些话语，楚长老愣住了。
　　这真是秦浩轩说出来的话？楚长老怀疑秦浩轩是不是脑袋烧坏了，当初他自己可是从来不听课的呀，现在又要求自己的师弟认真听课？可是他为什么只要求罗茂勋，却不管正在修练的曹清华？
　　楚长老猜不出结果，这时罗茂勋有些委屈地说道：“师兄，可是曹师弟也在修练呀……您怎么不管他呢？”
　　听到罗茂勋被训话，并且提到自己，正在修练的曹清华忙停下来，也悄悄从后门溜出来准备接受训示。
　　秦浩轩眼睛一瞪，对曹清华说：“你好好地打坐，停下来干嘛？”
　　曹清华愣了愣，说：“师兄您不是说上课应该要好好听课吗，我刚才分心修练了……”
　　“谁要你停下来了！”秦浩轩一瞪眼睛，对曹清华说：“你是弱种，若不抓紧一切时间修练，恐怕扎根都难以达到，可罗茂勋是强种，他扎根是板上钉钉的事，所以不必着急这一时半会。”
　　看到曹清华和罗茂勋还有些疑惑的眼神，秦浩轩说道：“修仙修仙，每个人都有自己的仙路。若是修仙路都一样，那还修个什么仙？要针对各人不同的条件随机应变，这样才有机会修成正果！”
　　课堂上的楚长老听到秦浩轩这一番话，心中也不由得十分钦佩。秦浩轩虽然是一个弱种弟子，但不论他的见识、道心以及表现出的种种能耐，即便是饱满仙种，或者一般有色仙种都没有。
　　如果说之前楚长老还认为两年前秦浩轩上课不听课是种大错误的话，现在秦浩轩教训入道师弟的话，直接将他带了一辈子所总结出来的理念给击溃了。
　　敢情自己认定的很多东西，原来有些都错了。就像带弟子一样，修仙知识固然重要，但若是不能在规定时间内扎根，照样会被门派赶出山，一旦被赶出去，这辈子修仙就没希望了。
　　相反，只要能先扎根出苗，在门派中站稳脚跟之后，再找个师兄弟借他的上课笔记仔细阅读，虽然效果不如聆听自己亲身讲述的好，但修仙的机率就更大。
　　秦浩轩这种因材施教的办法，更是让楚长老敬佩万分。
　　如果让弱种弟子和强种弟子接受同样的教育，接受能力强的强种弟子肯定会占优势。但若是专门为弱种弟子开辟一种更合适的修练模式，弱种弟子的修为未必会比强种弟子慢太多，就比如摸索出一条自我修练路子的弱种秦浩轩。
　　楚长老无奈地望着秦浩轩一眼，心里不禁有些哀怨：“这小子比我还会教人啊！是不是到我该退位让贤的时候了？”
　　回到学堂后，罗茂勋轻声对曹清华说：“曹师弟，你好生修练，我会把楚长老的讲课笔记给你看。”
　　曹清华点头致谢，然后又入定修练，至于罗茂勋则真的认认真真拿起纸笔，开始记录起楚长老的讲课内容。
　　偶尔，楚长老也会朝罗茂勋的笔记上瞟一眼，发现罗茂勋将自己说的重点和非重点，基本上全都原封不动地抄录下来，洋洋洒洒写了几十张纸，为了方便曹清华以后阅读，他刻意记得很详细。
　　秦浩轩之前还在担心罗茂勋会不会因为自己是饱满仙种，而和曹清华有隔阂，没想到他记下来的笔记，细腻程度丝毫不亚于当初徐羽记录给自己的讲课笔记。
　　看来这两个家伙，师兄弟感情不浅。秦浩轩满意地笑了笑。
　　罗茂勋和曹清华各司其职后，秦浩轩对阴十三说：“你在这里盯着他们好好上课。”
　　秦浩轩的这副命令口吻让阴十三十分不爽，但想起身边的刑，他忍不住汗毛倒竖，哪里敢废话。
　　“哥们，来一下……”秦浩轩拉了一把刑，两人走出学堂，来到一个偏僻的角落，确定四周无人窥探后，秦浩轩取出一枚昨晚在绝仙毒谷摘的果子，给刑看：“这是什么，你认识吗？”


第0391章 通玄奇果何通玄
　　刑看到这枚丑不拉几的果子，脸色一滞，眼睛发光地夺过来，反反覆覆又看又嗅，一副极其宝贝的表情说道：“这是通玄仙果啊！它可了不起，百年开花千年结果，而且你这枚还不是普通的通玄仙果，已经是变异的品种了！这种变异通玄的仙果更是难得一见，效力比普通的通玄仙果要强不少！”
　　将拿在手里的变异通玄仙果又上上下下打量几次，刑自言自语：“通玄仙果变异也有多种情况的变异，像这枚通玄仙果，它应该是百年开花，五百年就结果的。结果时间短了五百年，它的药效却比千年结果的还要好。”
　　“那它的功效是什么？”秦浩轩问道。
　　“平时大家吃的仙丹是不长功力的，只会起一些加速灵力汲取速度，或者修复自身伤势、固本培元的作用，但用这枚变异通玄仙果炼制出来的仙丹，吃了之后便能直接成为仙苗的肥料，令仙苗变得更加壮硕，间接增长你的功力。”
　　秦浩轩听得眼睛发光，两年养伤期间，他的修为被其他师兄弟给远远抛下来了，那些原本境界不如他的人，现在修为一个个都追上或者超过了自己，秦浩轩正愁该怎么快速增强自己的实力呢。
　　很快，原本已经看到提高境界曙光的秦浩轩陡然想起：“炼丹？我现在这境界还炼不了丹呀。”
　　刑摇头晃脑，表示自己也没办法。
　　秦浩轩想了想，灵机一动：“那我把它们炼成散如何？”
　　听到秦浩轩这句话，刑一双眼睛瞪得大大的，像是看怪物似地瞪着秦浩轩，一脸同情：“你是不是脑子烧坏了？这么贵重的仙果，你竟然想用来炼制散？你知道有多奢侈浪费吗？”
　　刑恨铁不成钢，痛心疾首地说出这番话。
　　这种通玄仙果给一般修仙者炼丹都已经是十分浪费的，因为一般修仙者的炼丹水平根本无法将药效发挥到极致，更何况拿来炼散了……
　　秦浩轩对刑的态度不甚满意，继续追问：“你只要告诉我，它能不能用来炼散？”
　　刑微微点头，说道：“但你不会真拿它炼散吧？”
　　“能炼散就炼散，总比生吃了它强吧？”秦浩轩一脸无所谓。
　　刑简直被秦浩轩这种暴发户的奢侈给惊呆了，尤其是当它听到秦浩轩还有过生吃它的想法，脸上更是浮出几分不满：“你这小子为自己提高实力就这么奢侈，可你给我时却这么小气，灵石一次只给一颗，还是下三品的！”
　　面对刑忿忿的质问，秦浩轩不以为意地撇撇嘴，白了它一眼，说：“要我给你灵石也可以呀！你先告诉我，你会不会吃人？”
　　“吃！”几乎没有半点犹豫，刑的口水都快流出来了，回答得异常流利：“一旦有一天你压制不住我，我就会去吃人。”
　　“我不就是怕你变得更强了然后去吃人吗？如果你不吃人，我大把大把的灵石给你又怎么样？”秦浩轩又问：“若我给你十万灵石，你吃完了后，你会不会再吃人？”
　　刑想了一会儿，最终还是很诚实地回答：“会。”
　　“如果我给你灵石，实力进展到我压制不住的地步，结果你出去吃人了，但下场必然是你被太初教的长辈高手发现，最终被斩杀。”秦浩轩分析着：“所以说，我给你大把的灵石只会害了你。”
　　秦浩轩分析得头头是道，刑也没有否认，因为确实是秦浩轩说的这么回事。
　　就在他们俩说话时，一个太初教弟子找了过来，对秦浩轩说道：“秦师弟，掌教真人召见。”
　　秦浩轩点头，对那传讯师兄说：“请回报掌教真人，我马上就去。”
　　待传讯师兄走后，秦浩轩一拍脑门，说：“想起一件事，我还得去办一下，你在这里看着阴十三。”
　　在一个的小竹林中，几个四大堂的入道师兄正坐在一起交流修练心得和带弟子的经验，太初教四大堂除了看不起自然堂的弟子外，其他四个堂弟子间的关系很不错。
　　之前前往学堂的路上，秦浩轩已经从罗茂勋的嘴中得知欺负曹清华的人是谁了。
　　秦浩轩也懒得去找那些新人弟子的麻烦，所以直接找上他们的入道师兄。
　　这几个四大堂的入道师兄看到忽然到来的秦浩轩，一个个眼中流露出忌惮的目光，紧张地看着秦浩轩。他们故意唆使自己师弟欺负曹清华，就是因为暗恨秦浩轩在灵田谷声望太盛，想要杀杀他的威风。至于为什么欺负曹清华而不是罗茂勋，那是因为曹清华是最没扎根希望的，而罗茂勋是饱满仙种，未来前途很光明，他们惹不起。
　　很显然，秦浩轩找上门来，是要为自己师弟报仇。
　　他们在欺负曹清华时就想到这里了，不过以他们对秦浩轩的了解，猜测秦浩轩不大可能翻脸动手打自己，最多把入道师弟教强了，找自己的入道师弟报仇。
　　毕竟他们这几个入道师兄又没亲自动手。
　　“你们昨天唆使你们的人打了曹清华？”秦浩轩一到这里，径直质问。
　　这几个人面面相觑，谁也不敢答话，毕竟秦浩轩名声在外，尤其是昨天晚上他打了天忍宗一个仙苗境三十一叶弟子，已经在太初教传开了。
　　看到这几个人的反应，秦浩轩心中冷笑，说道：“我知道曹清华是你们唆使人打的，你们打我师弟可以，打伤他们也可以，但是不能让他们伤得无法修练。如果伤到无法练功，那我不但会让你们的师弟无法修练，甚至你们这些入道师兄我也不会放过。”
　　秦浩轩说这些话时，神情平淡，这些威胁的话语自他嘴里说出来，仿佛只是一些微不足道的小事似的。
　　“如果敢打死我的入道师弟，即便拼着触犯门规，我也会让你们陪葬。”
　　秦浩轩站得笔直，如一柄利刃，斩天破地。
　　一股凌厉的杀气从秦浩轩身上散发出来，在七丈渊战场上斩杀了那么多散修，秦浩轩身上不自觉有一股戾气，这几个四大堂弟子又哪里见识过，顿时被吓得不敢动弹了。
　　不过这里是太初教的地盘，他们虽然害怕，但被秦浩轩这么一恐吓，心里还是很不爽，便道：“我知道你很厉害，但我们也不是吃素的，不要以为说几句狠话就能吓到我们！”
　　这几个入道师兄分属四个堂，有资格来当入道师兄，那便证明堂内长老对他们的期望很高，认为他们可堪培养，虽然说不上人人敬重，但从来没有像秦浩轩这般指着鼻子威胁的。
　　面子使然，既然有一个开口了，另外几个也争先恐后表示出自己的英勇之处：“就是呀，有本事你别拿出昨晚得到的中品符兽，我们出叶比你多，境界比你高，收拾不了你才怪呢！”
　　这几个入道师兄的修为境界都比秦浩轩要高，虽然秦浩轩名声很大，据说有着越级作战的能耐。可是被一个修为境界比自己低的人指着鼻子骂，他们觉得不服，也许那些败在秦浩轩手里的都是废物呢！
　　修仙路难行，一叶一天梯，多一片仙叶战斗赢面就会大一些。
　　听着他们的狂话，秦浩轩并没有怎么动气，反而觉得有些好笑，像是在看几年前自己入道时的那批同伴，只是这几年下来不知道还有几人活着，几人又在何方？
　　几人看到秦浩轩在笑，反而感觉背后有些发冷，这人的名头大家还是听过的，而且平日里资格更老的师兄也都说过，可以招惹秦浩轩的入道师弟，但千万不能招惹秦浩轩本人，至于他的入道师弟也是可以打他们，但不能伤害到不能修炼，因为大家都是太初人。
　　秦浩轩笑过之后说道：“你几个连跟我动手的资格都没有。下次被我瞪一眼还能动弹，再跟我提动手的事。不过之前的勇气还算可嘉，保持这份勇气，记得大家都是太初人便好。”
　　这几人感觉到秦浩轩身上转瞬即逝的杀气，更是知道秦浩轩的名声不是随便捡来的，真正体验到秦浩轩和自己之间的实力差距确实很大，立刻就软了下来，甚至连眼睛都不敢和秦浩轩对视。
　　看这几个人老实了，秦浩轩也不为难他们，转身离开。
　　秦浩轩一离开，让这里几个人松了口气，绷得紧紧的身躯这才松懈一些。但气还没喘完呢，秦浩轩又转身回来了，吓得他们几个脸色苍白，心想难道秦浩轩改变主意了，要教训他们？
　　秦浩轩也不顾他们看着自己时的恐惧眼神，问道：“我刚才这么做，你们是不是以后就不会去打我那两个师弟了？”
　　这几个人连连点头，心里苦笑，哪还敢打你的两位小祖宗啊，以后让自己的入道师弟见他们就绕着走吧，万一碰到一根头发，被你打得半身不遂怎么办？
　　秦浩轩驳斥：“这样也不好，你们怎么能不去打他们呢？你们以后照样要打，不能不打！你们以后要不断找他们麻烦，时不时地打上一顿，给他们向上的压力和动力，逼迫他们不断修练，提升修为。”


第0392章 万应战场与狼行
　　听到这里，这几个四大堂的入道师兄已经是哭笑不得，可当他们听秦浩轩接下来的话时，更是郁闷不已。
　　“但是有一点，不能把他们打伤到无法练功，更不能打死或打残。”秦浩轩一口气将自己的要求说出来，然后盯着这几个人。
　　被秦浩轩盯着，就像是被猛虎盯着，这几个人虽然害怕，但还是忍不住说出自己的想法，其中一个哭丧着脸：“你是要搞什么呢？要我们打你的师弟，又不能打死打残，还得缩手缩脚的，一个不好要是打重了还要被你找麻烦，你这不是强人所难吗？”
　　秦浩轩走上前，拍拍他的肩膀：“麻烦你们了，如果我知道你们不去打他们的话，那我可能就要找借口来打你们了，相信我！咱们太初的大牢，除了桀狱之外，我几乎都去住过。而且住的很享受。”
　　眼看秦浩轩要走，其中一个问道：“难道你就不问我们为什么要打你师弟？”
　　“这有什么重要？重要的是你们要去打他们，而且要控制好尺度，不能打死打残打重伤，这样就行了。”
　　秦浩轩说罢直接走了，留下这几个满脸愁苦，一个头两个大的四大堂弟子。
　　秦浩轩不讲理的行为，让他们无比头疼，原本欺负人是一件很有趣的事情，没想到还会如此麻烦……
　　……
　　离开灵田谷，秦浩轩直接来到太初宝殿的偏殿，见到了掌教黄龙真人。
　　见过礼后，黄龙真人那双慈和又能看透人心的眼睛牢牢盯着秦浩轩，微微笑道：“昨天华万谷想拉你去他们门派，请你帮他们天忍宗训练一营的事，本座想了想，觉得他说得很有理。未来七丈渊战场的战事不知道还要持续多久，与其让没上过战场的弟子们直接在战场上以付出生命为代价而成熟，还不如提前交给你训练一番，这样上了战场存活率也更高。”
　　“不久之后，门派会派一批弟子去万应县换防，这些弟子从没接触过残酷的战场，所以就当你的第一批学员，交给你训练了。”黄龙真人说罢，安静地等秦浩轩的回答。
　　秦浩轩感到奇怪地问道：“这个万应县我以前好像没听过，那里为什么要驻防？难道七丈渊战场已经发展到那里去了？不对呀，七丈渊附近没有这么一个地方。”
　　“这是一个新开辟的战场，每年都会有一些弟子在那里驻防，一年换防一次。”
　　秦浩轩想了想，提出自己的条件：“让我训练一营弟子也可以，不过我得先知道这个万应县战场是个什么地方，那里又是怎么样一个战场？”
　　听到秦浩轩的这个要求，黄龙真人脸色不太好看，又有些尴尬，说：“还记得那次你发现的那座巨大阵法吗？当时宗门派人去阻止打开通往幽泉魔界的时空裂缝，却失败了，口子开了，不过开的这个裂口很小，过来的魔物也不算强。为了宗门的声誉，我们没有将这件事通报给其他宗门，每年自己派人去驻守，斩杀从裂缝中过来的魔族。”
　　从黄龙真人的话里，秦浩轩马上可以判断，宗门之所以没有将这件事通报其他宗门，那是因为斩杀魔族也是有好处的。如果过来的魔族不强，既能拿魔族锻炼弟子的战斗力，又可以斩杀魔族，得到这些魔族随身携带的宝物。
　　“为了堵住那个口子，为了同门的生存机率，必须将前往驻防的弟子训练一番，而你正是最佳的教练人选。”黄龙真人目光炯炯地望着秦浩轩。
　　被黄龙真人这么望着，秦浩轩甚至开始有些怀疑，这个口子是不是门派故意打开的？因为之前他也看过那阵法，若打开势必会开出一个巨大的口子，过来无数强大的魔族；但现在却只开了个小口子，这种小口子与其说给太初教带来麻烦，不如说是能给太初教送好处来的。
　　“为宗门训练弟子，乃是弟子的荣幸，弟子当然从命，也必当尽心竭力。只是弟子也得先去那战场附近看一看，然后才好制定训练方针，毕竟地域不同，战场形势不同，训练方式也得做出相应的调整。”秦浩轩想了想，爽快地回答了黄龙真人。
　　听到秦浩轩答应，黄龙真人一喜，他说道：“既然如此，事不宜迟，你尽量早点动身。”
　　秦浩轩十分认真地望着黄龙真人，说道：“回掌教真人，为门派出力是弟子的荣幸，不过弟子有点忙不过来……身为入道师兄，还带着两个师弟，这么一走，岂不是太不负责任了吗？”
　　说罢，秦浩轩目光炯炯地望着黄龙真人，他的语气十分诚恳，但意思也很明白——我有点条件。
　　其实并不是秦浩轩不愿意为太初教出力，作为太初教弟子，又身为自然堂未来的堂主，他当然希望太初教越强大越好。
　　只是他一旦离开太初教的庇护，很可能会被赤炼子给抓了。
　　昨晚在宴席上，赤炼子虽然赐了他一些东西，而且对他为门派增光的行为表示赞许，但那是于公的立场上，于私，他肯定不会放弃钟乳灵液这等能增加寿元的宝物。
　　黄龙真人也有些为难，秦浩轩的意思倒不是故意推托，他作为入道师兄，首当其冲的要务的确就是要带好自己的入道师弟，否则很可能会毁掉两个修仙的苗子。
　　至于将秦浩轩入道师兄的帽子摘掉，太初教没有这样的先例，而且秦浩轩也不会乐意。
　　黄龙真人顿时感觉有些头疼了，如何才能两全其美呢？
　　就在这时，秦浩轩主动提出：“掌教真人，弟子有这样一个法子，不知可不可行？”
　　“哦，你说。”
　　“若事态当真紧急，掌教真人可以派遣一个仙树境级别的长老陪同弟子，驾驭仙剑往返。弟子白天在灵田谷辅导入道师弟，晚上便去那边查勘情况，这样两不耽搁，您觉得怎么样？”
　　秦浩轩这个建议着实不错，既照顾了两个入道师弟，又为门派办了事。只是一般的长老哪有仙剑那么高级的法宝，在太初教，拥有仙剑的也只有长老院那几个辈分和实力都超强的长老，以及黄龙真人罢了。
　　至于调一个长老院长老为秦浩轩当车夫，那么只要传出去，太初教的颜面也算扫地了。
　　黄龙真人想了想，说：“行，我这有一法宝，就暂借你使几天。”
　　说罢，黄龙真人袖口一甩，一枚一指来长的小型船舶法宝浮在半空，这小船模型通体暗黄，周身刻着几道符文，隐隐流光转动，在小船的顶端有一个小槽，应该是放入灵石后驱动的。
　　果然，黄龙真人又拿出十枚下二品灵石给秦浩轩，说道：“它名叫混天梭，速度等同品质较差的飞剑，每次驱动需要下二品灵石一颗，必须是仙树境强者才能驾驭。你先带它回去，我等会就会安排一个仙树境长老随你同去。”
　　秦浩轩接过混天梭与灵石，行礼离开。
　　望着秦浩轩离去的背影，黄龙真人苦笑。别看秦浩轩只是一个弱种弟子，可在他入门三年来，打破了多少惯例啊！从他风头一度盖过紫种弟子，到七丈渊战场大放光彩，紧接着受伤后自己又将潜龙观让予他养伤，现在竟然还派仙树境长老给他当车夫。
　　这些传奇事迹若是说出去，恐怕别人会当说书段子听吧？
　　至于派谁当这个车夫呢？黄龙真人想了想，最终锁定在赤炼子身上，这赤炼子昨天在宴席上表现出对秦浩轩十分欣赏的样子，而且他是仙树境的老牌强者，派他去也不错。
　　于是黄龙真人又遣人将赤炼子叫了过来。
　　……
　　一脸不爽的赤炼子披星戴月地来到自然堂无名峰，月色将他的影子拉得很长，夜风萧瑟，吹得他袍子猎猎作响。
　　赤炼子忽然到来，让刑以及蓝烟都着实紧张了一下，但随后又释然了，这里是太初教的地盘，赤炼子就算再嚣张，也不敢在这里动手。
　　听说赤炼子来了，秦浩轩心里一动，顿时哑然失笑。
　　不会这么巧吧？自己之所以不敢离开太初教，就是害怕赤炼子背后的暗算，所以要求掌教真人派个仙树境强者给自己当车夫，目的就是希望有个强援保护。没想到黄龙真人竟然派赤炼子过来，为自己保驾护航。
　　秦浩轩走了出来，淡淡地望了面无表情的赤炼子一眼，随后说道：“有劳赤炼子长老了。”
　　他将一枚下二品灵石塞入混天梭中，随后交予赤炼子。
　　秦浩轩的落落大方，丝毫没有半点畏惧之色，更让赤炼子不爽。原本在他想来，秦浩轩见到自己，起码也会吃惊一下才是。
　　赤炼子不爽归不爽，掌教的命令他不敢违背，接过混天梭之后，直接驱动，混天梭冉冉升起，一阵五色流光闪烁，这原本只有一指来长的混天梭瞬间放大，变成一丈来长的小舟，外观霸气又悦目。舟头是凶獒龙头，通体鎏金符文流转，暗黄色的舟身在月色之下，淡淡闪烁光彩。
　　刑那双眼睛都直了，围着混天梭转了好几圈，啧啧赞叹不已。
　　就连蓝烟也赞叹道：“这可是货真价实的法宝，虽然不能作战，但逃命赶路极好用，不比寻常仙剑慢。对了，你们是要去哪里？”
　　之前还一脸警戒的刑，在看到霸气的混天梭之后，也差点忘了问秦浩轩准备去哪里，而且还是和赤炼子出门，“你要去哪里呀？而且和他一起？”
　　“受掌教真人之托，去个地方看看，不用担心。”秦浩轩并没有多说，他和赤炼子跳了上去。
　　满心不爽的赤炼子哪里还愿意给他们继续说话的时间，混天梭在他的驱使之下化作一阵黄光，朝大屿山外飞去。因为混天梭有掌教特意留下的灵法印记，所以直接穿过护山大阵，飞向广阔的天际。


第0393章 实地勘探异象多
　　混天梭在飞行之时，船首龙头吐出一个灵法，将气流阻挡在外，又不遮拦视线，月色清亮，可以将下方的山峦、村庄、森林和河流一览无遗。
　　这种居高临下的感觉很爽，唯一不爽的是操控混天梭的赤炼子，总不时回头瞪自己几眼。
　　秦浩轩想着，若是有一天自己能操控飞剑，随心所欲地翱翔在蓝天白云中，来去千里转瞬即到，那该有多好？
　　沉浸在对未来美好期待的秦浩轩不知道，赤炼子心里至少闪过不下百次将他抓了的想法，他真的很想尽速逼问钟乳灵液的下落，但想起临行前掌教的谆谆交代，他不得不将这些念头强压下去，秦浩轩必须保护好，若是出现差池，自己也就不用回太初了。
　　作为太初的长老，若是被教派逐出，虽然也能逍遥天地间，但是……对于赤炼子来说，自己将如行尸走肉一般！
　　要么飞升成仙！要么魂归太初英灵山！这是每一个太初人的决心！比起弄死秦浩轩，死后魂归英灵山这件事情，赤炼子更加看重。
　　大屿山和万应县距离不算太远，在混天梭飞行了半个时辰之后，他们终于到达目的地。
　　秦浩轩在半空中便看到远处灰雾弥漫，一股淡而逼人的魔气扑面而来，淡淡血腥之气清晰可闻。
　　混天梭是掌教专用的飞行法宝，冰天火海无所畏惧，飞天遁地无所不能，太初教的长老人人都认识，所以混天梭刚接近万应县战场时，立刻有镇守在此的太初教长老出来迎接。
　　本以为是掌教亲临，谁知道从混天梭上下来的是一个穿着灰色宗袍的年轻弟子，而长老赤炼子竟然只是一个车夫的角色，顿时让这个长老有些摸不着头绪。
　　“赤炼师兄，你们是？”镇守在此的安沙长老对赤炼子拱拱手询问着。
　　能坐掌教的飞行法宝出来，想必是掌教身边亲近的弟子，只是这名年轻弟子的境界低微，也就仙苗境十叶的程度，而且又陌生得很。掌教真人已经多年不收弟子了，他那些弟子最低都是仙苗境三十多叶，所以安沙长老一时也猜不到秦浩轩的来头。
　　当了秦浩轩的车夫，赤炼子虽然不爽，但面对安沙长老的询问，他还是十分客气地回答：“这是自然堂代堂主秦浩轩，掌教派他来查勘战场形势，以便训练下一批驻防弟子。”
　　安沙长老微微愣了愣，一双眼睛直勾勾地盯着秦浩轩，说道：“秦浩轩？你的伤竟然好了？”
　　秦浩轩点头道：“托掌教真人的照应，弟子的伤全好了。”
　　安沙长老显然十分欢喜：“你的名气我早就听过，之前还在遗憾你不能来这里参战，没想到你伤势竟然全好了，这可是一件大好事呀！”
　　秦浩轩笑着致谢，随后对安沙长老说道：“长老，弟子受掌教之托，准备为宗门训练即将前来驻防的弟子，需要了解战场情况，还请长老简单介绍一番，随后弟子再去实地查看具体情况。”
　　“这是自然。”安沙长老显然对秦浩轩的名头很熟悉，若是有他这种猛将加入，自己这边的压力也会小很多呀！于是他很爽快地答应下来。
　　“人界和幽泉魔界的裂缝就在万应县城偏南方七十里处，那里是山区，平时人烟罕至，咱们太初教的弟子也驻防在那一块，专门斩杀从裂缝中跑出来的魔族。”
　　“因为裂缝不大的缘故，从幽泉魔界跑出来的魔都不算厉害，加之我派高手在此设置了九华障目大阵，外界的人也看不出这里有任何异象。”
　　“按照距离裂缝的远近，咱们也将战场分为甲乙丙丁戊，甲战场是时空裂缝最大的口子处，那里出来的魔族实力最强，乙次之，戊最弱，你若想去战场实地查看，那便去戊战场吧。”
　　秦浩轩致谢后，在安沙长老的指点下，走向戊战场，而赤炼子和安沙长老则留了下来。
　　走近战场，秦浩轩便感觉到自己被一股浓郁的魔气包围，浑身不爽至极。透过浓黑如墨的魔气，秦浩轩可以清晰看到，在那片氤氲着魔气的区域内，隐约可见一条十来丈长，七、八尺宽的幽黑裂痕，犹如被人硬生生撕开一条无法弥合的裂口，这便是通往人界和幽泉魔界的时空裂缝吧。
　　在这黝黑且似乎无限深邃的时空裂缝上，一个个庄严无比的金光符文绕着裂缝飞舞，减缓魔气的逸出速度，也让空间那一头的魔族心生忌惮，不敢一窝蜂地涌过来。
　　在符文震慑之下，还有一个作用就是，虽然不能弥补裂缝，却能让裂缝停止继续撕裂。
　　一阵阵浩浩荡荡的仙气从鎏金流转的符文中传出，一看便是出于修仙高手的大手笔。
　　看到这个，秦浩轩的第一反应就是花了不少灵石吧！若非是宗门这等深厚财产，一般修仙高手就算再富有，也没法弄出这么大的一座阵法。
　　不过这符文的气势是有了，论起精妙程度，秦浩轩总觉得仍比三清灵法、大符箓术里的禁制铭文差了不少。
　　按照安沙长老之前的指点，秦浩轩走进戊区，戊区的裂缝最小，这里出来的魔族也最弱，所以在这里驻防的太初教弟子实力也不算强。
　　以这时空裂缝为中心，蔓延百里，灰暗的山峦，乾涸的河床，枯萎的草木，乾硬龟裂的大地，彰显着此处就是万应战场了。
　　秦浩轩进入戊区，便被眼前的景象所震住了。
　　这是一片灰暗的天地，魔气浓黑，因为空间裂开的缘故，地面撕裂，空间重迭，走到这里便心生一种时空错乱的莫名感觉。
　　第一次见到被强行撕开的时空裂缝，秦浩轩看得有些呆了，用“蔚为壮观”这四个字来形容毫不为过。
　　万应战场的时空裂缝都如此壮观，可想而知幽泉深渊该多么宏伟。
　　秦浩轩刚刚踏入戊区，没看上几眼便被人盯上，在一个被魔气侵蚀得已然枯黄的低矮灌木丛中，忽然蹦出几条人影，将秦浩轩给包围起来。
　　这几个人见秦浩轩也穿着太初教的宗袍，这才没有贸然动手，目光中流露出十分明显的鄙夷神色，甚至有一人低声呵斥：“你是哪个堂的？区区仙苗境十叶的修为，竟然敢擅闯战区，想死不成？”
　　不分青红皂白被围着训了一顿的秦浩轩，表情十分淡然，正要解释时，只听一个厉喝传来：“放肆，他是掌教真人派来查勘战场的！”
　　说话的正是陪着赤炼子来参观战场的安沙长老，显然安沙长老的威望很高，他一声呵斥，这个十人小队立刻就老实了，但看向秦浩轩的目光更加鄙夷。
　　显然，他们并没认出秦浩轩是谁，秦浩轩在太初教的名声虽然大，可认识他的人还真不多；这些弟子并没有去过七丈渊战场，安沙长老又没提他名字，所以认不出来也是正常。
　　秦浩轩观察了这个十人小队，发现这个十人小队最低境界都是仙苗境十五叶，有七个，还有一个是仙苗境十七叶，一个是仙苗境十八叶，最强者是仙苗境二十叶，这个二十叶的看来就是他们的小队长了。
　　从这个小队的配置来看，秦浩轩猜到，戊区的战斗确实不算太激烈，仙苗境二十叶已经是这些弟子中的最强者了。
　　“这样，你便随罗旭小队长在戊区看一看吧。”安沙长老不知是有意还是无意，并没有提秦浩轩的名字，让明显看不起秦浩轩的罗旭小队带秦浩轩在戊区转转，很有考验秦浩轩的意思，因为他可以猜到这个小队的人一定会为难一下秦浩轩，让他知道这里的危险，从而让其快速适应这里。
　　安沙长老都如此说了，对秦浩轩满心不爽巴不得看他笑话的赤炼子又怎么会反对呢？
　　于是秦浩轩便跟着罗旭小队继续前行。
　　罗旭小队的人都将秦浩轩当成仙二代，是跑过来镀金的。像他们这种在战场上为宗门出生入死的战士，最看不得攀关系跑来镀金的仙二代之流，都不用出半点力气，最后功劳却让他们占了，大把的奖励也被他们捞走。
　　可想而知，他们哪能给秦浩轩好脸色看呢？
　　在罗旭等弟子心里，秦浩轩仙苗境十叶的修为，若是换成一个没有背景的人，根本连上战场的资格都没有，能到战场参与战斗的，最低都是仙苗境十五叶的修为呢。
　　仙苗境十五叶以下顶多只能做做后勤工作，像秦浩轩这种仙苗境十叶的弟子，连充当后勤都不够格，顶多只能在厨房打打杂，当个伙房兵。
　　现在这样一个伙房兵竟然要代替掌教真人视察战场，这当然让罗旭等人觉得太可笑了。
　　戊区的危险程度虽然最低，但并不代表没有危险，谁也不知道哪里会忽然冒出一头幽泉魔族，所以在这里行走都要注意隐藏身影。
　　罗旭决定还是先探探秦浩轩的底，问秦浩轩道：“你姓什么？”
　　别人没有问自己名字，秦浩轩也十分乾脆地只报了姓：“秦。”
　　“秦？”罗旭搜肠刮肚，宗门内似乎没有某个显赫的高层是姓秦的，那也许只是一个普通长老的后辈弟子吧，于是他更没将秦浩轩放在心上了。
　　所以罗旭瞥了秦浩轩一眼，说：“在这里，我也没办法太照顾你，你跟着我们的脚步，注意隐蔽步法和身影，这些想必你师父都教过你吧？那我就不多说了。”
　　不等秦浩轩说话，他一锤定音，随后故意让他的队友走在前面，自己则和秦浩轩并排而行，不住秀出自己精妙的隐蔽步法，同时想看看这个“仙二代”的实力。


第0394章 一招错满盘皆输
　　秦浩轩隐蔽身影用的身法，并不是太初教里教授的，而是他从七丈渊战场厮杀了这么多场所总结出来的一个独特经验，并不像罗旭等弟子一般是有体系的步数。
　　看上去，秦浩轩的步法粗拙得很，根本就是一个完全没有经过系统学习，身法知识浅薄、毫无半点战斗经验的新人弟子。
　　若是让战斗经验丰富的人看到，就认得出秦浩轩的这些步法进退有度，攻防兼备，随时都可能发起攻击或防御，而且充分利用了地形，除非是实力超过秦浩轩许多，或者是战斗经验极其老练的对手，否则不可能看穿秦浩轩的行踪。
　　只是这样的步法看在罗旭眼里，他立刻停下来，蹲在一丛灌木丛中的他，轻声却严厉地呵斥秦浩轩：“秦师弟，你这样是不对的！在战场上像你这么走路，根本不懂得隐藏行迹，不出多久就会被魔族发现。”
　　秦浩轩愣了愣，自己的身法攻守兼备，而且每一步都切合地势，完美地隐匿了身影，万一有魔族忽然钻出来偷袭，现在的秦浩轩进可攻退可守，怎么都没法偷袭到他，偷袭者很可能会偷鸡不成蚀把米。
　　不好看却实用的身法看在罗旭等人眼里，却成了不会隐藏行迹，这让秦浩轩相当无言。
　　在秦浩轩眼里，罗旭等人的身法才真的是不懂得隐藏行迹，虽然他们的身法十分闲熟，也并无差错，但秦浩轩仔细观察了这战场的地形，发现若是严格按照那套隐匿身影的身法，很容易露出破绽。
　　依秦浩轩的观察，不说罗旭小队的那些人，光是罗旭本人在刚才的路途中，就有四、五个破绽可能会被魔族发现，就这样的水准还来训斥自己，真是无知者无畏啊！
　　然而秦浩轩没有吭声，他不想拿这些东西跟罗旭去争什么，他隐匿身影的身法步法是不好看，这是在七丈渊战场用无数次战斗磨砺出来的。尽管秦浩轩自身战斗力很强，但七丈渊战场上那些散修也不是吃素的，只要稍微露出破绽，那也是一件很危险的事。
　　万分谨慎的秦浩轩，从来不会拿自己的性命开玩笑。
　　面对罗旭毫无见识的苛责，秦浩轩当然不屑跟他争辩，只是淡淡地看了他一眼，一言不发。
　　“小心点。”罗旭见秦浩轩不作声，也不好再训斥了，毕竟秦浩轩并不是他的属下，而且他训斥秦浩轩并不是真的要帮他纠正隐藏行迹的方法，只是单纯藉机侮辱他一番而已。
　　倒不是罗旭针对秦浩轩，而是针对秦浩轩这个“仙二代”的身分和跑来镀金的做法。
　　秦浩轩也懒得跟他争辩自己隐匿行踪的步法是否有效，这个东西是要通过实战来检验优劣，而不是凭言语争辩出来的。
　　一行十一人继续前行，秦浩轩粗俗的身法遭受其他人的鄙夷。不过让他们感到奇怪的是，秦浩轩破绽百出的身法，竟然没有被魔族发现，要知道刚才的路上，还是有几个魔族。
　　秦浩轩觉得不可思议，罗旭他们隐匿得这么差，竟然都没被发现；而罗旭等人也觉得不可思议，秦浩轩这种拙劣的隐匿身影步法竟然也能避开魔族。
　　观察了罗旭等人的身法，秦浩轩几乎可以猜到整个戊区太初教弟子的水准，这种货色也就是跟最弱的魔族打一打。若是丢到鱼龙混杂、更加凶险的七丈渊战场，没两分钟就会连骨头都不剩呀。
　　熟悉了这里的地势特点，为了更加直观地了解魔族的实力和战斗方式，秦浩轩决定引起一场战斗。
　　又走了一段路程，在犹如黑霾的魔气中穿行，秦浩轩依旧以他那别人眼里破绽百出的身法跟在最后，一直小心观察着。
　　经过一个小山丘的时候，秦浩轩看到四个正在游荡的魔族，两个仙苗境二十叶，一个仙苗境十七叶，另外一个是仙苗境十六叶。
　　这几个魔族的修为境界不高，又比罗旭小队人少，附近也没有其他魔族，正是好目标。
　　秦浩轩还发现，在一个低矮的小土丘后还藏着一个魔族，只是它的气息隐匿得很好，若不是战斗经验丰富的自己，旁人还真发现不了。
　　就像罗旭小队，肯定发现不了那头藏着的魔族。
　　跟在后面的秦浩轩正想着该怎么将这些魔族引过来，又不至于暴露了自己，否则变成亲自出手，就看不到罗旭小队的战斗力了。
　　正当秦浩轩思考时，走在前面的一个罗旭小队队员不小心踏错一步，他们本就勉强隐匿身影的步法顿时一阵凌乱，形迹立刻暴露了。
　　那几个魔族反应敏捷，立刻发现了这边的动静，扑了过来。
　　在场面略显混乱的时机，秦浩轩微微矮身，顺势朝灌木丛中一躲，并没有被那些魔族发现，就连罗旭小队的人也没发现秦浩轩已经躲开了。
　　暴露行踪后，太初教的弟子也不含糊，虽然素质比不上七丈渊战场出身的秦浩轩，但毕竟也在这个鬼地方厮混了一年，培养了战斗经验和胆气，战力也不会差，否则他们也活不到现在。
　　在这几个魔族扑上来的时候，罗旭小队迅速反应过来，其中罗旭立刻对上最先冲过来的那头仙苗境二十叶实力的魔族，仙苗境十八叶和仙苗境十七叶的两个，则有默契地迎向另外一头二十叶实力的魔族。
　　从魔族刚被惊动，就十分完美地躲藏在灌木丛的秦浩轩看得不禁点头，罗旭小队这三个人反应力还不错。
　　罗旭小队另外七名太初教弟子，也让秦浩轩赞许不已，他们之所以能在自己面前骄狂，瞧不起自己，他们还是有些本钱的。
　　因为这七名十五叶境的弟子，面对仙苗境十七叶和十六叶实力的两个魔族，完全是以猛虎扑羊的姿势冲上去。
　　各色灵法从他们手中出现，铺天盖地地砸向那两个魔族。
　　两个魔族毕竟修为境界上比他们略胜一筹，这些身强体壮的魔族自小便经历无数生死搏杀，战力之强可想而知。面对太初教七名弟子打过来的灵法，它们只是在身体外凝结出一道褐色的护体灵盾，凭着身强体壮和护体灵盾的保护，不闪不避地迎上去。
　　气势不但不输，反而更胜太初教弟子！
　　“哗啦！”五色灵法和褐色护体灵盾撞在一起，传出一阵清脆的声响。
　　这些太初教弟子的灵法纷纷破碎消散，魔族的护体灵盾只是生出些许裂痕，连护体灵盾都没碎，更别提伤到这两个魔族了。
　　“好强悍的身体！”秦浩轩看得一惊，他自忖以自己的身体强度，面对这么多道威力不弱的攻击，都得暂避锋芒。
　　一击失败，他们七个弟子也不惊慌，面对魔族接下来的反扑，配合得默契十足，犹如凝成一股绳，两头魔族施展出灵法辅以身体攻击过来，一时半刻竟然也占不到便宜。
　　不过这两头魔族的战力实在太强，它们没有后顾之忧地攻上来，毫不防御地猛攻，将太初教弟子逼得步步后退。
　　秦浩轩看得暗暗咋舌，难怪掌教真人会请自己来训练弟子，能在战场上存活一年的弟子，战斗力自然不弱，可跟魔族比起来，还是略逊一筹。
　　秦浩轩看了一阵子，也分析出一些原因，太初教弟子战力虽然强横，但和魔族比起来战斗经验差距较大，而且挡不住魔族身强体壮啊。
　　总的来说，还是归因于战斗经验不够纯熟。
　　再看罗旭小队那三个修为境界较高的弟子，面对两头仙苗境二十叶修为的魔族的攻击，尽管勇猛无比，可还是处于劣势。
　　魔族的战力比罗旭等人要强一些，秦浩轩发现，这些幽冥魔族的战斗力和战斗经验，比起七丈渊战场上那些身经百战的散修们更强，它们仗着身体坚固的优势，逼得罗旭和那两个实力稍强的太初教弟子自顾不暇，根本没法帮其他人。
　　时间一长，罗旭小队必输。
　　尤其是这几个幽泉魔族在取得微弱的优势之后，就迅速将罗旭小队分割开来，让他们无法聚成一团，战力大打折扣，有些战术战法也派不上用场。
　　一招输，满盘皆输。
　　魔族仗着自己身体优势以及丰富的战斗经验，将这支太初教的小队逼得节节败退，尤其是那七名十五叶境的弟子，在两个十六、十七叶境实力的魔族攻势下，已经有两个受伤了，若不是他们身上带的符箓够多，不要钱似地扔出来保命，恐怕受伤的人数会更多。
　　尽管处于劣势，却没有一个人流露出要逃跑的意思，光是这分勇气，已经让秦浩轩暗赞不已。
　　只是实力上的差距，并不是光凭不怕死的勇气就能弥补的。
　　以小见大，可以想像万应战场太初教弟子坚持得有多艰难，也难怪掌教真人会想找自己训练弟子，甚至不惜派仙树境的赤炼子当自己的车夫了，肯定是这一年，万应战场上太初教弟子伤亡惨重啊。
　　秦浩轩观看他们的打斗，发现这支小队的七名十五叶境弟子战斗经验还是不够丰富，除了站在一起战斗外，好几次有机会组成战阵却错失良机。被魔族将罗旭和他们分开之后，因为被分割开来，没有了领头羊，站位渐渐凌乱了。
　　再这样打下去，人多不但不成优势，反而变成劣势了。
　　“还是帮个忙吧。”秦浩轩见他们的符箓不多了，准备出来帮忙解围，再怎么样也不能眼睁睁看着同门弟子丧命。
　　秦浩轩刚刚从灌木丛中跳出来，立刻被罗旭看到。
　　那个一直埋伏着，约莫十七叶境的魔族也同时看到秦浩轩冒出来，为了保持己方优势，它也顾不得再等机会，直接从藏身之处突出来扑向秦浩轩。
　　“秦师弟，危险！”罗旭看到秦浩轩遇险，脸上流露出焦急神色，一面大声吼着怒斥：“你躲得好好的，跑出来送什么死？快点滚！”
　　虽然是大声怒斥，但关心之意洋溢于表。


第0395章 玄眼探敌多伤员
　　同一时间，罗旭也拼命地朝秦浩轩这边靠近，只是那仙苗境二十叶实力的魔族又岂会让他如愿，一道道攻击不断使出，同时将身体当成武器不时冲撞罗旭，阻挡他扑向秦浩轩那边。
　　即便罗旭施展出浑身解数，也无法突破魔族的阻拦以接近秦浩轩，反而因为分了心，被魔族抓住空子穷追猛打，劣势更加明显，更别提帮秦浩轩解围了。
　　至于其他太初教弟子，更别想帮秦浩轩解围，他们已经是靠着符箓多才得以继续坚持，却也在拼命地朝秦浩轩靠拢，仅有的符箓更是不要钱地丢出来。
　　看到这一幕，秦浩轩心中一暖。
　　罗旭等人虽然看自己不顺眼，但眼看自己遇到“危险”，还是义无反顾地扑上来相救，可见人心不坏。
　　作为在七丈渊战场厮杀无数场，挣得血衣煞神这个赫赫威名的秦浩轩，自然清楚生死之战中稍微分神就可能丧命，在七丈渊战场上，就常有人为了救人，结果把自己搭进去的。
　　修仙路漫漫，潜藏了无数危机，一不小心就可能命丧黄泉，在战场上，抛弃伤者，出卖队友的事情并不少见。刚才罗旭完全可以不必过来帮自己，即便是有仙婴道果境长老施展术法，回溯时光查勘现场那也挑不出毛病。
　　秦浩轩深深凝望了罗旭一眼，随后不但不跑，转身迎向那头仙苗境十七叶实力的魔族。
　　修仙者，同魔的战斗，常规的优势作战方式，从来都是拉开距离使用灵法！
　　如今！
　　眼前这个刚刚到来的仙二代？罗旭皱眉连声大叫：“你这是找死啊！这是固啰魔族，身体防御力相当惊人，别硬抗……”
　　只是他话还没说完，秦浩轩已经施展灵法，和这固啰魔族正面交战了。
　　“定天棍！”
　　秦浩轩一扬手，体内灵气疯狂涌出，在他手上凝聚出一条金色长棒，定天棍迎风见长化为天柱一般，随后以迎头一棒的姿势，轰在那魔族头上。
　　以身体防御力变态而闻名的固啰魔族当场化为一摊肉泥，真正做到了尸骨无存的地步。
　　一击瞬杀！
　　四个魔族呆住了，罗旭小队也呆住了。
　　这个冲击太大了！大到双方都对现实发生的事情接受不能。
　　刹那的意外，罗旭小队首先回过神来，整个队伍的士气骤然爆棚！而四个魔族，内心升腾起了一丝丝的惧寒之意。
　　“只是普通的幽泉冥界的种族，血统远远比不得刑，看起来丑陋得很，凶神恶煞的模样，真实实力逊色太多太多。”击杀了一头固啰魔族后，秦浩轩心里快速做着跟刑的对比以及判断。
　　只是秦浩轩的想法若是给罗旭知晓，恐怕真的要给他跪下了。
　　幽泉魔界优胜劣汰的生存规则，使得这些魔族自小厮杀长大，能活下来的基本都是战斗经验丰富的，而且大多有越级作战的能耐，仙苗境十七叶境界的固啰魔族，真的动起手来，同仙苗二十叶的修士也有一战之力，他们的身体真的太有优势了！
　　如此么凶悍的魔族，却被秦浩轩一棒子灭了。
　　罗旭产生了自我怀疑，这真的是不会隐藏身形，只有仙苗境十叶修为，跑过来镀金的仙二代吗？
　　罗旭小队的人还没从震惊中回过神来呢，忽然地面一阵轻颤，从秦浩轩身后的地底猛地钻出了一个浑身泥黄色，身材矮小的魔族。
　　这魔族身形如一道闪电，朝秦浩轩背后冲去，速度之快让人根本反应不过来。
　　“地魔族！”
　　刚还沉浸在震撼中的罗旭等人，来不及提醒出声，一个个瞪大眼目睹悲剧的发生，但谁都没有阻拦的能耐。
　　从第一眼可以判断出，这头地魔族应当是有仙苗境二十叶的修为境界，以地魔族的暗杀能力，至少让它拥有暗杀仙苗境二十五叶修仙者的实力。
　　罗旭惊出了一身冷汗，这头地魔族的暗杀，别说秦浩轩挡不住，在场的任何一个人都挡不住呀。
　　“完了，他死定了。”在这电光火石间，罗旭脑海中闪过这个念头，虽然刚才固啰魔族被秦浩轩一击秒杀，可他绝对杀不了这地魔，因为地魔族根本不会给你正面交战的机会。
　　在地魔从地底钻出来时，秦浩轩便已经发现了，从刑的嘴里，他得知了幽泉魔族一些比较特殊的种类，比如这个地魔族便是其中之一。
　　论正面作战能力，身材矮小的地魔族并不算强悍，但说起隐藏和偷袭暗杀，地魔族绝对是当之无愧的王者。
　　秦浩轩在这地魔族钻出地面时，有着丰富战斗经验的他就已经感觉到危险，只是那地魔族的速度确实很快。
　　“偷袭？有两下子，只是可惜……”秦浩轩眉头紧锁的说着，金色的神识凝做一道肉眼不可见的金色小剑，径直斩向那头地魔族。
　　上天是公平的，给予了魔族强横的身体，却给他们弱于人族的神识。血统纯正如刑这等高级魔族，神识也是脆弱得很，地魔族更是不堪。
　　秦浩轩的金色神识小剑，一路势如破竹，直接将这头地魔族的神识击碎，这头还在扑向秦浩轩的地魔族，身上杀气和生机骤然消散，忽然白眼球一翻，顿时没了气息，直直地摔在地上成了一具死尸。
　　秦浩轩杀了这头地魔族之后，很快反应过来：“像这种地魔族暗杀能力极强，我不能完全凭着神识攻击来对付它们，毕竟太初教其他弟子神识没有我这么庞大，不可能施展神识攻击，我若要训练新弟子的话，还是需要摸索出一条怎么应付战场形势，和对付各类魔族的实战战术。”
　　怎么突然就死了？罗旭等人呆愣的望着秦浩轩，这……这样也行？他刚刚用了什么灵法？我们怎么完全没有发现？
　　“看什么看？还不动手？”
　　秦浩轩冷喝了一声，罗旭等人立刻从震惊中清醒过来，更加勇猛地扑向剩余几个魔族。
　　十一个打四个！这种战斗，几乎就是场一边倒的碾压了……
　　四个魔族偷看了眼秦浩轩，随即相互对视一眼，从彼此的眼中都能够看出同伴的想法，眼前这个年轻的修仙者，不是我们能够对付的。
　　跑！四个魔族从同伴的眼中看到了完全一样的信息，不需要任何的言语交流，四魔转身急速奔逃。
　　“好机会！”罗旭精神一振迈步急追：“大家一起上。”
　　“等等……”秦浩轩横臂挡在罗旭身前，不给他追击的机会：“别追，不安全。”
　　“不追？”罗旭一扬眉毛：“这么好的机会你让我不追？”
　　“魔族逃跑速度很快，但阵型不乱，一看就是有序撤退，根本不像落荒而逃，反倒像是诱敌深入。”挡在罗旭小队之前的秦浩轩分析道：“这样追上去，必定中了他们的圈套。”
　　“好容易反败为胜！这种机会可以将那些魔族全歼……”罗旭抬手指着秦浩轩的鼻子大声喊叫，如果不是感觉可能打不过秦浩轩，动手把人打一顿的心，他都有了。
　　“秦师弟，我看第一次来万应战场，对这里不了解，更不懂这些魔族。”一名年轻弟子将罗旭拽到旁边，冲着秦浩说道：“我承认，你战力很强，手中想来也有几件长辈赐下的宝贝，但这里是玩应战场。我们比你更明白魔族，你或许不缺少灵石，但每擒获或者斩杀一名魔族，那灵石对于我们来说，是非常可观的。”
　　“抱歉了，秦师弟。”罗旭把牙一咬对其他人说道：“追上去！秦师弟，相信我们的判断，我们比你更加了解魔族，这次功劳也有你的一份。到时候资源也会分你。”
　　秦浩轩心中暗叹，资源！又是资源！太初很大，但太初也很小，所有人都缺少资源，眼前这些人能活到今天，应该不是傻瓜，可还是被灵石给蒙蔽了双眼！算了，还是远远跟在罗旭小队的后面，进可攻退可守，面对危险情况也能施以援手。
　　“快点，快点，再快点！”罗旭连连催促小队成员：“它们要逃掉了。”
　　秦浩轩看着罗旭的催促更是叹气，这人真的被资源蒙蔽了双眼，整个小队的人，几乎没有谁去观察附近地势和可能潜藏的危险，在灵石的诱惑下就这样鲁莽的追上去了，难道这些魔族是败军之将，真的玩不出什么名堂？
　　魔族虽然身体强横，但并不是四肢发达头脑简单，他们在智力方面也不比人族修仙者差，看看刑就能很清楚这一点了！
　　秦浩轩小心翼翼地跟在罗旭小队之后，越追越感觉不对劲。
　　且不说这些魔族逃跑时流露出来的有序整齐，而且他们摆明了是诱敌深入啊！以他们的速度足以把罗旭小队给甩了，可他们就是不紧不慢，在罗旭小队要被甩掉时作出跑累的模样放慢速度。
　　而且这一路上，竟然没有遇到半个魔族，明显就不正常。
　　看来他们真的脑子坏了！秦浩轩叹了口气，如今只能更加的提高警惕，随时准备应付突发的危险。
　　绕过一片嶙峋的山石，一片营帐区出现在罗旭小队和秦浩轩视线范围内，虽然相距甚远，但是隐约可见那里有不少魔族，但这的每一个魔族似乎受了很重的伤，身上缠着绷带，远远地就能闻到一股清香的药气。
　　伤病营地怎么会建设在这种没有隐藏的环境里？秦浩轩快速调整灵气施展斩杀散修时获得的【玄眼灵法】，这是一种可以增强视力的特殊灵法，便是十里之外的蚊虫都能看清！
　　大量绑着绷带的魔族，面上并没有痛苦的表情，有的反而是眼中闪烁着充满了兴奋的贪婪凶光！
　　这摆明是一个诱敌深入的陷阱！秦浩轩迅速作出判定！肯定有不少太初教弟子在这里丧命。
　　这一幕让罗旭小队的弟子们呼吸急促起来，因为这里似乎是魔族的伤员聚集地，而且从这些伤员的情况来看，能站起来都不多啊！


第0396章 符兽穷奇逞凶威
　　“发了，发了！这里至少有四十个魔族啊，得换多少灵石了！”一名弟子眼睛直勾勾地瞪着魔族伤员区，在他眼里，那并不是魔族，而是数不清的灵石。
　　不止是他，其他九个罗旭小队弟子也都是如此，被热血冲昏头脑的他们哪还有明辨是非理智。
　　罗旭一扬手，下令：“上！”
　　这时再不拦就晚了！秦浩轩两步追上去将众人挡住，对罗旭等人说：“罗师兄，不要贸然追上去，当心中了埋伏！”
　　“这几个魔族就算不敌我们逃跑，他们没道理往伤员区逃，这不是害死自己同胞么？若要逃跑也该往没受伤的魔族那边跑。”秦浩轩收了【玄眼灵法】后，对罗旭等人说：“这个伤员区绝对是一个陷阱，趁他们没追出来，我们赶紧离开！”
　　罗旭犹豫了，秦浩轩的话还是很有道理的，旁边一名弟子插言道：“秦师弟，你莫要用人的方式来思考他们。这些魔族为了自己活命，将我们引到伤员区，换取自己逃命的机会，这实在太正常了！”
　　“对！魔族冷血无情，只要自己活命，哪里会管同伴死活？”一名罗旭小队的弟子狠狠瞪了秦浩轩一眼，随后将火热的目光投降罗旭，只等他一声令下了。
　　罗旭眼中尽是犹豫，不远处有着这么多一堆‘活生生的灵石’，这种机会在万应战场打一年，都不见得能遇到一次，就这么放弃太可惜了……
　　“冲！”罗旭未来得及说话，身边有人一声暴喝率先动手，其他人也纷纷饶过秦浩轩继续冲击，一时间罗旭想要阻止也难，只能叹气时给了秦浩轩一个抱歉的眼神，迈步追着自己的小队，他是队长！前面或许有危险，但所有人都冲了，自己便一定要冲！死也要死在一起！
　　若真有危险，能救几个算几个！罗旭心中暗暗告诫着自己，同时警惕的看着四周。
　　“太冲动了……”秦浩轩在心底轻叹一声，望着罗旭小队冲上去的背影无奈摇头，一边则观察那边魔族的动态，他发现那几个逃跑的魔族也不跑了，好整以暇的停下来等罗旭等人的到来。
　　秦浩轩愈发认定这是一个圈套，此时最明智的做法是掉头就跑，以免被殃及，但毕竟是同门弟子，这种坐视不理的事不能做！他仔细观察周边地形地势，已经在心里想该怎么强行打出一条通道，将罗旭小队的人救出来了。
　　“冲啊！兄弟们！这次我们发了！”
　　罗旭身边的人兴奋的带着众人刚刚杀入魔族伤员区，原本躺在地上，奄奄一息的魔族们，一个个从地上跳起来，扯掉身上的伪装，哇啦哇啦的大声吼着，将罗旭小队的人给包围起来！
　　将近四十个魔族将罗旭小队的弟子包围起来后，还迅速组成了一个大型阵法，摆明是不想放过任何一个太初教弟子。
　　“中计了！”
　　此时此景，如果还不懂那就是白痴了，罗旭小队的人一个个大眼瞪小，一脸懊悔的神情，但每个人都十分沉着，到了这种插翅难飞的死局中，他们心中的浮躁已然尽去，反而比之前显得沉稳许多。
　　“弟兄们，可能出不去了……”罗旭的声音带着几分绝望。
　　“师兄，对不起！是我喊得冲……”
　　“是我催促的……”
　　“莫说这些没用的！”罗旭声音突然高亢：“太初人不惧死！今日战死也不能给太初丢人！”
　　“掌教，我们先走一步了！”众人齐声大喝，一道道灵符从他们手中捏碎，一团团光幕笼罩着自己，随处绝境，却战意不减！
　　“唰！”
　　随着一个魔族施展出灵法攻击，开始了魔族进攻的前奏，十几根一米长的地刺快速从大地之下涌动喷起，直插太初教弟子！
　　十个人立刻组成一个小阵法，和四十来个魔族组成的大阵法进行抗衡，两道储存在剑符中的百米剑气发出刺耳的破空声，将地刺瞬间斩碎！
　　四十来个魔族同时进攻，有用灵法也有用身体强行攻击，一时间战场上五色光华大涨，罗旭小队的十人小阵哪里扛得住，光幕连连摇晃，开始出现条条龟裂之痕。
　　眼看罗旭小队的阵法马上要被突破，一旦阵法被突破，将是死无葬身之地。
　　罗旭马上从怀中掏出一张符箓，捏碎之后，一道黄色流光闪过，将他们几个人给包裹起来，形成了一个小型防御罩。
　　这个防御罩出来才让罗旭小队，勉强撑住魔族的第一轮攻击。
　　算了！还是救他们一下吧！秦浩轩叹了口气，从隐藏中走出，迈步朝着战场走去。
　　“别过来！快去找支援！”罗旭看到秦浩轩竟然以飞蛾扑火的姿态冲过来，又气又感动，气的是自己之前没听秦浩轩的话，以至于自己和队友身陷囫囵，感动的是这种情况下，这个有几手底牌的仙二代相当仗义，不计前嫌的来帮助自己。只是他太分不清形势，傻乎乎的冲过来，难道他以为自己能灭掉这四十个魔族？
　　眼前的秦浩轩就是罗旭小队的全部希望，只要秦浩轩能逃掉找来支援，或许他们十个人还能有活下去的希望。
　　魔族看到这边还有一个漏网之鱼，哪能让他逃去找支援，立刻有两头身强体壮的固啰魔族冲过来，要将秦浩轩拍死。
　　秦浩轩只有仙苗十叶境的修为境界，那些魔族也都认出来了，这等境界修为，上两个固啰魔族已经很给他面子了。
　　感觉到两头固啰魔族气势汹汹的冲过来，秦浩轩依旧义无反顾的冲过去，他手脚不动，根本没有施展灵法的意思。
　　在包围圈中苦苦支撑的罗旭等人都看傻了，难道秦浩轩想用自己的身体撞死以身体防御力强横而着称的固啰魔族不成？那跟鸡蛋碰石头有什么区别？
　　虽然感动秦浩轩的不离不弃，但罗旭还是忍不住认为，要不是他有十分强大的底牌，就是脑子烧坏了，但从现在这状况来看，后者恐怕居多吧！
　　“难道天要亡我？”罗旭轻叹一声，在战场一年苦苦厮杀一年，他带领队员们攒了一些灵石，也杀死魔族获得了一些宝物，原本想着凭借这些东西，回到太初教后，能快速的提升自己的修为境界，可今天就要死在这里了吗？
　　秦浩轩看着冲来的两魔，把眉头一锁，两道神识冲击直入对手大脑，刚刚还冲击如虎的魔族，转眼间噗通通两声倒在地上动也不动。
　　神识攻击，就是好用啊！秦浩轩暗暗得意，比起以前的散修战场，这里才是自己真正能够发挥全部战力的地方。
　　死了？几十个魔族跟罗旭小队都愣住了，一时间忘记了相互的征战，刚刚到底发生了什么？两名强大的魔族就这样死了？可他们到底是怎样死的？
　　短暂的沉默，魔族的头领大吼了两生，立刻又分出一头固啰魔族打前阵，有两头钻地魔直接钻入地面，准备偷袭秦浩轩，另外还有其他几个魔族也从各个方向杀过来。
　　“默契！配合得太默契了！”秦浩轩不得不感慨一声，如果让这些魔族接近自己，哪怕三头六臂也要受伤。
　　不如试试那头骷髅穷奇符兽？羿立摸出到手还未发挥过功效的符兽，大量的灵石将灵力灌入到符兽之中，那本来只是一个叠成的纸玩具，转眼间便化身成为真正的妖兽！
　　秦浩轩捏出一个手诀，将骷髅穷奇丢出来后，随着手诀变化，缩小版的骷髅穷奇身上闪烁着一阵灵光，随后猛地变大，一头浑身氤氲弥漫着赫赫凶威，举手投足间仿佛能撕裂空间，颠倒山河的远古凶兽露面了。
　　尽管这头穷奇只剩下一副骨架，但兽威犹在，它的出现让魔族和罗旭小队明显一愣，每个人或魔都感觉到了极大的压迫感。
　　骷髅穷奇高达七丈，长有二十丈，气势雄浑厚重，轻轻一啸犹如闷雷绕耳，四爪刨地，带起漫天尘土。
　　在这雄浑的气势背景下，骷髅穷奇浑身骨架闪烁着银色的毫光，巨大坚硬的头骨，以及强有力的四肢，骨架如豹般充满矫健敏捷，又有狮虎的王者霸气，令人不敢直视。
　　在骷髅穷奇那双空洞的眼眶中，透着惨绿色火光，似乎能焚尽世间一切，同时它的脊背骨一直朝后延生，于是乎有了一条足有成人大腿粗细，生满倒刺，灵活无比的骨鞭。
　　哪怕是一座山峰，恐怕一鞭就能夷为平地。
　　光是这气势和造型，就让魔族心胆生寒，一时间愣在那里不敢动弹。
　　秦浩轩试图操控这头骷髅穷奇攻击魔族，只是他手诀变幻时，忽然感觉到一阵莫名的吸力从骷髅穷奇身上传来，似乎要将他吸到自己体内。
　　想到中品符兽的种种神奇，秦浩轩愣住了。
　　中品符兽威力比低等符兽要强，但一般的中品符兽并不具备合体作战功能，难道这头骷髅穷奇竟然是中品符兽中的佼佼者，能够让自己进入它的体内，在它的保护中作战不成？
　　秦浩轩试图放松自己的身体，顿时那股巨大的吸力，果然将秦浩轩吸附到骷髅穷奇的胸腔处，同时，一层白色骨质将骷髅穷奇包裹起来。
　　进入骷髅穷奇体内后，秦浩轩四处望了一眼，这是一个奇妙的空间，站在这里有一种我是穷奇穷奇是我的感觉，随着秦浩轩心意转换，骷髅穷奇也会做出相应的动手，整个穷奇的身体如臂指使，指哪打哪，没有半点迟滞感。


第0397章 困魔难困秦血衣
　　这是一种很奇妙的心灵感应，骷髅穷奇本身是没有意识的，秦浩轩就是它的灵魂，操控起来虽然不如操控小蛇那么灵巧，但也相差仿佛了。
　　秦浩轩尝试着控制穷奇往前一跨步，高大威猛的骷髅穷奇带起一阵强大的劲风，被魔气强化过的地面也都生出些许裂痕。
　　一头钻地魔在地下靠近，秦浩轩扬起骷髅穷奇的骨鞭，一鞭抽下去，那地面出现了一条长达三十丈，足有三尺宽的巨大裂痕。
　　那两头可怜的钻地魔还没来得及从地底出来，就被骨鞭抽中地面所带来的巨大震力，直接在地底化作肉酱了。
　　另外几个包括固啰魔族在内的魔，也只是勉强站稳身形没有跌倒，一个个惊悚莫名的望着骷髅穷奇，眼神中流露出些许忌惮。
　　躲在防御结界中苟延残喘的罗旭小队的人，简直是看傻眼了，仙苗境十叶境的秦浩轩，随随便便就丢出一头中品符兽，而且看造型看模样，赫然是上古异兽穷奇的骷髅制作。
　　这头骷髅穷奇，绝对是中品符兽中的极品！
　　“撑住！”罗旭一声大喊，罗旭小队的弟子们拼命将自身灵力灌输在结界上，原本有些溃散迹象的防御结界又牢固一些，又挡住了魔族的一轮攻击。
　　在魔族愣住之时，秦浩轩趁机控制着骷髅穷奇突入到魔族的大型阵法中。
　　这些魔族还没来得及反应过来，秦浩轩已经冲到了阵中心，骷髅穷奇那庞大的身躯，硬生生的将魔族的阵法撑大，只不过这些魔族的配合相当默契，及时将阵型放大，愣是保持住了阵型。
　　魔族组成的这个阵法名叫【困魔阵】，组成阵法之后，形成一个椭圆形的灰色魔力结界，将阵法中的人困在其中，无法脱身。
　　想要从内部打破【困魔阵】，除非本身实力比组成【困魔阵】的魔族更强大，否则那是痴心妄想。
　　刚才秦浩轩趁着魔族愣神之际，【困魔阵】的威力最小，硬是突破了进来，但随后魔族们感觉到危险，赶紧打起精神对待，他们对骷髅穷奇是打心眼的敬畏，于是立刻启动阵法，开始压缩阵内空间，加强攻击力度。
　　只是他们的攻击打在骷髅穷奇的身上，连一条痕迹都留不下来，更别提对骷髅穷奇和里面的秦浩轩造成伤害了。
　　秦浩轩没事，但罗旭小队扛不住了，他们的防御结界濒临破碎，一旦结界破碎，他们十人将死无葬身之地。
　　眼睁睁看他们死绝不是秦浩轩的性格，更何况在他拥有中品符兽骷髅穷奇的情况下，在他操控下，骷髅穷奇弓下身子，那长长的骨鞭不住鞭击【困魔阵】。
　　每一鞭下去，这灰褐色魔力结界都狠狠震颤，生出道道肉眼可见的裂痕，还没等新的魔力弥补裂痕，骷髅穷奇的下一鞭又打过来，于是裂痕变得更大。
　　这样下去，不出几下魔力结界就要破碎了，一个长相清秀俊朗的魔族脸上流露出焦虑的神色，他的实力在这群魔族中属于中上，看他的神情就知道性子较为急躁。
　　因为他所在的位置并不算太重要，于是他干脆从自己的阵法位中跳出来，凭借自身的强横，施展灵法，他的身子化作一柄锐利的匕首，狠狠破开空气，发出呼啸锐响。
　　在那魔冲杀上来时，秦浩轩也扬起骨鞭，狠狠地朝他打去。
　　“磁！”
　　毕竟是第一次操控中品符兽，秦浩轩的反应速度还是慢了一步，那犹如尖锐钢刀的魔，狠狠扎在窟窿穷奇的头骨上。
　　以那魔刺破苍穹的恐怖威势，让人毫不怀疑哪怕一座钢山，都会被刺出个窟窿，骷髅穷奇虽然厉害，但毕竟只是一个中品符兽，未必能够挡住这一击。
　　这头骷髅穷奇若是毁了，罗旭小队和秦浩轩都得交代在这里。
　　就在罗旭等人提心吊胆，众魔心生希望时，让他们目瞪口呆的一幕出现了。
　　在那魔狠狠刺在骷髅穷奇头骨上后，穷奇身上白芒一闪，化解掉了这头魔的攻击，骷髅穷奇毫发无损，只是在头骨留下一个浅浅的白印，但那可怜的魔族却像撞在石头上的鸡蛋，直接变成肉饼。
　　“好恐怖的防御力！”所有魔族都惊呆了，素来以身强体壮而闻名的幽泉魔族，竟然还不如这头中品符兽。当然，这也和那个毛躁的魔族只有仙苗境十七叶有关。
　　这么强？秦浩轩操纵者穷奇也是一愣，刚刚我灌注了足有五万灵石的灵力进入这符兽之中，仅仅一击便消耗了我三四千颗灵石的灵力，若再由他们折腾下去我这防御或许还真的会被打开啊。
　　“这些魔，还真是厉害啊！”羿立赞叹了一声：“看来这里的魔族也有跨越境界挑战的存在。”
　　那魔族也太没见识，若不是选择穷奇浑身上下最坚硬的头骨来撞，就算破不了穷奇的防御，也不至于撞成一团肉饼，至少还有活命的可能。
　　趁着这些魔族心生惊慌之际，秦浩轩可没闲着，他继续挥动着骨鞭，刷刷几下便将这个结界强行破开，又挑着几个实力强横的魔族一鞭一个弄死，有几个魔族还想绕过穷奇的骨鞭，从侧面攻击，可被秦浩轩一爪一个直接拍成肉酱。
　　骷髅穷奇恐怖的攻击力，强横的防御力，将剩下的魔族震慑得老老实实的，根本不敢动弹了，这才从穷奇体内跳出来。
　　虽然只有仙苗境十叶，但再没有魔族敢低看秦浩轩一眼。
　　秦浩轩将这些魔族慑服后，得以喘息的罗旭小队弟子们，一个个又双眼放光了，要知道这里的魔族在他们眼里并不是魔，而是宝贵的灵石。
　　“报仇的机会到了！兄弟们！”罗旭一声大吼，率先丢出数道灵符，顿时漫天风火灵法冲着魔族冲杀过去。
　　魔族虽然被秦浩轩慑服，一时不敢动弹，但罗旭小队的弟子冲杀过来，不管是直接被杀还是被擒住都是一死，所以反而激起他们的斗志，开始拼命反抗了。
　　一时间，三十来魔族和罗旭小队十名弟子拼杀到一起，许是因为士气低迷的缘故，数量有优势的魔族反而处于下风。
　　刚才被这些魔族围杀的场景，让罗旭小队的弟子们一个个杀气勃勃，若不是因为活的魔族更值钱，他们肯定将这里所有的魔族全给分尸了。
　　不过他们下手也很重，被他们十个人联手放倒的两头魔族虽然不至死，但也都击在魔族的要害上，距离死也差不多了。
　　就在情势一边倒的时候，忽然从地底下钻出来一头仙苗境二十五叶的钻地魔，狠狠一击打在其中最嚣张的一名罗旭小队弟子身上，那名弟子反应不及，根本来不及抵挡，身子就像断线的风筝横飞出去，一阵清脆的骨折声清晰传入每个人耳中。
　　这么弟子双眼翻白，大口大口的血沫从他嘴里流出，还有微弱的生机，并没有马上死去。
　　若不是那头钻地魔只是匆匆一击，打完就跑，主要精力不在他的身上，十个他都不够一个仙苗二十五叶境的钻地魔杀的。
　　“怎么可能，二十五叶境的钻地魔！”罗旭一阵毛骨悚然，他是罗旭小队中实力最强的，但仙苗境二十叶的实力，也不够这头钻地魔一招打的，刚才那一击若是打在自己身上，恐怕自己也不会比他强多少。
　　万应战场分为甲乙丙丁戍五个战区，其中戍战区因为时空裂缝最小的缘故，戍区的魔最高实力也只有仙苗境二十叶，为了最大限度的锻炼弟子实力，太初教在戍区的弟子最高也是二十叶境。
　　万应战场，其实并不是在人间界，而是在人间界和幽泉冥界中间的独立位面，处于两个位面中间，只能从两个位面那些细微的裂缝中钻过来，现在秦浩轩所处的位置，已经在这个独立空间了。
　　这种独立空间本身就在天地规则发生巨变的产物，又在天地规则之下被分割成不规则的五份，虽然每个战区之间都有裂缝可以通往，但通往戍区的裂痕相当细小，修为境界超过仙苗境二十叶实力的修仙者或魔族，但是因为裂缝太小了，只要是血肉之躯想通过裂缝反而会有很大危险，绝大多数会死在裂缝之中。
　　因为这些都是天地规则的奇妙限定，就像太初教作为新人弟子入道试炼之地的水府，冥冥中自有一套规则限定，超过二十叶境，进入水府便会遭到连仙婴道果境强者都扛不住的攻击。
　　虽然有危险，但并不代表不会有超过仙苗境二十叶的魔族，冒险从幽泉魔界那边的裂缝过来。比如眼前这个仙苗境二十五叶，绝对是天地规则之下的漏网之鱼。
　　能够从战场间的裂缝，顶着天地规则穿过来，这家伙若不是有逆天的宝物就是有逆天的运气。
　　“闪，闪开！”罗旭大声呼喝，但已经完了，在那头钻地魔身边的两个太初教弟子，又接连遭到攻击，连反应都来不及便被打飞出去。
　　钻地魔的正面作战能力虽差，但仙苗境二十五叶的钻地魔，还是足够虐杀不足二十叶的太初教弟子。
　　一连打伤三名太初教弟子，这名钻地魔立刻朝秦浩轩攻来，他看得出来，这里威胁最大的就是秦浩轩。


第0398章 陨落之地抖秘辛
　　钻地魔素来以速度见长，他全力奔袭之下，秦浩轩根本没有太多反应时间，当然……他也懒得做出太多反应，双臂一震……【鬼神降临】！
　　在战场上无数次运用【鬼神降临】，这门较为复杂的灵法施展出来如臂使指，灵活无比，在施展开来时，秦浩轩体内那两片无脉仙叶微微一颤，金色仙叶过滤和加强灵力的威力，黑色仙叶则让【鬼神降临】变得更加阴气沉沉。
　　这是秦浩轩在和吕施一战，体内仙叶奇妙效应出现后的神奇效力，能够将灵力施展速度以及灵法威力提高，尤其施展【鬼神降临】时更是得天独厚。
　　“呼！”
　　一个黑色的巨大拳头随着秦浩轩【鬼神降临】而出现，灵力疯狂凝聚在他身前成形，随后随着秦浩轩一拳挥出，那黑色巨拳狠狠砸在钻地魔的身上。
　　这么快速度，这么近距离，钻地魔反应再快也无法躲避，顿时硬受了秦浩轩一拳，身子被打出去，传出一声如击在陶瓷上的闷响。
　　秦浩轩这一拳，论起威势足够重伤或杀死仙苗境二十九叶以下的修仙者，钻地魔的身体防御力在同类魔族中是最弱的，这一拳被打中，根本没有活路。
　　只是想象中的血肉砰飞的情况并没有出现，刚才如闪电般撞向秦浩轩的钻地魔，身子猛地朝后倒飞而去。
　　让秦浩轩奇怪的是，魔族身体再强横，那也是血肉之躯，可是刚才那一拳却不像打在血肉之躯上，而且那钻地魔连鲜血都没喷出一口，明显不正常啊。
　　钻地魔身子横飞了几十丈远才落地，在他落地之后，发出一阵清脆的陶瓷碰撞声。
　　“咦？”秦浩轩眉头一皱，飞快赶了过去，落入他眼帘的竟然是一堆陶瓷，赫然这头钻地魔只是一个陶土所制的傀儡，而不是真正的魔，这让秦浩轩疑惑无比：“这是怎么回事？”
　　在秦浩轩将这头陶瓷钻地魔杀死之后，这一群魔族彻底信心崩溃，四散逃逸，只是罗旭小队的弟子哪里能让他们逃跑，一番痛打落水狗之下，杀了二十多个，只剩下八个活口，被五花大绑抓了起来。
　　秦浩轩刚要走过去训问，罗旭小队的人却将他给拦住，溅了一身魔族鲜血的罗旭气喘吁吁的走出来，道：“秦师弟，这次行动是我带队，按照规矩，俘虏处置权应当属于我们。”
　　秦浩轩无所谓的耸了耸肩膀，这次的战斗自己出力最大，但其他人也确实是浴血拼杀……
　　“可，这个规矩是不对的。”罗旭继续说道：“这次的俘虏处置权，应该由你来。”
　　秦浩轩多少有些意外，大家出来拼杀有很多原因，但其中一个比较重要的原因，便是击杀或者俘虏魔族，同门派兑换灵石。
　　“你们坚持突袭，才有了这次大收获。”秦浩轩说道：“按照太初的规矩，你是队长。所以这次的俘虏，该由你来分配。”
　　罗旭回头看了一眼其他人，见到众人齐刷刷的点头后，才继续说道：“既然大家也都同意我的决定，那这次所有的俘虏便都是秦师弟的了。”
　　秦浩轩先是意外，随即心中带起淡淡的开心，不是为得到俘虏开心，而是万应战场真是一个好地方，平日里在门派中大家相互攻击，到了这里，经过多日的厮杀，成长的不只是修为，还有心境！
　　“那这次的东西，大家均分好了。”秦浩轩顾不上其他人听到自己决定的喜悦，抓起其中一个魔族说道：“我知道，你们听得懂我说话，也能够跟我对话。说一下，你们为什么要在这里伏击，那个陶瓷傀儡又是什么东西？”
　　那魔族狠狠呸了一声，却一个字也不说，表现极为硬气，他的表现让其他几个魔族俘虏深受鼓舞，目光中流露出赞许和敬佩。
　　秦浩轩挑起大拇指向对方的硬气表达了欣赏之后，便直接一掌拍在他脑袋上，脑袋顿时如木棍敲碎的西瓜，红的白的喷出一片，他将尸体往地上一丢，随后目光一转，开始逼问下一个魔族：“你也可以不说，继续表现气节。我不介意杀了你之后问下一个。”
　　秦浩轩杀魔族时干净利落的动作，让罗旭小队弟子们心一疼，要知道活的魔族俘虏可比死的魔族尸体能换到更多的奖励，没想到秦浩轩这么干净利落的杀了。
　　这小子才是真正的魔吧？比我们还狠！几名魔族心中暗暗嘀咕，一个个噤若寒蝉。尤其那个被秦浩轩盯住的第二个逼问魔族，直接被吓破了胆，战战兢兢地说道：“我们在这里伏击，是为了得到修仙者的血肉。”
　　“修仙者血肉？你们在哪里不能杀了吃，为什么要选择伏击？”
　　“因为……不是我们要，而是我们老大需要。”这个魔族战战兢兢地说着，为了活命，倒豆子似地说道：“我们老大在修炼一门无上魔功，需要许多修仙者的血肉。”
　　秦浩轩顿时来了兴趣，紧紧盯着那魔族说道：“哦？有趣，给我说清楚。”
　　“这里不是幽泉冥界的地盘，这里是幽泉冥界和修仙界中间的独立空间，不属于幽泉冥界和修仙界，当时修仙界和幽泉冥界在这里有了一场大战，这里陨落了许多强者，强者陨落后的灵气大部分都被天地之力抽走了，补全天地之力。”
　　听到这名魔族倒豆子般说出的辛秘，秦浩轩问道：“为什么陨落的强者体内蕴含的灵力会被天地抽走？”
　　那魔族摇头道：“这个我不知道，我只知道我们老大曾在陨落强者的地方，找到一根强者的手指，变得相当强大。”
　　说起自己的老大，这几个被俘虏的魔族都变得自信满满，其中一个说道：“我劝你快放了我们，否则被我们老大知道，必定会来救我们，到时候他随便就能把你弄死！”
　　他们的威胁，秦浩轩直接无视了，倒是对他们所说的陨落之地有兴趣，继续逼问出陨落之地的位置后，秦浩轩知道那根蕴含着强者之力的手指并没有被他们老大带走，因为天地规则的缘故，他们的老大虽然实力强横，但似乎也带不走那手指。
　　因为强者死后，体内的灵力会被天地之力强行抽走一部分，但还是会剩下一部分的。
　　秦浩轩顿时对那根手指生出兴趣，准备去看看那根手指到底有什么特殊，说不定又是一场大机缘造化。
　　“走，一起去陨落之地！”秦浩轩转身看着罗旭等人一挥手：“这次，别再乱冲。”
　　罗旭硬着头皮说道：“戍区已经十分危险了，那陨落之地还不知道是个什么情况，一路走过去肯定也很危险，不如我们回去叫支援，请宗门长老出面或许会更合适些。”
　　秦浩轩抬头轻轻揉着太阳穴，这批人之前还勇猛精进，怎么被伏击了一次变得如此小心？
　　“既然如此，那留个俘虏给我带路，你们带着其他俘虏先回去吧。”
　　罗旭几人脸上露出诧异，这是死活要前往？之前这人不是很谨慎吗？
　　罗旭犹豫了一下还是说道：“秦师弟，我知道你勇悍无双，但我觉得还是从长计议。”
　　秦浩轩轻轻摇头，机缘这种东西不会等人的，回去禀报完毕等等，再回来找的话，黄花菜都凉了！众人不去也好，毕竟自己还有神行符，若是带上其他人，遇到真正的危险反而不好逃了。
　　罗旭小队的弟子们见秦浩轩坚持要去，叹了口气说道：“你一个人太危险了……大家一起来的，便要一起回去。若是有人回不去，那么其他人也干脆……”
　　“都不用回去？那太初几天就死没人了。”秦浩轩拍了拍罗旭的肩膀：“我知道，你担心我。你也说了，长辈定然赐我不少宝贝，我手中有逃跑的宝贝。但是，那宝贝却不能带着你们一起跑……”
　　“懂了！”罗旭打了个脆指说道：“既然如此，那我们先走。你万事小心……”
　　秦浩轩点头叮嘱：“你们也是，遇到魔族休要恋战，先回去再说。”
　　双方反复叮嘱了数次，罗旭小队的人也不再多说什么，带着俘虏离去。
　　在那名魔族俘虏带路下，秦浩轩很快穿过戍区的一些危险地带，心中不禁感慨，难怪罗旭小队的弟子要躲躲藏藏，魔族比修仙者们更熟悉地势。
　　走了约莫半个时辰，那魔族俘虏对秦浩轩说道：“强者陨落之地就在那边。”
　　秦浩轩微微颔首，让这魔族俘虏在前开路，以免他将自己带到什么埋伏圈，只是这魔族俘虏却死也不肯往前走，神情中流露出惊恐，这明显不是装出来的。
　　“不……那里太恐怖了……我不去……你杀了我吧！”这名魔族惊恐的望着秦浩轩，又看了几眼通往那强者陨落之地的裂缝，怎么也不敢钻进去。
　　秦浩轩仔细凝视了这裂痕一番，这条黝黑如墨深不可测的裂痕仅容一人侧身通过，内里隐约传出令人心悸的规则波动。
　　秦浩轩一咬牙，侧身走进裂痕中。


第0399章 一指之力可破天
　　刚进入裂痕，便感觉到自身被一股强横无匹的天地规则所左右，那股天地规则在试探自己是否符合进入要求，所幸它并没有为难秦浩轩，否则再多几个秦浩轩，也能轻易被天地规则撕扯成碎片。
　　裂痕很长，秦浩轩一路顺着摸索过去，强忍着身体被规则挤压的痛楚，没多久便来到了那魔族所说的强者陨落之地。
　　这是一个远古战场，地面和山陵上的凹凸坑洼便是明证，秦浩轩刚刚踏入其间，情不自禁心生阴森恐惧的感觉，地面上巨大如山的远古妖兽尸骸，还有人类修仙者的尸体四处可见，这些强者曾拥有和使用的法宝破碎了一地，沧海桑田后的今天，它们的身上已然找不到当年叱咤风云的半点气势，甚至连灵气也大都被天地规则汲取，仅剩的灵气在时间流逝下跑光了。
　　走入这个强者陨落之地后，秦浩轩感觉压力很大。
　　绝仙毒谷中，因为附身在奇异小蛇身上，小蛇的特殊体质帮他阻挡了绝大部分的压力，所以感觉不是那么强烈，但是这里的压力却真真切切的全部加在秦浩轩的身上，以至于他有一种喘不过气的感觉。
　　饶是见多识广的秦浩轩，也不禁有些心悸。
　　顺着压力传来的方向看去，秦浩轩看到几具褐色的骨架。因为时间过于久远，以至于这些骨架已经变成了化石，原本白色的骨釉质在时间的侵蚀中变成了岩石的灰褐色，但石化的骨架却威势不减，令人不敢直视。
　　忍着压力，秦浩轩小心翼翼继续前行，毕竟在这种强者陨落之地，谁也不敢保证没有危险。
　　走了百来丈，绕过几个大战时留下的深不见底的天坑，秦浩轩远远地看到一个盆地。
　　这是一个由剑一般骨头所组成的巨大盆地，远远看去阴森恐怖。
　　正当秦浩轩在观察这盆地的剑骨是什么妖兽留下来时，忽然敏锐地感觉不对，似乎有别人的目光在扫视，他四周观望一眼，在距离自己不远处一块凹进去的石坑中，发现有一枚类似人眼珠的东西。
　　“他视灵法！”
　　这门他视灵法是事先布置留下来的，可以施术者远远的观察这边的一举一动，就像亲眼目睹般。
　　发现对手的他视灵法没有发现自己，秦浩轩连忙身子一矮，藏匿了身形，然后用他在罗旭等弟子眼里粗俗不堪的隐匿身法开始行走，没多久，他便在附近发现，还有不少这样的他视灵法布置在四周。
　　与此同时，一颗由灵气组成的巨大妖魔眼珠，从那剑骨盆地中冉冉升起，观望四周。
　　秦浩轩忙低着头，再次小心翼翼的藏匿身形行走，险之又险的避过那巨大的他视灵法的观察，同时一边仔细思索对手的本体到底身在何处，必须将对手的本体找出来才有胜算，否则敌暗我明，很容易死得不明不白。
　　他远远地绕着剑骨盆地走了半圈，最终确定，敌人的本体应当就在那盆地中。
　　确定了敌人所在后，秦浩轩很快接近了那剑骨组成的盆地。
　　剑骨嶙峋，锋锐无比，闪烁着逼人耀眼的寒芒，隐约有一股逼人的妖气透出。
　　从这些剑骨上，秦浩轩可以想象这头妖兽有多厉害。
　　他小心翼翼的接着剑骨和地上一个个凹凸不平的土丘或小坑藏匿身形，谨防被那巨大的眼珠发现。没走多远，秦浩轩果然发现了一个魔族的身影。
　　这个魔族正在盘膝打坐，随着他的一呼一吸，磅礴的魔气被他汲取，随后在他身上幽光一闪，沉入魔种中化作魔力。
　　“他在打坐，好机会！”秦浩轩马上反应过来，望向那魔族的眼神中多了几分杀气。
　　看那魔族没有发现自己，秦浩轩再小心潜上一些，随后直接施展鬼神降临，一个巨大的拳头出现在秦浩轩的身前。
　　那头魔族这时感觉到身边传来灵气波动，想要站起来戒备时，却已经完了，秦浩轩的鬼神降临打出去，巨大的拳头狠狠砸在他的头部。
　　“噗！”
　　又是一声如击在陶瓷上的闷响，这头魔族身形横飞出去，随后狠狠跌落在地上，变成一地碎片。
　　“傀儡！”秦浩轩马上反应过来，意识到自己上当了，敢情这不是本体，只是一个陶瓷傀儡！秦浩轩这才知道，并不是人家没发现自己，而是想玩一个瓮中捉鳖呢！
　　惊出一身冷汗的秦浩轩立刻四下观望，果然在附近看到几道影影绰绰的身影，秦浩轩毫不犹豫的立刻丢出四头符兽，指使符兽攻击那几个隐藏的魔族。
　　与此同时，那四个傀儡魔族也从四个方向杀出来，双方马上战在一团。
　　这几个傀儡魔族的战力很强，秦浩轩的符兽迎上去时，也只是和他们战成平手，只是藏在幕后的那位似乎没有兴趣和秦浩轩慢慢磨，竟然指使这四个傀儡魔族直接自爆！
　　四个傀儡魔族的战力也都相当于仙苗境二十五叶，主动自爆的威力有多大？漫天的烟尘跟冲天的火光令大地都在颤抖，秦浩轩丢出的四头符兽在自爆中化为粉末。
　　在这四个傀儡魔族自爆后，在地下又噌噌的钻出几十个傀儡魔族！
　　看到周围密密麻麻包围着的傀儡魔族，秦浩轩不禁头皮发麻，饶是经历过无数次生死厮杀的他，也心生畏惧了。
　　周围这些傀儡魔族都是仙苗境二十五叶的实力，几十个的围上来，就算自己能把他们全部打爆又如何，这些东西会自爆啊！几十个围上来一起自爆，哪怕自己有【龙魔金身】护体，也只能当场陨落！
　　“制造出这些东西的魔族本体，该有多么强横！”秦浩轩脊背发凉：“便是仙苗境四十九叶的魔族，也未必能造出这么多傀儡吧？这得多强大的操控能力和财力物力！必须找出本体杀死，否则源源不断的派傀儡攻击我，迟早被磨死！”
　　惊骇归惊骇，面对危险时秦浩轩还是毫不犹豫的将骷髅穷奇丢出来，这是他能想到的最好保命和杀敌的法宝，骷髅穷奇出现后迎风便长，随着秦浩轩捏出灵诀后，一股吸力将他吸了进去。
　　因为操控过一次，所以秦浩轩这次操控骷髅穷奇，犹如行云流水毫无半点迟滞，他刚刚进入骷髅穷奇体内后，为免这些傀儡魔族不要命的围上来自爆，将这个宝贝符兽给炸坏了，他扬起骨鞭横扫一圈，击飞几个最近的傀儡魔族后，指使骷髅穷奇屈身一跃，高高跃起，跳出了傀儡魔族的包围圈。
　　骷髅穷奇除了头骨和骨鞭这两个强横的近身攻击之外，还有远程攻击灵法【真力灵躯】，这【真力灵躯】是将灵力凝聚为一条凶厉的小型穷奇虚影，或撞或咬或扑，威力虽然不如骷髅穷奇本体强横，但威力足够碾压四十叶修为的修士！
　　秦浩轩施展【真力灵躯】，之前灌输在骷髅穷奇体内的灵力疯狂凝聚，在他的身前迅速凝出一头浅灰色小型穷奇虚影，这头穷奇虚影约摸一丈来长，动作矫捷有力，以迅雷不及掩耳之势扑了上去，以头骨为攻击利器，挡在它之前的傀儡魔族统统撞得粉碎。
　　一连施展了几次【真力灵躯】，将这些傀儡魔族杀了个七零八落，不过【真力灵躯】的灵力消耗也是相当恐怖的，好在这几十个傀儡魔族聚集得比较密集，【真力灵躯】施展的速度很快，否则还真搞不定他们。
　　最后一次施展时，穷奇的虚影狠狠撞在其中一个魔族身上，那魔族胸口被撞出一个巨大的血洞，一口鲜血当即喷了出来，血肉横飞，随后又被穷奇虚影碾爆了脑袋。
　　“难道这是本体？”秦浩轩心头一喜。
　　果然，这头魔族一死，那些原本还嚣张无比，要扑上来和骷髅穷奇一起自爆的十几个傀儡穷奇们，纷纷倒地直接死亡，露出了陶瓷真身。
　　“呼！”将那魔族本体杀了，傀儡魔族统统死光，刚才还热闹无比的战斗一瞬间平息，秦浩轩但觉心中巨石落地，不禁长长吐了口气，他也从骷髅穷奇上跳了下来。
　　死去的那魔族怎么这么厉害，这让秦浩轩百思不得其解。好在他一直有打扫战场这么个好习惯，希望能在死去的魔族尸体上，找到一些有价值的东西。
　　这头死去的魔族本体实力不算强，却能操控这么多仙苗境二十五叶境的傀儡魔族，若是自己也能制作出这么多厉害的傀儡，那岂不是无往不胜了？
　　刚刚从骷髅穷奇上下来，还没走几步的秦浩轩，忽然感觉到头顶上方传来强大的威压以及灵力波动，当他抬头看去时，头顶那个巨大的【他视灵法】眼球，骤然裂开一个口子，组成【他视灵法】的灵力剧烈波荡，在这个巨大的眼珠子裂缝中，骤然冒出来一只巨大的手指，挟着不可抗拒之威，碾压像秦浩轩，想将他一指戳死。
　　这一指，如仿佛将整个大地笼罩！
　　这一指，仿佛便是天空阻挡，便也可以将天空捅破！
　　这一指……秦浩轩想不出任何方式来形容跟描述……唯一能够感觉到的便是碾压。
　　这半截手指强大的威压，让秦浩轩心胆生寒，冷汗瞬间就流了下来，自知肯定扛不住这一指，他瞬间捏动灵诀，身子一轻，又被骷髅穷奇给吸入体内。
　　就在秦浩轩刚进入骷髅穷奇体内，还没站稳，那一指便狠狠戳在了骷髅穷奇的身上，躲在穷奇体内的秦浩轩感觉到一股恐怖的力道，将穷奇击飞了出去。


第0400章 融汇手指通神力
　　“啪！”
　　巨大的骷髅穷奇在这根巨大手指的攻击下，被打得横飞出去，随后狠狠落在地上。
　　进入骷髅穷奇的秦浩轩，在某种程度上和骷髅穷奇是融为一体的，所以他能感觉到，防御能力强横的穷奇都受伤了，在脊背处，有着丝丝道道的裂痕。
　　不仅如此，这只手指将骷髅穷奇打飞之后，还拼命的追着打过来，一指戳下来，威力强横无匹，秦浩轩暗忖，就算自己能施展【龙魔金身】，只怕也不够这手指两下打的。
　　这巨大的手指还在拼命的朝骷髅穷奇攻击，穷追不舍，逮着机会又朝骷髅穷奇脊背处的破损处戳了一指。
　　即便是躲在骷髅穷奇中，暂时得以安全的秦浩轩，都能感觉到这支手指传来的力量有多强横，愈发的胆战心惊，被骷髅穷奇后面一指戳中，原本以为自己安全的秦浩轩，被直接从骷髅穷奇中轰了出来，狠狠摔在地上。
　　“不好，没有骷髅穷奇的庇护，我肯定一指都撑不住！”离开穷奇身体，秦浩轩心里也焦急起来，没有骷髅穷奇庇护的自己是必死无疑的。
　　被强烈危机感包围的秦浩轩，不禁银牙一咬。
　　“这场战斗在没开始之前，主动权就被敌人拿捏得死死的，我一直在被动防守被动战斗，也该想办法化被动为主动。”
　　若是旁人，在这种时刻只会想着自己会如何死，但经历过无数次战斗的秦浩轩心中却在想该怎么反败为胜，同时迅速想着破解之策：“不然我先行装死，等藏在幕后那人现身，再偷袭他？”
　　似乎也只有这个办法，才能将真正的幕后强敌引出来。
　　想到这里，秦浩轩没有再犹豫，嘴里哇哇吐出几口鲜血，整个人抽搐了几下便不动了，开始装死，同时暗暗警惕的四周，生怕指头再次降落。
　　从秦浩轩被从骷髅穷奇中打出来，再到决定装死以及开始装死，一切都是电光火石间发生的。
　　秦浩轩刚刚躺在地上装死，他头顶上那个巨大眼球的灵力终于失去平衡，轰然炸碎，在其中掉出一个魔族。
　　这魔族长相俊美异常，除了背后那对绯红色的肉翅，以及他俊美过头的容颜提醒他是魔族的身份外，其他地方几乎看不出与人类异常之处，这种幽泉魔族的高等魔族和人类外形上没有太大的区别。
　　他从眼球中出来后立刻扇动背后肉翅，但飞得十分勉强，身形摇摇欲坠，果然背后的肉翅没扇几下，他也从半空中跌落下来，狠狠摔在地上，吐出几口鲜血，一副受了重伤的样子。
　　看到这魔族这等境况，秦浩轩心中才稍稍安心些，只是他还是躺在地上装死，等待着最好的时机，同时也在观察，是否这个也并非真正幕后者。
　　骷髅穷奇的受伤程度，恐怕经不起什么激烈战斗，再打下去若是受伤过重，可真的万难再修复。
　　损失一个中品符兽，能活活把秦浩轩心疼死。
　　就在这时，组成这盆地的其中一个剑骨忽然炸开，那剑骨中显露出一个巨大的指头，散发出令秦浩轩几乎喘不过气的威压。
　　看到这情况，秦浩轩更加不敢动弹，暗暗庆幸自己装死是明智而伟大的决定。
　　那背生肉翼的魔族在地上躺了许久，汲取了弥散在空中的魔力后，似乎恢复了些力气，他不时瞥向秦浩轩的目光中充斥着不掩饰的贪婪，终于在力气足够支撑着他起身时，他踉跄的爬起来，蹒跚着向秦浩轩走去。
　　“哎，伤得太重了，好在运气不错，总算抓住一个血气很强的人类修仙者！”这魔族长吁一声，露出狰狞的牙齿，面色苍白的他看到秦浩轩如看到天材地宝般：“吃了后，还是可以恢复不少气力。”
　　对魔族来说，血气很强的修仙者，就是大补品，秦浩轩这种修为境界不高，但血气很旺的修仙者，正是他们喜欢猎食的类型——费力不多又比寻常修仙者强许多。
　　机会！秦浩轩察觉到魔族因为想要吃人，精神戒备放松到了最低的一刻，金色的神识之剑骤然爆发！同时一个起身跳跃，鬼神降临！
　　两大杀招同时触动！魔头在秦浩轩动手的刹那，本能的感觉到了危险！那是一种特殊的第六感！对死亡的恐惧的第六感！
　　几乎同一时刻，他体内残存的力量化为一道天幕将自己完全笼罩！
　　神识之力！
　　魔头大脑一片空白，天幕的力量骤然停止，鬼神降临的拳头落在天幕之上，天幕护盾失去了源源不断力量的支撑骤然炸裂，秦浩轩本人也冲到了他的面前，一击重重的下勾拳，轰在了魔族的小腹之上。
　　砰！拳头跟肉体碰撞发出的爆裂声，将魔族打的高高飞起，又重重的落回到了地面！
　　一拳！只是一拳！早已经油尽灯枯的魔族，再也没有了反击的能力……
　　呼呼呼……
　　秦浩轩大口大口的喘息着，双手扶着膝盖，撑住自己的身体不倒，冷汗由后背冒出。
　　他看着残破的战场，自己不但极其的狼狈，骷髅穷奇也严重受损，想要修复恐怕少不了的大出血。
　　“说……这跟手指到底是怎么回事……”秦浩轩死盯着没力气起身的魔族发问。
　　被秦浩轩反败为胜擒下的魔族，却是一脸倔强硬气，死也不肯开口。
　　秦浩轩冷笑一声，这年头硬骨头的人真多，那就……【开天斩】，凝聚出刀气，随手一挥便斩掉了他的胳膊，说道：“说一说吧，这是哪里来的。”
　　那魔族没料到秦浩轩真会手下，手起刀落麻溜无比，吃痛之下顿时心生忌惮，忙道：“我捡来的。”
　　“你骗这么多修仙者过来，是有什么目的？”秦浩轩冷冷的问道，目光中透出凌厉杀气，让这魔族心生一种随时都可能会被杀的感觉。
　　魔族被秦浩轩身上流露的杀气震住，老老实实地说道：“如果有诸多修仙者的血肉，我就能将这根手指跟我自己的手指融合起来，若有他的力量，我会变得更强。”
　　顺着魔族的目光，秦浩轩看向那根巨大的手指，因为天地规则的汲取缘故，这根手指已经迅速开始腐烂了，其中蕴含的力量也跑了一些，显然是被天地规则给强行汲取去的。
　　秦浩轩再看这个阵，这个阵摆得很有水准，能够防止天地灵气汲取这根手指的威力，各种布置也相当到位，只是除了这些，秦浩轩总感觉还差点什么。
　　虽然阵法方面接触得不多，但不论蓝烟还是刑，在阵法方面都是行家里手，跟他们厮混久了，秦浩轩自然也懂一些。他马上就瞧出来，这个阵法一切完备，唯独缺灵石，至少不低于十万颗下三品灵石！
　　很显然，这魔族最终没有启动阵法，那是因为他没有这么多灵石，但秦浩轩手里有啊！
　　“若是我能将这根手指融合到我身上，拥有这根手指的力量，我想戳死谁岂不是便能戳死谁？”想到这里，秦浩轩不禁很是心动。
　　遇到这等好东西，秦浩轩当然不能错过，为了防止地下这魔族会偷袭自己，他手起刀落，给了他一个痛快，随后才取出十万颗下三品灵石，按照阵法的需求摆好后，开始驱动阵法。
　　“嗤！”
　　随着秦浩轩开始启动阵法，四周的剑骨微微震颤，发出令人心悸的炫目剑光，凌厉无比撕裂空间，与灵石中逸出的灵气相互纠缠，由此凭空生出道道紫色的电弧。
　　一时间，这剑骨盆地电气萦绕。
　　十万颗灵石将阵法激活后，阵法中弥漫出巨大的力量，与那巨大手指产生共鸣。一道道电弧击在那巨大手指上，那手指的颜色也由晦暗变得明亮，肉色渐渐鲜艳起来，传出的威压渐渐加强，仿佛即将苏醒的猛兽。
　　阵法传出的力量与那巨大手指产生共鸣，道道电弧紫光将秦浩轩与它连接在一起，不时传来巨大的力量波动，让秦浩轩有种喘不过气的感觉，但是随着道道电弧打在自己和那手指身上，因为阵法的奇妙联系，自己仿佛和那手指产生了共鸣。
　　这种共鸣说起来十分奇妙，就仿佛那手指与自己融为了一体，巨大手指上和自己的经脉、灵力互通有无，让秦浩轩更加深刻的了解到，这根手指的威力到底有多大，不禁猜测起手指原主人的实力。
　　想必自己在巨大手指的主人面前，必然是巨山下的蚂蚁一般渺小，因为即便这手指蕴含的恐怖力量，都让秦浩轩生出浩瀚磅礴不可逾越的感觉。
　　随着电弧变多，在秦浩轩和巨指间的往来更加频繁，加之阵法的沟通下，秦浩轩和这手指的心灵联系更加紧密，那种融为一体的感觉更加强烈。
　　阵阵肉眼可见的力量波动，从巨指中传出，与秦浩轩产生共鸣，整个空间在震颤，那些一剑插天的巨大剑骨，也随着微微颤动。
　　那种融为一体的感觉，更是强烈，仿佛马上就能将那巨指变为自己身体一部分了。
　　“这么顺利？”秦浩轩都觉得不可思议了，按理说这么强横的东西，不会如此轻易就范吧？
　　若是在远处看剑骨盆地，入目是一片闪烁着紫芒的电弧交织，似是巨大的电球，在阵法的束缚下，巨指里渗透出的力量，带起强烈的空气波动，整个巨大的电球似乎都在颤抖和战栗，既带来了视觉的震撼，又让人心生畏惧。


第0401章 恶人总会先告状
　　就在秦浩轩以为即将成功时，整个阵法的力量忽然变得紊乱起来，他低头看时，地上那一堆十万颗下三品灵石，现在已经消耗得所剩无几了，显然无法提供足够的灵力，导致力量供给不上，阵法无法压制巨指，因为阵法开始后没法停的缘故，此时再想加灵石是根本做不到的事。
　　连接秦浩轩和那巨大手指的电弧也开始波荡，力量震动的幅度更加的大，随后“啪”的一声巨响，这巨大的手指炸开，血肉横飞，上半截手指的血肉全部被炸飞，只剩下白森森的骨头。
　　秦浩轩和巨指之间的心灵感觉却没受太大的影响，巨大手指炸开，传来的痛楚感也差点将秦浩轩疼晕，十指连心，这就等于他一根手指生生炸开，若不是道心坚固，说不定就疼得大吼大叫了。
　　同时，秦浩轩的右手食指，也被不稳定的灵力炸得血肉横飞。
　　发生了这个异变，阵法也自然的停了下来，同时秦浩轩感觉到，在痛楚完了后，自己和那巨大手指的联系被一股奇特的力量硬生生切断，随后他看到，那露出半截森森白骨的巨大手指，竟然朝自己猛地碾压过来，威势之强，速度之快，让他根本反应不过来。
　　以这巨指的攻势，秦浩轩自忖就算躲进傀儡穷奇体内，也能被戳死，电光火石间，他迅速转过数个念头，最终将挡在胸口做护心镜用的龙鳞仙剑拿了出来，瞬间将他变大做盾牌大小。
　　“噗！”
　　一声闷响，巨指和龙鳞仙剑相撞，秦浩轩隐约听到一声哀厉的龙嚎。
　　在巨指巨大的力量攻击下，秦浩轩整个身子横飞出去，即便是他拿来做盾牌的龙鳞仙剑，也出现了一个凹陷的凹槽，好在龙鳞天生防御强横，这才没有受损。
　　被打飞的秦浩轩不知飞了多远，翻滚了无数次，砸出了多少个土坑，撞断多少根树干，这才停了下来。
　　当他从地上爬起来时，已经是衣衫褴褛蓬头垢面，脑子如混沌，昏昏呼呼的，过了一会儿才清醒，但刚才那巨指恐怖一击的威压，让他记忆深刻。
　　远远地望着远方，那小得只有指甲大，但依旧绚丽无比的紫电盆地，以及巨指弥散出的恐怖威压，让秦浩轩不禁心悸，同时心底也更加痒痒了，若是能得到这根手指，取得它的力量，该是多么牛逼的一件事？
　　不过秦浩轩也清楚这有多难，自己砸下去的十万灵石，只是将巨指唤醒，想要收服它，只怕十万灵石还不够！
　　若是刑或者蓝烟在，说不定还能记下那个阵法的布置，只可惜自己什么都不懂，在那阵法失败受损的情况下，再想激活阵法收服巨指，是根本没可能的事。想到这里，秦浩轩不由轻叹一声，一步三回头无比惋惜的离开这里。
　　“刑那家伙在的话，或许能成功！”秦浩轩轻轻一叹。
　　不过这一次，秦浩轩也并非全无收获，在刚才巨指和自己产生力量共鸣的时候，自己的经脉和它似乎也融为一体，汲取了它很少一部分的力量。现在的主要任务，还是该回去把手指养好。
　　巨大的指头在经过这一番折腾之后，竟然就像被惊醒一般，浑身微微颤抖，不断积聚力量，恐怖的力量使得周边空间为之战栗，空气嗡鸣，魔气为之一肃，最终这巨大的指头积聚了足够的能量，直接拔地而起，径直撕裂空间，腾空飞走。
　　那黝黑的天际，似是一幕纱布，被捅出一个口子。
　　秦浩轩心中一惊，这巨指竟然蕴含着如此恐怖威能！
　　巨指的恐怖威压以及凌空飞走时的震撼，让秦浩轩回味的同时，自己受伤的那根手指也传出异样。
　　现在秦浩轩能感觉到，自己手指头间的经脉运转方式，和那巨大手指的运转方式竟然是一样的，这种运转方式蕴含着莫大威能。
　　刚走出戍区，秦浩轩迎面便碰到面色不好看的安沙长老，看到秦浩轩，他面色难看地直接质问：“你进入戍区，跟着罗旭小队行走，为何不听罗旭的指挥，擅自离队！你若因此而死亡，他们也会受到牵连，你可知道！”
　　秦浩轩被连珠炮问的有些发懵，却也知道安沙长老是好心，回想之前的行为也确实有些冒险了。
　　“长老，是我的问题。”秦浩轩抱拳行礼，诚恳说道：“下次一定注意……”
　　“你的错误不止这些！”安沙长老面色冷寒：“之前的战斗也是，若非为了救你，他们也不会遇到几十个魔族，导致重伤了两三人，还好他们经验丰富实力不差，包括你在内的所有人都会死！”
　　秦浩轩听着安沙长老的话，面色冷了下来，这罗旭等人战场之上犯了错误，回来之后却不敢承认，可能认为自己不能活着回来，再或者便是干脆害怕承担责任，直接把屎盆子扣自己脑袋上了。
　　秦浩轩想着想着便忍不住笑了起来，这些人还真是有意思……战场上该有情有义的他们做了，战后这些人又担心起来，也打着自己的小算盘。
　　在安沙长老后面不远处，正是罗旭等人，他们的眼神有些飘忽，一旦和秦浩轩的目光撞上便立马挪开，典型心虚的模样，只不过安沙长老是背对着他们，所以瞧不见罢了。
　　秦浩轩能感觉到罗旭眼中的抱歉，更是能明白对方为何这样做，这次的事情他们整个小队都判断错误，若是受到惩罚，定然是整个小队都要受罚，作为队长的他……为了保住自己小队的人不受罚，唯有如此了！只是……这样做，也太不地道了！我可以理解，但无法认同！
　　“有点意思，我原本以为你们还有些聪明，现在看来还真是傻的可以了！竟然会恶人先告状，不错！”秦浩轩冷笑一声，盯着罗旭等人，目光中流露出明显的不屑：“是不是觉得诬陷我很有意思？诬陷我能得到好处？跟你们说一件事，掌教派我来这里，就是要创建一个训练营，到时候战场上所有的弟子都要加入参加训练，我会好好教导你们，让你们学会做一个诚实的人，若是不诚实，将会受到相应的惩罚，同时，我也会教会你们，能动手绝不动嘴是什么意思！”
　　听着秦浩轩平淡语气里说出的话，安沙长老虽然心里有些震惊，区区一个仙苗境十叶的弟子大言不惭，这让他很不爽，以为自己手里有点权力就要威胁人？
　　“还威胁人？我这里的弟子都是诚实可靠有内涵的修仙者，尊敬师长友爱同门，从不撒谎！”秦浩轩这种平静略带威胁的语气，让安沙长老暴怒，心直口快的他也不管秦浩轩是什么身份，直截了当地喝道：“我好心好意让罗旭带你进戍区，你不但不听指挥，捅了篓子还来威胁我的人，难道以为本座是木雕石刻好不成？即便闹到掌教真人那，也要判你一个理亏！”
　　看到秦浩轩这幅模样，安沙长老更加愤怒，他一身灵力鼓荡，浑身衣衫飘飘，斥道：“做了错事还敢威胁人，藐视尊长！就算你是掌教派来的，我也要让你知道太初教是有宗规教条的！”
　　说着，安沙长老便要欺身上去，嘴里仍在怒斥：“本座今日要将你绑起来，上锁仙柱，用雷霆皮鞭抽清醒你！”
　　秦浩轩正要反抗，安沙长老就要出手时，刚去别的战区转了一圈的赤炼子，恰好赶到，他远远地便听到这边的争执，刚到这里便狠狠瞪了秦浩轩一眼，心想这小子怎么这么会惹事，连去个战场视察都不得安宁，看到这边一触即发的场面，他大喝一声：“怎么回事？”
　　怎么这秦浩轩走到哪里，哪里就会闹出事端来？赤炼子很是不喜的瞪了秦浩轩一眼，充满威严的双眼又转落回到了秦浩轩的身上。
　　赤炼子是古云堂资深长老，又是掌教派来的，安沙长老恨恨不平的停手，狠狠瞪着秦浩轩说道：“他，连累本门弟子陷入危局，身受重伤，现在还当着本座的面，威胁受害弟子！”
　　赤炼子面色有些阴郁，他的目光扫过安沙长老身后神色略有几分慌张的弟子，随后又转到秦浩轩脸上，问道：“是这么回事么？”
　　秦浩轩冷笑一声，缓缓摇头，神色间毫无惧色。
　　“秦浩轩不是这种人！”走过来的赤炼子一开口，就是帮秦浩轩说话，他道：“这件事情都是你的弟子在陈述，秦浩轩一句话没说，倒是你那些人，神色慌张，倒像是撒谎的样子！安沙长老，这么做难免有些偏颇一面之词的嫌疑，我看这件事必须查一个水落石出不可！”
　　赤炼子说罢，摆出一副要动手的样子：“秦浩轩是我带来的，今日谁也休想对他动刑，不信你可以试试！”
　　看到赤炼子摆出护犊子的模样，秦浩轩心情有些异样，这老头平素满心的想着怎么杀了自己夺取钟乳灵液，可在这种时刻，却又反过头来护着自己，真是一个很矛盾的人啊！
　　表明自身态度后，赤炼子又恶狠狠的望着罗旭等人，罗旭被他盯得一阵恶寒，根本不敢和赤炼子目光对视。
　　本就做了亏心事的罗旭，在赤炼子本身就有些狰狞的目光注视下，心里更加没底了。


第0402章 天人五衰首降临
　　安沙长老看着身后几名目光躲闪，面色煞白的弟子，又怒又气，一个仙苗境十叶的秦浩轩大放厥词不说，连赤炼子也在自己面前耍威风，又是护犊子又是要动手，安沙长老自忖自己实力未必能压制住赤炼子，再说同门长老相残，传出去不但丢了太初教面子，自己也会受到掌教的严惩。
　　他愤恨的指着赤炼子，气急败坏：“赤炼子，本座非得去掌教面前告你不可！”
　　赤炼子横眉冷对安沙长老的指责，冷笑道：“去告吧，我还怕你不告呢！你不去告，老子也会去告你！是非不分！偏听偏信！”
　　赤炼子的态度让秦浩轩百感交集，目光再扫到安沙长老身后那几个小人时，他冷冷笑道：“你们若是想明白了，知道自己错在哪里了，回头再来找我道歉赔罪也不迟。修仙路漫漫，一叶一天梯，天梯往上攀，且行且瞧着！”
　　“行了，我要回去了！”秦浩轩也懒得跟罗旭等人计较，对赤炼子说道：“赤炼长老，我们先回宗门向掌教复命吧。”
　　赤炼子又是狠狠瞪了罗旭等人一眼，随后丢出混天梭，驱动之下，两人上了混天梭回山！
　　刚上了混天梭，飞出还没多久，秦浩轩看到赤练子脸色忽然变了，他那皱纹并不算多的脸涨得通红，神情一瞬间变得狰狞，与此同时，秦浩轩心中不禁升腾出一股寒意。
　　难道赤练子要杀我了？难道他都不顾忌杀了我之后的后果？若是将自己杀死，势必要判出太初教，难道他都已经下了这个狠心了？
　　对于赤练子这种修炼上百年，将太初教视为自己家的人，要狠下心叛出门派，得多大的决心才能作此决定？
　　混天梭地方很小，根本没有腾挪闪避的余地，至于从混天梭上跳下去，那跟自杀也没有区别了。
　　正当秦浩轩脑子极速转动，该如何逃脱升天时，赤练子那张脸更加狰狞，通红的脸色也渐渐变得酱紫色，浑身灵力激荡，看起来极为吓人。
　　随着赤炼子神情变得狰狞，秦浩轩的警戒之心也愈发强烈，甚至一只手入怀，轻轻捏住无形剑，另外一只手则放在骷髅穷奇身上，一旦有危险，哪怕明知是死，也要搏一搏。
　　就在这时，赤炼子忽然将混天梭停了下来，以极快的速度操控它降落后，便跳出混天梭，艰难地对秦浩轩吼了一句：“你别过来！”
　　秦浩轩还没回过神来时，赤炼子已经冲了出去，全力奔跑，瞬间便跑出数百多里。
　　“不对，赤炼子不是要害我，难道他有别的事？”秦浩轩收起混天梭登高望远，施展【玄眼灵法】远远看到一道道灰色浊气，从赤练子七窍五孔逸出，这些灰色浊气哪怕是逸散到周围的石块上，那些石块都纷纷化作齑粉，方圆十里范围内，被他身体散出的灰色浊气沾染，不论是动物还是植物，都很快衰败死去。
　　远远看到这一幕的秦浩轩，为眼前发生的一切惊呆了，但更让他吃惊的还在后面……
　　赤炼子似乎饱受煎熬，忽然他身上的力量迸发，整个人都在颤抖，就在这时他体内的仙树忽然蹦了出来，整棵仙树迎风招展，高达数十丈，繁枝茂叶，生机勃勃。
　　这棵仙树跟掌教真人的仙树比起来，模样上虽然差不多，但不论气势还是仙气，比黄龙真人的仙树相差太远了，而且仙树上也没有道果。
　　只是瞬间，刚才还繁枝茂叶的仙树，忽然散发出沉沉暮气，原本生机勃勃的仙树，迅速开始凋零，树叶也从绿色变成黄色，最后变成灰色，迅速枯萎……
　　看到仙树变成这样了，赤炼子迅速盘膝坐在地上，伸手入怀，大把大把的丹药塞入嘴里，疯狂的汲取灵力在体内运转，但仍旧挡不住他那张原本似红润的脸庞，迅速生出皱纹，并且干枯生叉。
　　或许是丹药吃得多了，过了好一会儿，赤炼子才缓过一口气，他蹦到体外的那棵几近枯萎的仙树才恢复些许生机，他身上那些干涸枯叉的皮肤，也渐渐恢复红润。又打坐许久，他的仙树恢复正常，他那犹如风干橘子皮的老脸，又变成了鹤发童颜的模样。
　　“天人五衰！”秦浩轩轻叹一声，这是刚入太初教时便学过的东西，强者到生命即将走到尽头，都会经历天人五衰，这种过程极为痛苦，也难怪他当初那么着急想弄死自己，拿到钟乳灵液延长寿元。
　　恢复正常后，赤炼子很快走了回来，他狠狠瞪了秦浩轩一眼，道：“今天晚上的事，你不要乱说，否则我立马就宰了你！”
　　他说这话时，眼神中流露出冷冽的杀气。
　　秦浩轩随着赤炼子登上混天梭，淡淡瞥了赤炼子一眼，在赤炼子启动混天梭继续前行时，他问道：“看你现在这样，恐怕没多久好活了吧？”
　　“闭嘴！”赤炼子就像被踩着尾巴的猫，一脸涨得通红：“迟早有一天，我会找机会抓住你，将钟乳灵液在你身上逼出来！”
　　秦浩轩叹了口气，看向赤炼子的眼神有些复杂，怜悯和不屑交叉混杂：“当初若不是你心术不正，用邪术控制本门弟子，最终还杀害他们，我得到的钟乳灵液也未必不能分给你一些。”
　　“你懂个屁！”赤炼子怒斥一声：“在死亡面前，做出任何事情都不算过分，将来你若有一天到了天人五衰，说不定你做得比我更过火！”
　　秦浩轩并没有将赤炼子的话听进去，在心中感慨：“当初要不是他用邪术控制弟子，最终将那些弟子给害死了，自己也能将钟乳灵液分他一些。可是他做了这些事之后，我就得小心谨慎了，钟乳灵液能让他暂时延寿，但往后再一次到生命尽头时，他再去害更多的人又怎么办？”
　　“算了，还是不救他了！”秦浩轩在心中轻声感慨，最终决定不救赤炼子。
　　很快，混天梭进入大屿山的范围，因为有掌教的印记，所以混天梭直接穿过护山大阵，径直降落在黄帝峰的太初宝殿。
　　赤炼子和秦浩轩一同向掌教复命，秦浩轩十分自然的将混天梭在赤炼子手中接过，装在龙鳞仙剑的空间内，赤炼子虽然对他表示不满，却也无法反驳，谁让这混天梭是掌教借给秦浩轩而不是自己的呢？
　　入了正殿拜见掌教，黄龙真人坐在恢弘大气的掌教宝座上，身前香炉香薰缭绕，身后一对红掌仙鹤，将他的气势衬托得似如天仙。
　　见到秦浩轩手指受伤，衣衫褴褛，黄龙真人不禁奇道：“遇到危险了？这次打探得怎么样？”
　　“回掌教真人，弟子初步了解了一些战场情况，魔族的战术十分狡诈，打法也很多，今天晚上见识的不多，而且那里地形也很复杂，今晚来去匆匆，了解得不够透彻，还需要多进行几次了解才行。”
　　秦浩轩十分诚恳的回答，让黄龙真人赞许地说：“也是，万应战场这么大，一次两次也瞧不完，接下来的几天你就多抽点时间去看看。”
　　“是！”秦浩轩点头应是，随后想起自己手指的伤势，若要他自然恢复，恐怕要一段不短的时间，于是厚着脸皮对掌教说道：“请问掌教真人，可否有使白骨生肉的药，弟子的手受伤了。”
　　早就看到秦浩轩伤势的黄龙真人疑惑不解，他早就在等秦浩轩主动提出来了，不禁笑道：“你竟然会受伤？你的战斗力本座再清楚不过了，你今晚去的是万应战场的戍区吧？那里应该没有能伤到你的人或魔。”
　　“这些药，你拿回去，吃了好好养几天，很快就能恢复伤势了。”秦浩轩在为太初教出力，黄龙真人当然不会连这么点药都舍不得给，只是将药赐给秦浩轩后，他还是忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　“一些意外，也怪我自己太粗心大意，倒不是戍区有什么能危及我的魔族。”秦浩轩神情坦荡，不好意思的一笑，接过黄龙真人的赐药，躬身以谢。
　　“那你好好去养着吧。”黄龙真人罢罢手，示意秦浩轩可以走了。
　　秦浩轩也正要行礼辞别时，一直没有说话的赤炼子急了，他一把拉住秦浩轩的胳膊，说道：“怎么这就走？你还有些事没说呢。”
　　秦浩轩一愣。
　　“难道你不准备跟掌教真人告状么？”赤炼子满脸愤懑，说道：“趁着掌教真人在，你赶紧的说。”
　　“告状？”秦浩轩一时没反应过来。
　　见秦浩轩没有告状的意思，赤炼子也懒得跟他多说，直接向掌教行礼道：“掌教真人，事情是这样的，万应战场的弟子们确实很能打，这一年的磨砺中获得极大的成长，他们对门派也做出了不小的贡献，但是这些弟子并不懂得友爱同门，更不懂同门间互帮互助，彼此维护，竟然还学会了撒谎和诬陷他人，咱们太初教弟子可以内斗，但是不能没有担当！”
　　赤炼子说着时，掌教真人的脸色也渐渐沉了下来，他目光转向秦浩轩道：“你说清楚。”
　　秦浩轩摇摇头，淡淡笑道：“也没什么大事，只是同门间的一些误会。”
　　秦浩轩不愿意说，黄龙真人也不勉强，对他道：“既然这样你先回去，本座与你赤炼子师叔聊聊。”
　　“是！”秦浩轩离开的太初教后，乘坐仙云车回到无名峰。
　　刚下仙云车，秦浩轩远远地看到守在道观门口的蓝烟。
　　看到秦浩轩回来，蓝烟笑得一脸灿烂，虽然是奉掌教命令，但他们都不敢保证赤炼子在外面，忍不住丧心病狂危害秦浩轩怎么办？现在秦浩轩能平安回来，由不得蓝烟不开心。
　　只是眼尖的蓝烟，同时也看到秦浩轩的手指血肉模糊，尤其是食指甚至没了血肉，直接露出森森白骨，看起来恐怖吓人。
　　“你这手怎么了？”蓝烟扑了过去，一把抓住秦浩轩，拿着他的手便瞧起来，越看越心痛。
　　这两年多和秦浩轩朝夕相处，蓝烟虽然从没说过喜欢秦浩轩，但从这些细节中可以瞧出，她是很喜欢秦浩轩的。
　　没等秦浩轩回话，蓝烟便一脸心疼地说起来：“怎么搞得，是不是赤炼子对你动手了？要是在我家，就有那么白骨生肉的好药，只要吃一点就能恢复，在这里可没什么好药啊。”
　　说着，蓝烟眼眶中泛起泪花。
　　“那些药我也会配置，只是没有材料，刑，你去买一些材料回来！”蓝烟将头一转，望向站在身后的刑。
　　秦浩轩心中一暖，但还是摇头说道：“不用了，掌教真人赐了一些药给我，吃了之后休养一段时间就能恢复，不用那么麻烦了。”
　　“不行！你手指受了这么严重的伤，得多疼啊，拖久了对你没好处！”蓝烟的态度十分强硬，活脱脱像是被踩了尾巴的小母老虎，哪怕是秦浩轩也不得不屈服，拿出一些灵石给刑，让刑按照蓝烟报的材料去买。


第0403章 合二为一力无敌
　　这时间，阴十三一摇三晃的也走了过来。
　　秦浩轩看到他，忽然想起自己受损的骷髅穷奇，立刻将他招了过来问道：“你师父还在不在太初教？”
　　“在！”阴十三瞥了一眼秦浩轩受伤的手指，嘴上不说，但心中肯定暗爽了一下，随后又警惕起来，猜测秦浩轩想见师父的用意：“你想通了？要做我师父的徒弟？”
　　“不！”秦浩轩摇摇头，说道：“我只是想找他帮点忙而已。”
　　得知秦浩轩只是想找师父帮忙，阴十三暗中松了一口气，因为秦浩轩一旦拜师的话，师父说不定真将衣钵传给他了，那自己半点机会都没了。
　　“走。”难得秦浩轩想找自己师父帮忙，阴十三总算找到一点存在感，说话的底气也硬朗一些，带着秦浩轩去见华万谷。
　　华万谷住在太初教专门安排给前来祝寿的客人们住的山峰上，因为他实力出众，既是仙婴道果境强者，同时还是邪派中人，和其他正派修仙者格格不入，太初教索性给了他峰顶的独门独院，黄龙真人不想怠慢对方，同时也怕有人跟他起争执，那便不好了。
　　华万谷见到秦浩轩前来，而且手指还受伤了，开心地笑道：“怎么着，想清楚了要做老子徒弟？老子早说了太初教没出息，要你入老子的宗门，以你的战斗力加上宗门培养，还有谁能伤到你？放心，老子说到做到，只要你拜老子为师，老子肯定将衣钵传给你。”
　　一旁的阴十三听的心里泛酸个不停，师傅这些年来夸奖自己的话，加起来都还没有这几次跨将秦浩轩的多呢！
　　秦浩轩只是无奈叹气，这老人家还真是不死心，一有机会便叨叨拜师的事情，若自己没有拜师太初，早屁颠屁颠答应了。
　　“前辈，晚辈这次前来，并不是想拜你为师，而是有个忙想请你帮一帮。”
　　阴十三一旁听的额头青筋直跳，师傅的脾气喜怒无常的很，你若是来拜师，他老人家还会开开心心跟你聊天攀谈，你这么直接扫兴，然后说找其帮忙？他不打死你就不错了，还想帮忙？
　　只是……阴十三又一次……失算了！华万谷面对秦浩轩的回应，脸上露出的还是和蔼可亲的笑容，那笑容让阴十三怀疑自己的师傅，是不是在太初被人下毒，毒的脑子坏掉了？
　　“你说。”华万谷的回答很简单，可作为徒弟的阴十三知道，这样的回答代表着同意了。
　　秦浩轩将受损严重的骷髅穷奇拿出来，递给华万谷说：“前辈它受了些伤，我不会修补，所以……”
　　华万谷接过骷髅穷奇，检查了受损处后，脸上的神色变得渐渐凝重了起来：“这是何人所为？居然仅仅只是用手指……此人修为不弱于本座了……”
　　秦浩轩当然不会跟他说万应战场以及那根手指的事，他推脱道：“晚辈偶遇一个散修，倒不是他本身有如此通天修为，仅仅只是身上的底牌，有这般能耐。”
　　华万谷凝眉沉思：“那你惹得这麻烦不小，想来那散修被你弄死了吧？小心给他底牌的人，想来也知道了你把人给弄死了，或许不日便会找你麻烦。好了，东西你放在这里把，过些日子本座找些材料，你再过来拿便是了……”
　　“前辈都需要一些什么材料，我也是能帮忙找一些的。”
　　“不用！”华万谷一罢手，目光转到阴十三身上，看着鼻青脸肿的阴十三道：“你只要将我这个弟子好好训练出来就好，咦，他怎么鼻青脸肿的？”
　　秦浩轩微微一笑，道：“华前辈不是要我好好教教他么，我便教他什么叫人外有人天外有天，你弟子脸上的伤是他打的。”
　　说着，秦浩轩一指刑。
　　刑也十分光棍，面对苦主仙婴道果境的师父，只能面不改色的把腰杆挺直的硬头皮说道：“是我打的。”
　　华万谷并不生气，他反而是十分赞赏的看着刑，心中大概是想着怎么样才能将自己这个傲气的弟子，教训得更好，更快地训练出来，同时刑冷冷看了一眼阴十三。
　　刚还想抱着师父大腿哭诉的阴十三，被刑一瞪，忍不住打了个寒颤，想起接下来半年时间都要跟他们度过，还是不逞这一时之快为好，而且师父将自己交给他们，现在挨了打，师父也未必能帮自己出头。
　　打落牙齿和血吞的阴十三低垂着头，一言不发。
　　“有时间的话，你也可以去我宗门看看嘛！你去看看，肯定就有兴趣加入了。”华万谷并没有注意阴十三和刑之间的眼神交流，而是热情的向秦浩轩提出邀请。
　　秦浩轩笑着摇头拒绝：“承蒙前辈瞧得起，我在太初教也是一堂之主，每天的琐事杂务很多，根本抽不开身去贵派，再说我每天还要修炼，还要带着十三多历练呢。”
　　“不着急，过阵子我门派有人突破仙劫，达到仙婴道果境，到时候你们掌教也会派人去观礼祝贺，届时你可一定要去了。”华万谷还不死心，继续提出邀请。
　　秦浩轩听了他的话，却在心中感慨，修仙界和凡人还是有些类似的，礼尚往来这些事并不少见，不同的是凡人是婚丧嫁娶，修仙界却是突破仙树、仙轮和仙婴道果境的祝贺。
　　“各派风光不尽相同，你看你们这些地方的女人，穿得这么多，生怕被人看，我们那却不同，女人穿得火辣性感，像你这么优秀的修仙者，肯定会有很多女人喜欢。在你们这里是双修，在我们那却可以拥有很多个多修道侣！”华万谷十分认真的说着，他敏锐的发现秦浩轩脸一红，不禁奇怪地问道：“你不会还是处男吧？”
　　秦浩轩尴尬得无以应对，说道：“晚辈还有些小事，过几日再来找前辈取骷髅穷奇。”
　　说罢，秦浩轩匆匆离去，身后传来华万谷爽朗中略带揶揄的长笑。
　　“秦师兄！”
　　在回去的路上，一声熟悉的呼喊，让秦浩轩顿住脚步。
　　回过头看时，又是几个当年和自己同时入门的弟子，从这些弟子的精气神以及灵力来看，他们也都是仙苗境十几叶的修为了，步伐矫健有力，感知不弱，看样子也经历过不少战斗，成长得很快。
　　秦浩轩和他们算不得熟悉，但毕竟是同年入门，当初也没有什么矛盾纠葛，时隔两年再见，心中禁不住生出一些熟悉感。
　　“秦师兄，两年不见，风采依旧啊！”他们当初都是七丈渊战场下来的，秦浩轩在七丈渊战场的风头，两年前无人能及：“看到你伤势恢复，我们也为你高兴。”
　　简单一句话，又将他们距离拉近一些。
　　“呵呵，不及诸位师兄了。”秦浩轩谦虚一笑。
　　“不不，秦师兄两年前威风凛凛，现在伤势恢复后，只怕不用多久，你的大名又能再次响彻太初教了！”这些弟子倒不是吹捧，而是由衷感慨。
　　“那是一段值得回忆的岁月，有机会的话，我也想再回七丈渊战场，和诸位师兄并肩作战！”秦浩轩问道：“师兄弟们在七丈渊战场一切都还好吧？只可惜我暂时去不了了。”
　　这些弟子们还当秦浩轩是修为没有恢复，于是暗自神伤呢，他们安慰道：“没关系，秦师兄你当年那么厉害，只不过是耽误了两年时间，很快又会追上来的。”
　　秦浩轩十分淡定，他知道自己肯定能追上同年入门的师兄弟，这次受伤之后，自己的仙叶实力变强，一片能顶上别人两片，可能还不止……
　　“对了，秦师兄，你也得小心一些，张狂、张扬他们快从战场上回来了，在战场上这段时间，他们得了不少好处，不论修为境界还是本身战力都提高了很多。”
　　秦浩轩眼睛一亮，问道：“那徐羽师妹是不是也快回来了？”
　　得到肯定的答复后，秦浩轩在心中想道：“不知道徐羽什么时候回来，两年不见，我得给她准备一些礼物了。”
　　回到灵田谷，曹清华和闵敏达正在打坐修炼，而刑则陪在一旁，秦浩轩不在时，他就替秦浩轩训练两名师弟。
　　秦浩轩坐了下来，猜测徐羽到达了什么样的修为境界，这两年秦浩轩自己也没有白过，除了养伤之后，自身仙苗仙叶变得更强不说，道心种魔大法也获得了颇大的精进。
　　两年多的朝夕相处患难与共，让秦浩轩和刑的关系变得更好，他的一些秘密也不瞒着刑了，因为刑现在很多东西也不瞒他。
　　“今天我又碰到当年一同入门的几个师兄弟，相隔两年不见，他们现在的修为境界已经是仙苗境十几叶的程度了。”
　　“呵！”刑笑了笑，目光炯炯的望着秦浩轩道：“羡慕？”
　　秦浩轩并没有回答，而是自顾自的说：“我想改进一下鬼神降临。”
　　“你想怎么改？”
　　“我想把两个鬼兵合了，用毒灵珠将这两个恶鬼合成一只毒鬼。”


第0404章 大道凝书叶页合
　　刑一脸痛惜的望着秦浩轩道：“两头鬼兵的威力不弱，何必浪费一颗珍贵的毒灵珠呢？”
　　“我刚在万应战场的戍区回来，戍区只是最弱的一个战区，但那里的魔族已经相当狡猾，战术变化多端，境界不低战力也很强，接下来的一段时间，我可能要在那里度过，合成毒鬼之后，我们拥有的战力也更强一些。”
　　接着，秦浩轩又将万应战场详细的跟刑介绍了一次。
　　本身就是幽泉魔族的刑，立刻就明白了万应战场的构成，同时面色凝重起来，缓缓点头道：“合成毒鬼，很有必要！其他四个更高等的战区，肯定有更强的魔存在！我也想去看看。”
　　“能不能带我也去看看？”刑认真的望着秦浩轩，一脸食君之禄为君分忧的模样。
　　秦浩轩瞥了刑一眼，从他认真的眼神中似乎瞧出什么：“你本来就是幽泉魔界逃出来的，现在又跑去那里，是不是有什么想法吧？”
　　秦浩轩直视刑，一双眼睛仿佛能洞悉一切。
　　“呀！你太奸诈了！这都被你看出来了！”佯装正经的刑被识破后，索性摆出一副无赖相，说道：“带不带我去？”
　　“说吧，那里会有什么好东西？否则以你惫懒的性子，怎么可能想去呢？”秦浩轩笑着调侃道：“来吧，聊聊？让我也知道知道？你到底想什么呢？”
　　刑给了秦浩轩一个白眼，也不做什么隐瞒地说道：“如果我猜的没错，你说的万应战场，曾是一个远古的仙魔战场，对我们来说是一片宝地。传闻仙魔在那个地方各有自己的想法，而天地也有自己的规则，欲在那里建立六道轮回！结果仙魔都不愿意进入六道轮回之中，在那里大战一场，也不知道是怎么弄的，人间界和魔界之间的那块地方，不再存在六道轮回。”
　　“我想去那里看看，因为那是一片上古战场，无数仙魔曾在那里陨落，估计会有不少好东西。”
　　刑说完，目光炯炯的望着秦浩轩。
　　“那也好，你去了之后帮我找找各种魔族的弱点，我要在那里训练太初教弟子，这样也会更加简单。”秦浩轩听了刑介绍那片区域后，不禁怦然心动，敢情万应战场也是类似绝仙毒谷的远古战场，那各种宝物应该不会少，又有万事通一般的刑跟着去，必然会事半功倍。
　　刑点头：“就这样定了，你现在先把两头恶鬼合成一个毒鬼吧，那里肯定有诡异的魔族，以我们的战力恐怕不够应付，但是我得告诉你，用毒灵珠炼鬼是一件很危险的事，一旦毒气外泄，你我都可能会死。”
　　“知道了！”秦浩轩点点头，谨慎地望了毒灵珠一眼，随后示意可以开始了。
　　于是刑布了一个暂时隔绝外界的阵法。
　　在阵法中，秦浩轩放出一头恶鬼，随着【鬼神降临】的变强，这头恶鬼也更显得鬼气森森，若是不布下隔绝阵法，在太初教的范围内，动静稍大时说不定就会被人察觉。
　　这恶鬼出现在主人秦浩轩面前时，低眉顺眼显得十分温顺，只是浑身死气森森的，让人感觉很不舒服。
　　秦浩轩将毒灵珠取了出来，使用【道心种魔大法】的融合方法，开始炼鬼。
　　毒灵珠在秦浩轩灵气的催动下，开始散发出丝丝毒气，即便是刑也不得不屏住呼吸，秦浩轩更是紧闭七窍，一旦被毒灵珠的毒气沾染，很有可能当场暴毙，无药可救。
　　“灵力为引，入鬼七窍！”一旁的刑难得严肃一回，沉声说道：“千万别让毒气扩散！”
　　秦浩轩分出一股灵力，将这颗毒灵珠包裹起来，按照之前刑的指引，将毒气凝练于一道浅线，随着他灵力的指引，涌入其中一头恶鬼的体内。
　　在毒灵珠的毒气涌入体内时，那头恶鬼身体开始拼命挣扎起来，本就青面獠牙的它面部表情变得更加狰狞，嘴角不断流出黝黑的毒血，就像是身中剧毒。
　　修仙者若是被这股毒气直接涌入体内，那会直接身死道消，但是这头恶鬼只是不住的流出鬼血，毕竟它们的构造和人不同，这毒灵珠能让它痛楚无比，却无法将它弄死。
　　这头恶鬼满脸狰狞，不住挣扎，但它身体在秦浩轩开始准备合成毒灵珠和鬼神降临时，便已经用捆仙绳困住，根本动弹不得。
　　随着毒气侵入恶鬼体内越多，这头恶鬼的身子由青变紫，最后成为一种酱黑色，恶鬼的身形也渐渐开始变小，最后缩小为只有之前一半大小了。
　　“炼除杂质成功，现在融合毒灵珠！”刑眼看时机成熟，立刻提醒秦浩轩。
　　秦浩轩用一股灵力包裹着恶鬼，猛地提起来，随后个毒灵珠往空中一抛，也用一道灵气裹住，使其散发毒气速度更快。
　　恶鬼身体被悬空之后，秦浩轩用【道心种魔大法】中的融合之道，开始祭炼这头恶鬼。
　　若是直接将毒灵珠打入它的体内，毒气和鬼气不融合，最终两两冲突，落个鸡飞蛋打的下场，什么都落不着。
　　鬼本是虚无的存在，尤其是【鬼神降临】所制造的恶鬼，更是没有自己意识的存在，秦浩轩利用毒灵珠改变它的体质，又用【道心种魔大法】将这头恶鬼祭炼，它自然地变成新的个体。
　　这个过程让秦浩轩更深一步的了解到鬼的本质，凝练的过程中，他体内那片黑色的仙叶，不知不觉间发生了秦浩轩都没察觉到的变化。
　　祭炼成功后，秦浩轩将毒灵珠用灵气裹着，直接镶入这头鬼的额头中。
　　很快，毒灵珠的毒气扩散，瞬间将充斥到这头鬼的身体每一处，它真正的成为一头毒鬼。
　　这头新形成的毒鬼面色苍白，五官与正常人无异，不再是之前鬼神降临的那种可怖外貌。它是由恶鬼去除杂质，又融合了珍贵的毒灵珠所凝成的精华，威力比之前两头恶鬼相加还要强上许多。
　　在秦浩轩将毒灵珠嵌入它额头，毒灵珠在它额头一闪即逝，彻底融入毒鬼的体内。
　　毒鬼僵滞的脸上罕见地流露出几分舒坦神色，似乎极为享受毒灵珠融入体内的感觉。
　　至此，毒鬼算是凝练成功了。
　　秦浩轩抹了一把汗，后背衣衫已然湿透，刚才过程看似简单，但实际上哪怕一点微小的失误，都可能导致他和刑丧命。别看这颗只有豆子大小的毒灵珠，但小觑它毒性的人都被毒死了。
　　看着自己一手凝练出来的毒鬼，秦浩轩心中有着一种莫名的感悟，刚才融合的时候极为危险，但是全身心投入的他也有一种莫名的感悟，似乎对【鬼神降临】的领悟更深刻了一层。
　　正在他沉浸在这种玄之又玄的感悟中时，凭空出现了一页书从空中飘下，直接透过刑布置的阵法，落在秦浩轩的手中。
　　看到这一幕的刑已然目瞪口呆，愣愣的说了一句：“大道凝书！”
　　随后，刑目瞪口呆的望着秦浩轩，一句话都说不出来。
　　秦浩轩将手中这张纸翻来覆去看了几遍，这张约摸三掌开阔，颜色灰暗的纸张，上面空无一字，更没有任何印记。将这页纸捏在手中，能感觉到它独特材质所传来的触感，并没有一般纸张的手感，但秦浩轩拿在手里，却能清晰感觉到一种死气沉沉的气息。
　　“这他妈的怎么会出现在这里？这是天地规则因为你悟道的深度而凝成的，一般只有仙婴道果境的强者在悟道时，因为对道领悟得深刻，才会凝出一本书！”刑望着秦浩轩手中那张灰色的纸，感慨道：“你运气太好了！大道凝书是能融入体内的，你试试。”
　　秦浩轩轻轻摩挲这页大道凝书，死气浓浓触感冰凉，这张纸让他有一种莫名的熟悉感，心念一动，这页纸便钻入了他的身体中。
　　“你融合鬼神降临跟毒灵珠时，和鬼神法则有些类似，所以天地规则才凝出这么一页书！”一旁的刑羡慕地说道：“这页书不能肆意放在体内任意部位，要找一个寄存的地方，否则会对你修为造成影响。”
　　【鬼神降临】本就是鬼神法则衍生出来的功法，是天地规则诸多分系的一支，原本修炼【鬼神降临】，秦浩轩在鬼神法则上就算入了门，经过这么多次的战斗，秦浩轩对鬼神法则的了解更加深刻，以至于刚才融合两头恶鬼时，终于跨过那临门一脚，初窥鬼神法则的奥秘。
　　刑说得确实没错，这张由鬼神法则凝聚的道书，确实不能随意存放在身体其他部位，就像现在他将这页书放在丹田中，这页书的死气弥漫出来，让他丹田经脉的灵力流动都有些僵滞。
　　“放在仙叶上如何？”秦浩轩猛然想起自己的十片仙叶，有一片就是因为修炼了【鬼神降临】所以变得黝黑，若是能将这页由鬼神法则凝出来的大道之书放在那片仙叶上，或许是一个不错的归宿。
　　“会不会出现排斥现象？毕竟这是仙叶，是修仙的根基！”秦浩轩心中坎坷。
　　但他还是没有犹豫，尝试着用意念调动这页书，这页书也很给面子，顺从着秦浩轩的指挥，直接附到了那片黑色的仙叶上。


第0405章 剧毒入体有重赏
　　当仙叶和这页灰色的书碰到一起时，没有出现担心的排斥现象，仙叶十分顺利地吸纳了这页书，并且微微颤动，似乎还很愉悦，而且它的模样变得更加黝黑，散发出的死气更加精粹。
　　站在一旁的刑，在秦浩轩仙叶和书页融合的刹那，明显感觉到他身上传出一股浓郁得，连刑都起鸡皮疙瘩的死气，不禁蹬蹬后退几步，随后再看秦浩轩时，他已经恢复正常，浑身上下看不到半点异常。
　　刑能感觉到秦浩轩身上一闪即逝的死气，可秦浩轩却能清晰感觉到，这页书融入自己仙叶之后，自己的修为境界虽然没有提高，但是战力肯定提高了好几个台阶，因为就在这页书融入体内后，体内流转的灵力更加精粹，运转时也更加如臂指使。
　　“强！由鬼神法则凝聚出来的大道之书，很强！我的根基变得更坚固，战力更强了！”
　　秦浩轩闭目细细体会一番，沉浸在这种微妙变化的他，被刑叫醒：“感觉不错吧？”
　　“很爽！”
　　秦浩轩点头，望着几乎是万事通的刑，那炙热的眼神让刑连连后退：“离我远点，我不好那口！”
　　嬉笑几句，帮秦浩轩当便宜师兄的刑提出一个问题：“这些天我不时帮你带师弟，旁的入道师兄都会教师弟一些功法，你也该教他们一些功法了吧？”
　　“唔，教什么好？”秦浩轩头疼地摸了摸脑袋：“道心种魔大法？不妥，垂涎这功法的人太多，一旦教予他们，万一露出端倪被有心的强者查知，到时候夺舍附体，或者严刑逼问，反而是害了他们。”
　　刑懒得理会头疼的秦浩轩，自顾自将隔绝结界解除，毕竟没事在宗门内摆一个隔绝结界，被有心人看到不好。
　　没一会，就有一个纸鹤飞到秦浩轩身前。
　　秦浩轩伸手一点纸鹤，这纸鹤自动化开，几个由掌教亲笔手书的字出现在空中：“速来太初宝殿！”
　　秦浩轩刚刚看完，这纸鹤便化作一道青烟自动焚烧掉了。
　　掌教相邀，而且是纸鹤传书，莫非有什么急事连派人相招的时候都等不了？而且又不适合直接鸣响警钟召集？
　　“这是怎么回事？”秦浩轩忙朝仙云车场赶去。
　　当秦浩轩到达太初宝殿时，秦浩轩看到大厅中央有一个特殊的结界，结界中是一个漂亮的女人，她面色发紫，一副中毒的模样，躺在结界中的她浑身簌簌发抖，各种灵药被一名长老直接耗费巨大灵力，提出精华往她体内灌输，这才吊住她的性命。
　　秦浩轩来时，四大堂的堂主，长老院的几名长老，还有掌教真人都已经在了，秦浩轩的到来只是让这些人偏头看一眼，但并没有其他表示，又各自忙活自己的事。
　　秦浩轩也明白，掌教真人之所以叫自己过来，并不是认为自己能帮什么忙，而是因为自己是自然堂的代理堂主，发生了比较大的事情，自己是必须到场的。
　　这是宗门的规矩。
　　在结界中，那美丽女子脖子上，挂着一块明显价值不菲，雕刻着清心养神铭文，普通人戴了能化毒清热的玉佩，这玉是有名的青王玉，但此时这玉佩都因为女子身上的毒，变得灰黑。
　　“这是怎么了？”秦浩轩询问身旁一个长老。
　　这名长老看了秦浩轩一眼，轻叹一声道：“绝仙毒谷你知道吧？这孩子偷偷跑去绝仙毒谷，结果刚进去就被毒气所伤，所幸进入的不深，身上的宝物又多，这才勉力逃了出来。”
　　说完，这名长老又回过头去，和其他人讨论起治疗方案。
　　绝仙毒谷！秦浩轩心头微微一颤，自己若不是附在小蛇身上进出绝仙毒谷，就凭自己闯进去，说不定一沾毒气就能毒死。
　　就在这时，一直阴郁着脸，站在结界之前的一个中年男子对黄龙真人说道：“劳烦黄龙真人帮忙发布一下消息，谁若能治好我家小女，一定给予重谢，谢礼是一百万颗下三品灵石，灵泉一口，脱胎换骨生仙丹十颗，下品飞剑一口！”
　　他脸上郑重其事的神情，以及说出来丰厚的谢礼时，包括黄龙真人都眼睛一亮，秦浩轩也是心头大动，这谢礼实在太厚重太诱人了，只是没有人敢说自己能救，虽然只是沾染了一些绝仙毒谷的毒气，但是绝仙毒谷的毒气岂是等闲？
　　若是绝仙毒谷的毒气那么好解，绝仙毒谷早被人探索完了，也轮不到秦浩轩。
　　像这种秦浩轩根本无法解决的事，他最先想到的就是万事通刑，且不说那令人心动的谢礼，救人也算是大功德，秦浩轩都决定回去问问刑有没有办法可想。
　　于是秦浩轩悄悄走到黄龙真人身旁，微微一礼说道：“掌教，这件事弟子帮不了忙，而且这段时间事情很多，两名师弟也到了入道的关键时刻。”
　　听秦浩轩禀明，黄龙真人颔首说道：“这件事你确实也帮不到忙，召唤你来是因为你代堂主的身份。没事，你先去忙着吧。”
　　秦浩轩朝那名面有忧色的中年人遥遥一礼示歉，这才离开太初宝殿。
　　看到又一个人自称无能为力离去，那中年人虽然知道这是很正常的，但面色不免更阴沉几分。
　　……
　　一番折腾，一天时间又飞逝而去，此时夜幕将临，黯淡的天色犹如一头远古凶兽的张大巨口，要吞噬天地间的一切。
　　秦浩轩遥望绝仙毒谷方向，那边依旧晦暗而平静，和其他山谷没有什么区别，但那里，却是无数修仙者梦寐以求的宝地，也是太初教在大屿山传教立宗的根本，更是连仙婴道果境强者都不敢去的绝地。
　　回到无名峰，秦浩轩最先找到刑，问道：“绝仙毒谷，你知道吧？”
　　虽然秦浩轩没有跟刑提过关于绝仙毒谷的任何事，更没有告诉他自己能出入绝仙毒谷，但并不妨碍刑从别人口中得知绝仙毒谷。
　　刑点头，道：“知道。绝地嘛！连比仙婴道果境厉害几个境界的强者都不敢去！里面的毒瘴十分厉害。”
　　“有人闯绝仙毒谷中毒，危在旦夕，你有救人的办法么？”
　　刑惊讶的张大嘴巴，望着秦浩轩道：“敢闯绝仙毒谷？这人胆子比我大啊！你问我算是问对人了，看你匆匆赶去，还是掌教传书相召，中毒的人身份不低吧？”
　　“一名为掌教祝寿的宾客的女儿。”秦浩轩也不瞒刑。
　　刑眼中闪过一道精光：“像这种凯子肯定有重谢！你拿到好处可要分我！”
　　秦浩轩对刑这幅市侩的样子无可奈何，催促道：“你快说吧。”
　　“天地规则衍生一切，所有事物相生相克，再厉害的毒也会有破解之物的！如果我猜测不错，绝仙毒谷中的毒气也不尽相同，各个区域的毒气构成都不同，想解毒就得先知道她是从哪个区域进去的，进入了多深，然后就在绝仙毒谷找解药。不过说来简单，绝仙毒谷毒瘴厉害无比，谁能有进去找解药的能耐？”
　　刑继续说道：“如果我没猜错，绝仙毒谷中肯定孕有冥火莲果，这冥火莲果通体灰暗，三百年开花，三百年结果，极为稀少罕见，它是一种解毒圣药，只生在至阴至毒之地。若是能找到这种灵药，肯定能救人。”
　　秦秦浩轩正想着找解药的事时，掌教的纸鹤又一次飞来，打开一看，原来重赏之下必有勇夫，有一个宗门掌教的关门弟子，也和刑想到一块去了，认为绝仙毒谷中必定有解药，他为了得到那厚赏，冒险闯入绝仙毒谷找解药，结果也身中剧毒。
　　他师父为了救弟子，同样开出了连黄龙真人都心动无比的悬赏，秦浩轩更是看得心怦怦乱跳。
　　刑也看到这封信的内容，微微摇头，道：“贪念害死人啊！绝仙毒谷的毒太猛了，这些人太小看那里的毒瘴了，以为凭借自己有些宝物，修为也都很强，能够进去撑一撑。我估计啊，肯定还有人会再闯进去的，你不会想去绝仙毒谷吧？我劝你早点打消这个自杀的念头。”
　　秦浩轩心想，绝仙毒谷的毒太厉害，再有人进去也等于自杀。
　　若是中毒的人没撑住，耗光了灵药或者灵药都吊不住命，等他们死个一两个人，自己再找出救命的药，那就晚了，死者的师长肯定会因此而恨上自己，绝对不会善罢甘休。而且这几天又是掌教大寿的日子，一旦死人是很不吉利的事情。
　　“事不宜迟！”秦浩轩回到自己房间，便附身小蛇，朝绝仙毒谷行去。
　　从之前那女孩身上的毒气味道分析，知道大概方位的秦浩轩开始推断他们是在哪个地方进入的，小蛇的感知力是很敏锐的，秦浩轩很快就找到疑似事发地点，这是一片自己从未来过的区域，离自己的经常出入的口子很远，而且也是绝仙毒谷的边缘部分，对于现在的自己绝对是一块鸡肋，若不是为了寻找解药，再过几十年，自己都未必能跑到这边来。
　　秦浩轩观察了一番地势之后，就按照刑所说，在附近开始寻找刑所说的冥火莲果。
　　以前秦浩轩在绝仙毒谷出出入入许多次，但从没见过刑所描述的叶似翠玉，花如簇火的冥火莲果，像这种很显眼的灵药，至少自己之前从未见过。
　　抱着碰运气的心态，秦浩轩仔细搜寻起来，按照刑所说，冥火莲果只生长于至阴至毒之地，那么绝仙毒谷绝对是最适宜生长的区域，只是绝仙毒谷范围实在太大，冥火莲果这种天材地宝又实在太稀少，谁知道它会长在哪里？


第0406章 自由之翼化符箓
　　若是找不到冥火莲果，按照刑所说，就要在附近找其他灵药，这些灵药也有附近毒气的特质，或许能解毒，但是解毒效果肯定比不上解毒圣药冥火莲果。
　　周围找遍之后，秦浩轩不得不朝深处找去。
　　自从得知绝仙毒谷有毒灵的存在，秦浩轩再来绝仙毒谷一直很小心谨慎，这种谨慎果然是没错的，在他从这里慢慢深入，扩大搜索范围之后，忽然一股连百毒不侵的小蛇，都感觉蚀骨阴寒的毒风吹来。
　　秦浩轩连忙指挥小蛇躲闪，再定睛看时，那是一只毒灵，正从暗处钻出来，虎视眈眈的望着躲过它一击的自己。
　　这头毒灵体积不大，和之前自己杀的那头毒灵差不多，秦浩轩忍不住倒吸一口凉气，这种情况下再不跑，恐怕又要耗费巨大的神识和它搏斗了。
　　虽然现在神识大涨，对付这头毒灵是绝对没问题，但现在找灵药为重，秦浩轩可不愿意将神识浪费在这里。上次秦浩轩遇到毒灵鼠，试探性用小蛇能轻易抽碎巨石的尾巴去抽它，抽在毒灵鼠身上如抽在烫红铁板上的感觉一样，还是小蛇本体主动帮忙，喷出一道磅礴无比的灵力，才将它灭杀。
　　想到此处，秦浩轩不再犹豫，直接驱动小蛇逃离。
　　只是他正要逃跑时，敏锐的发现，在毒灵身后一片特别灰暗浓郁的毒气中，隐约闪烁着火光。
　　“难道有好东西？”
　　秦浩轩迅速绕过这头毒灵，三转五转带着它兜了几个圈子，渐渐靠近那片浓郁毒气，但越靠近那片浓浓毒气，那毒灵的反应就愈发激烈，秦浩轩更确定那里一定有好东西。
　　绝仙毒谷中宝物虽多，但范围太大，能找到可不容易，秦浩轩并不愿意放过这个毒灵所守护的宝物，而且经过观察，他心中隐约猜测，这不会就是刑所说的叶如翠玉，花如簇火的冥火莲果吧？
　　冥火莲果不好找，不管它是不是冥火莲果，秦浩轩都觉得自己没有理由错过，非得一探究竟不可，这头毒灵蛇拼命保护它，说不定还真是好东西。
　　没有太多浪费时间，秦浩轩尝试用自己的神识唤醒小蛇灵魂，小蛇灵魂其实一直安静地清醒着，并不排斥秦浩轩的它反而对秦浩轩有些依赖，秦浩轩释放出自己意思时，小蛇灵魂也懂了，直接控制小蛇躯体，运用【霸道真龙诀】，一口精粹地灵力喷出，直接将那头毒灵给灭了。
　　毒灵死亡后，毒气化作一蓬毒雾，随后又凝聚出一颗毒灵珠。
　　这头毒灵比之之前的毒灵鼠，它们的实力在伯仲之间，以小蛇现在的实力，灭掉它确实很容易。
　　拾取毒灵珠后，秦浩轩再度取得小蛇躯体的控制权，走向那蓬毒雾。
　　当他真正接近后，这才看到，这蓬毒雾中，果然孕育着一株灵药，这株灵药正是刑所说的，叶如翠玉，花如簇火，果实是板栗灰色，如葡萄大小，和它的叶子和花比起来，很不起眼。
　　冥火莲果是一种叶、花、果同时存在的植物，当然，翠玉的叶和簇红的花观赏可以，根本没有药力，最不起眼的果实才是真正的灵药。
　　秦浩轩将这株冥火莲果一收，但他发现，将这株冥火莲果收了之后，这附近浓郁的雾气竟然没有消散，难道还有其他宝贝？他不禁又朝毒雾浓郁的地方小心翼翼寻去。
　　走了一会，秦浩轩在毒雾的深处，看到一具尸体，这具尸体在毒雾的侵蚀下，肉身早已腐朽，连骨头都被侵蚀成黑色，但他的后背，却有一对大翅膀。
　　秦浩轩看到这对翅膀时，目光都直了，他在这对翅膀上看到许多晦涩的铭文，这些铭文古怪又罕见，排列顺序超脱常例，但光看这翅膀，就可以猜测它除了飞行之外，还有许多能力，其威力价值更胜过飞剑。
　　秦浩轩对铭文也有一些研究，只是他的铭文水平和刑比起来，连入门都算不上，看不出这些铭文的厉害之处，只觉得这些铭文莫测高深，比之【大符箓术】残篇的铭文，都要深奥不少。
　　于此可以推断，这翅膀绝对是宝贝中的宝贝！
　　秦浩轩尝试去收这对翅膀，只是翅膀上铭文有一种特殊的排斥力，秦浩轩的手还没碰触到翅膀本体便被弹开，于是他只能拼命的多记一些晦涩的铭文，等出去之后再慢慢消化，或者问问刑这些铭文，想办法破解它，得到这对翅膀。
　　即便是神识强横，有着过目不忘能力的秦浩轩，记不了多少个铭文便觉得疲惫不堪了，神识也消耗不少，他不得不暂时离开绝仙毒谷。
　　出去之后，秦浩轩第一件事又是找到刑，他拿出一枚冥火莲果，让刑去炼制丹药。
　　看到冥火莲果的刑一双眼睛都直了，昨天才跟秦浩轩描绘了冥火莲果是什么模样，才大半夜功夫，他就找来了一个真正的冥火莲果！
　　难道现在的冥火莲果是路旁的野花野草？连梦游一次都能捡一堆回来？
　　否则刑根本无法想象秦浩轩，到底是怎么样找来一颗冥火莲果的。
　　秦浩轩不顾刑目瞪口呆的神情，提问道：“对了，问你个事，你知道这世上会飞的法宝多不多？”
　　“多啊！只要是法宝它就会飞，只是有的飞的快，有的飞得慢，而且它们的能力不同。”
　　“那有没有翅膀型的法宝？”
　　刑诧异的看了秦浩轩一眼，但还是回答道：“翅膀型的法宝也有很多，但最厉害的叫自由之翼。炼制自由之翼的人有很多，但是真正炼制成功的只有一个，不过现在已经没有人知道他的下落，有人说他飞升了，有人说他已经死了，总之众说纷纭。”
　　秦浩轩若有所思的点点头，将他记住的那些铭文给画了下来，足足花了两个时辰才算完，他对刑说道：“你看看这些铭文，你能否认出来。”
　　早在秦浩轩开始花铭文时，刑就已经看上了，等秦浩轩画完记住的铭文，刑已经彻底沉浸在这些铭文中，眼神无比沉迷，秦浩轩从没见过他这么认真。
　　过了一会，刑似乎记住这些铭文了，开始闭上眼睛，只是片刻功夫，他忽然哇哇吐了几大口鲜血出来。
　　“你怎么了？”见此景，秦浩轩忙关心问道。
　　刑面色有些苍白，目光失焦，不敢再看秦浩轩画出的那些铭文，将头偏到一边：“我想尝试着推演它，但是这些铭文太厉害太深奥了，我根本推演不出来。不过可以猜测，这些铭文应该就是来自于自由之翼！”
　　就在刚才，刑说起自由之翼时还一脸憧憬，他不认为自己这辈子能看到真正的自由之翼，却没想到秦浩轩画出的铭文竟然就是自由之翼上的一部分，他心头那种震惊简直无以复加了，好在刑已经习惯秦浩轩经常性的带来惊喜。
　　“虽然没办法推演出自由之翼的炼制方法，但若是能将这些铭文吃透，或许能悟出自由之翼的灵法，自由之翼它本身就有灵法，它是由法宝和灵法两样组成，虽然没有自由之翼法宝，但若是有自由之翼灵法，施展起来速度也会很快。”刑微微叹息一声，目光死死盯着秦浩轩：“若是有自由之翼的法宝，再辅以自由之翼灵法，那就完美了。”
　　刑又不舍地望着自由之翼那些铭文一眼，道：“若是能推断出自由之翼的灵法，往后打架逃跑可都有好处……对了，我们可以尝试炼制自由之翼的符箓，按理来说，应该也是能够将自由之翼炼制成符箓的，其效力比之万里符又要强很多。”
　　万里符的速度虽快，甩仙苗境强者不在话下，但是想要甩掉一个哪怕驾驭符剑的仙树境强者，都不是很现实，秦浩轩现在的敌人构架里，就有仙树境强者，比如赤炼子……
　　若是有自由之翼的符箓，想必甩掉仙树境强者都不在话下了。
　　正想着赤炼子呢，赤炼子就来了，他站在秦浩轩门外的院子里，提醒道：“该出发了。”
　　赤炼子来找自己，肯定是为了去万应战场的事，秦浩轩也没有犹豫，将画在纸上的铭文收好，看了一眼提到万应战场便激动得两眼发光的刑，会意一笑，走出去对院落中傲然站立的赤炼子说道：“赤炼师叔，这一次我可以带人去万应战场么？”
　　赤炼子冷冷瞥了一眼刑，惜字如金：“能。”
　　对赤炼子来说，自己只不过是掌教派给秦浩轩的一个车夫，真正的查勘战场培训弟子的事还是秦浩轩做的，他想带谁去就带谁去，只要不给自己惹麻烦，混天梭很大，多一个少一个人无所谓。
　　……
　　万应战场，混天梭还没落地，昨天还嚷嚷着要狠狠教训自己的安沙长老远远迎了上来，并且客气的跟赤炼子和秦浩轩打招呼。
　　尤其是秦浩轩，昨天还叫嚣着要对他行刑的安沙长老，此时跟换了个人似的，不住对秦浩轩和蔼温柔的笑，嘘寒问暖，询问有没有什么需要帮忙的，和之前简直判若两人。
　　秦浩轩很不习惯的望向赤炼子，赤炼子轻笑一声：“他被掌教真人狠狠训了一顿，现在自然乖乖的。”


第0407章 鬼神再变道叶神威
　　安沙长老被赤炼子当面揭穿，老脸一红，但并不妨碍他热情的表示支持秦浩轩在这里的一切工作，同时一挥手，将早等在附近的一支小队给叫了过来。
　　这支小队并不是罗旭小队，按照安沙长老的说法，罗旭小队鬼话连篇，现在已经被罚训练，于是就换另外一支小队带自己了解万应战场的情况。
　　“被罚训练也好，让他们知晓太初教是有规矩存在的。至于谁带队也没关系，只要不违背门纪门规，不推卸责任便行。”秦浩轩的直白让安沙长老老脸一红。随后示意这只小队带着秦浩轩和刑进入万应战场。
　　这支小队提前得到过安沙长老的嘱咐，面对秦浩轩十分客气，有问必答，有什么危险也主动上去解决，他们的实力较之罗旭小队没什么谁高谁低，但做人做事的方法倒是更加的配合。
　　只是随着在戍区的继续深入，这支小队队员们心里也有些发憷，队长对秦浩轩道：“再往里面比较危险，前方经常有许多魔族出没。”
　　听他们这话，刑自然不开心了，他来万应战场的目的，就是想去仙魔战场转转，现在还没接近就要回转，他如何心甘？
　　秦浩轩也知道，跟这支小队一同走下去，最终很难有什么收获，反而还要费神去保护他们，于是秦浩轩说道：“你们先回去吧，我还想往里面走走。”
　　有了罗旭小队的前车之鉴，这支小队的人根本不敢违逆秦浩轩的意思，将他们支开后，秦浩轩则带着刑继续前往远古战场。
　　如那个小队所说，这前方常有大批魔族出没，以他们隐匿身形的手段，自然无法在这里混，但秦浩轩和刑是在七丈渊战场出来的，对面的散修实力比这戍区的魔族只强不弱，他们隐匿身形的身法，当然不是这些魔族能瞧出来的。
　　秦浩轩带着刑七绕八绕，一来躲避魔族视线，二来谨防那支小队有安沙长老的暗探，暗中跟踪自己。
　　绕了一阵后，秦浩轩带着刑来到远古战场。
　　远古战场磅礴恢弘的气势，沧海桑田的景观，让初见到这派宏伟壮观景象的刑也不禁痴迷，啧啧赞叹：“好一片远古战场。”
　　秦浩轩还当刑也难得文雅一把呢，谁知道他下一句便原形毕露，眼睛放着精光：“肯定有不少好宝贝！”
　　秦浩轩不禁苦笑，无奈摇头。
　　远古战场很大，上次秦浩轩探索的位置只是战场上很小一块，跟在刑的后面，刑不时皱眉沉思，不时掐指推算，带着秦浩轩跨过一座高高的山峰，站在峰顶，可见山背面一望无际的平原。
　　远古战场的平原，自然也曾是最佳的战斗场地，这里战后的坑坑洼洼比旁的地方要多得多。
　　只是站在峰顶上的他们两，第一眼看到的并不是平原经过惨烈战斗的境况，而是平原上一个足有半个山峰高，几乎占了平原一小半面积的巨大古墓，它静静伫立，传出的强烈死气，就连秦浩轩这个在鬼神法则上有些心得的人，都震撼不已。
　　“好强的死气，这是什么人的墓？如此气派！”秦浩轩望着这个巨大古墓，以及这古墓上插着一柄巨大的仙剑，这柄仙剑散发出来的仙灵之气，远远胜过秦浩轩所见过的几柄仙剑，若硬要比较，那用米粒之珠与皓月争辉这句话形容是最恰当不过了。
　　平原上方的天空，本是阴云密布死气沉沉，但因为这柄仙剑散发出的仙灵之气，气流变得波橘云诡，形成一个巨大的漩涡，缓缓流动。
　　不住有一道阴电劈在这柄巨剑之上，但对这巨剑根本没有影响。
　　在古墓的四周，还有各种法器为这古墓加持，一道道波动的灵力和死气回荡在这片平原的上空。
　　“这剑，是镇压古墓用的？”看到这蔚为奇观的一幕，秦浩轩不禁奇道。
　　刑神色慎重，并没有马上回答秦浩轩的问题，而是仔细观察四周，推断一番后才说道：“这应该是仙魔战场失败者的墓地，这柄巨剑也不是镇压古墓用的，而是古墓的主人特意留下来的，周围这些强横无比的法宝，也都是失败者一方遗留下来的。”
　　“那他们是为了什么？”秦浩轩问出他最想知道的问题。
　　刑却缓缓摇头：“猜不出。”
　　正在他们观看这雄浑一幕时，下方平原上，古墓中，似乎有些动静，秦浩轩运用灵法定睛一看，赫然是一些闻到生人气息的各类僵尸在蠢蠢欲动，这些僵尸体型不一，大小各异，模样也不尽相同，就连发色都有白色、红色、黄色等诸多种类。
　　这些僵尸看似与常人无异，只是身形更大，而且这里的僵尸实力强横，并不像那些低等僵尸浑身腐肉，只是他们的骨节和普通僵尸无异，不能弯曲，只能一弹一跳，每一个动作，都会带起一股肉眼可见的黯淡死气。
　　难得碰到这样一个古墓，不去探探秦浩轩都觉得对不起自己，刑更是不会善罢甘休，相处几年多的二人对视一眼，不用说话就默契相知，从山峰上冲下，犹如下山猛虎，刑率先攻向其中一个僵尸。
　　僵尸，采天地之阴气，积聚死前之怨气而形成，是天地间最肮脏的存在，一身腐肉，灵魂半残，吸取阴、毒、怨等各类负面气息而存在。
　　当然，一身腐肉的僵尸，只是最上不得台面的低等僵尸，这些僵尸都是身坚若铁，力贯长虹的角色，最先冲下去的刑，朝一头身高三丈的白毛僵尸胸口狠狠砸去，就像击在铁板上一样，只是将那头僵尸打退几步，却没有伤到它多少。
　　“皮糙肉厚，不好打啊！”刑咬牙切齿，平时不怎么动手的他疯了似的，围着这头僵尸又是一顿猛殴，他的见识远远比秦浩轩强，对僵尸也有一些了解，知道僵尸的弱点，但饶是如此，也费了好大一番劲才将它放倒。
　　看到这幕，秦浩轩也是一愣，但根本由不得他思索对策，一头只有七尺高，但速度非常快的红毛僵尸朝他攻来。
　　这红毛僵尸似乎更加厉害，速度快不说，而且身上的死气也比刚才那大块头白毛僵尸要浓郁，若是不躲开，硬挨这一下，说不定也会受伤。
　　身经百战的秦浩轩岂会轻易着道，他往后退了半步，恰到好处地躲过这一击，同时运起灵法【定天棍】，一棒子打在这红毛僵尸头上。
　　“哐！”
　　秦浩轩施展的定天棍竟然碎了，可那红毛僵尸却只是被打飞，看起来并没受伤，打飞的瞬间又飞快朝秦浩轩攻来。
　　同时，在附近还有几头大块头白毛僵尸四周环伺，只要自己露出破绽便会一拥而上。
　　“僵尸属于鬼神法则，你运用【鬼神降临】试试。”面对这些皮糙肉厚的僵尸，二人一筹莫展之际，刑的丰富经验在这一刻展露无遗：“以毒攻毒，说不定能有用。”
　　秦浩轩径直运起鬼神降临略显阴郁的灵力，在他用起【鬼神降临】时，体内那片黑色仙叶微微一颤，附着大道凝书地它将【鬼神降临】散发出几分特殊古怪的阴寒之气，鬼神降临再次出现在两人眼前的那一刻，身上居然附着着一层漆黑怪异的盔甲。
　　这盔甲覆盖着鬼兵的整个身体，十几个古怪的异兽雕刻在盔甲之上，透着一丝丝狰狞，宛如活物一般。
　　秦浩轩知道，这并非是真正的盔甲，而是鬼神降临的鬼气凝出的盔甲。一条巨大的黑色长枪在鬼兵的手中，诡异的黑气形成一条黑龙，它盘绕在长枪之上发出一声刺耳的龙啸。
　　鬼兵手中的长枪一抖！身体凭空消失，下一个出现在了红毛僵尸的面前，如龙长枪透胸而过！
　　噗！
　　红毛僵尸胸口出现一个窟窿，那窟窿的四周都燃烧着长枪上的黑色气息，这气息宛如腐蚀一般，胸口的快速的扩大……从最初的拳头大小，转眼间变为人头大小……再然后……
　　红毛僵尸的身体化为了一摊黑灰！风一吹……那黑灰都消失的无影无踪，仿佛这世上从来没有过它的存在一般！
　　秦浩轩倒吸了一口凉气，这附着着大道凝书的叶子，居然强到了这种地步？一击……灭杀！不知道若是对上活人，是否也是一枪过去化为灰烬？红毛僵尸的强劲体魄，在大道凝书的叶子面前，脆弱的还不如一块豆腐。
　　刑一脚把身旁的僵尸踹出八丈远，却没有将对方一脚踹成满地零件，看到秦浩轩手中的鬼神降临忍不住赞叹道：“大道凝书真让老子嫉妒啊！一枪之威……”
　　秦浩轩来不及回应刑的赞叹，因为在击杀了这头僵尸后，他体内的那片黑色仙叶微微颤动，传出一股吸力，僵尸虽然化为飞灰，但它所处的位置飘来一丝丝死气，黑色仙叶微微颤抖了一下，其中蕴含的死气自然也变得更强一分。
　　秦浩轩心头微颤，刚刚的吸纳，鬼神降临的威力又有了一丝提升，只是……一股担心也涌上心头，若是大量吸纳死气在仙叶之上，这是好事还是祸事呢？
　　多年的修仙经历，让秦浩轩渐渐开始明白，很多东西表面上看起来像是获利了，可能却藏着深深的隐患。
　　如今，秦浩轩怕的便是这个，若是大道凝书的那一叶不停的吸纳死气，自己最后会不会也变成‘活着的’死物。


第0408章 蓝烟也有学坏时
　　时间顾不上秦浩轩更多的思考，周围的僵尸实在是太多了。
　　鬼神……降临！
　　秦浩轩手腕翻转，剑指操控鬼兵再次一个突击，由刑的身旁一个高速突进，整个身体高高跃起，手中如龙长枪自上而下，穿透了一头巨大的僵尸胸口！
　　噗！
　　僵尸胸口开洞，下一刻，也如之前一般的开始燃烧……消散……然后……一丝死气被吸入到附着着大道凝书的黑色仙叶之上。
　　刑见秦浩轩如此凶猛，也懒得施展全力动手，干脆找了个风景视野不错的地方说道：“老秦，我帮你路压阵！你左边来了一头，小心……”
　　秦浩轩没好气的给了刑一个眼神，这小子给自己指点鬼神降临，感情是为了让自己清闲是吧？
　　鬼兵再出！长枪化龙！所到之处，僵尸尽皆形神俱灭！
　　刑从怀中摸出一包瓜子，翘着二郎腿，一副地主老财的样子，边嗑瓜子边说道：“右边十五步的位置……脑后二十十二步……黑石后面藏着一个……”
　　很快……这一方小区域内的僵尸，便被鬼神降临清理的干干净净。
　　“不出嘛，小秦……我靠……这一枪差点扎死老子……”
　　刑一个躲闪，避开了秦浩轩没好气的鬼神降临的一枪，它一边拍着胸口一边装出害怕的模样抱怨：“你这一枪，有情绪啊……”
　　“抱歉，看错了。把你看成了僵尸……”
　　“放屁！老子这般英俊！别说跟僵尸比，便是你太初所有人拿出来，也没有谁能比得上本魔三分！你能看错？”
　　“我审美有问题，我一直觉得你长得像僵尸。”
　　“你妹！”
　　“你奶奶个腿……”
　　两人伴着嘴向前走着，秦浩轩感觉到黑色仙叶的死气沉淀到达一定的量了，忽然一件连他都没想到的事情出现了，他那只有十片仙叶的仙苗上，忽然又蹭地长出一片仙叶。
　　没错！出叶了！杀了一批僵尸之后……就这么出了一片叶子！
　　秦浩轩真的被吓到了，长叶子是好事……可这么长叶子……就有些吓人了啊！自己不会真的变成活着的死物吧？
　　刑第一时间感受到了秦浩轩身上的境界提升，也是眼皮连跳：“境界提升了？这增长的有些诡异啊……老秦你多注意点，这么长法是好事，也不见得都是好事。”
　　秦浩轩给了刑一个白眼，这说跟没什么说一样啊。
　　“回头，我们一起研究下。”刑仔细打量着秦浩轩说道：“修行这种事情，半点都马虎不得。”
　　秦浩轩点头做出回应的同时，忽然发现……鬼神降临的额头额头处……长出了一只角！
　　这支角并不大，只是寸许长而已，而且角并没有什么尖，严格来说只是一支钝角！但那角之上，透着弄弄的死气，大量的死气环绕在四周！
　　秦浩轩努力的回忆着学到的鬼神降临，可是那其中并没有提到过鬼兵会有这样的变化……
　　当然，不论是黑枪，还是黑色盔甲，也并没有在学到的知识之中找到。
　　大道凝书的那片黑叶……
　　秦浩轩静静的凝望着，想要从中看出它到底藏着什么，不只是自己修为因此而快速增长，而且还令这鬼兵有了如此奇怪的变化！
　　“老秦！飞天僵尸！”刑的一声提醒，秦浩轩顾不上任何形象，直接几个懒驴打滚，用这最愚蠢但也是最有效的办法进行躲避！在他刚刚完成躲避动作，刚才站立的地面便被一道黑色的从天俯射下来的身影撞出一个大坑。
　　那道身影抖了抖身上尘土，双腿一蹬，又飞到低空，目光阴冷俯视着秦浩轩和刑。
　　这头飞天僵尸身形和人类无异，甚至身高大小都和普通人差不多，只是在他身后，有一对死气化形的虚翅，缓缓扇动，但他的身上不再像那些白毛红毛僵尸一样，散发出肉眼可见的死气。
　　若是收敛这对翅膀，他看起来就是一个正常人。
　　“飞天僵尸是修炼很长时间的僵尸，他比那些红毛、黄毛僵尸还要强很多，老秦……努力啊！”刑大非常主动的拿着瓜子换了一个视野更好的位置，将主战场交给秦浩轩。
　　“这次我来，下次你来。”秦浩轩假意一淬，同时发现刑虽然一副吃过群众的模样，但右拳却早已经攥紧，左手那托着瓜子包的手也只是虚托，身体看似放松随意，其实一边注意着飞天僵尸，同时还警戒四周，防止再出现其他僵尸出来偷袭。
　　相处数年，秦浩轩至今不知道刑兜里到底有多少底牌，但可以肯定他的每一张底牌都很强。秦浩轩心下感动的有些暖意上涌。
　　刑闪到一旁，飞天僵尸也懒得去管他，专心致志盯着秦浩轩，又是一个俯冲射来，同时张大自己背后双翼，一道道黑色死气有若实质，在他双手间喷出，就像一条条绳索，四面八方包围秦浩轩，要将秦浩轩套牢捆绑。
　　生死之战！
　　鬼神降临耸立在秦浩轩的身前，宛如一尊降世战神，数百条黑气从四面八方包裹而来，却又同时并不想触碰到鬼兵本身，那些黑气像是本能的惧怕鬼神降临！
　　秦浩轩站立在鬼神降临身后，死死盯着战场上的任何细节，这种时间……这种战斗，宜速战！
　　神识金剑！秦浩轩双眼闪出金光，金剑转瞬即逝，刹那间进入到了飞天僵尸的脑中！
　　两年前……十叶的修为虽然被废过，但是神识！却从未被废！
　　两年的时光，秦浩轩神识进展，早比之前强了太多太多！
　　若是换对手是个人，秦浩轩还会担心会不会遇到跟自己一样的神识怪胎，若真是那样，自己的神识可能反而会被对方伤到。
　　可是对僵尸……秦浩轩怎么都不会相信，对方的神识会比自己强！
　　神识入脑！飞天僵尸的身体在空中骤然停止移动！
　　没死？秦浩轩有些意外，但手上的操控却没有停止，鬼神降临凭空消失！
　　下一个，鬼神真的降临在了飞天僵尸的身前，如龙长枪透体而出！
　　噗！
　　飞天僵尸的下场跟之前那些僵尸的结局没有什么不同。
　　秦浩轩感觉到这次黑色的仙叶，吸收的死气比之前的十头僵尸加起来还要多，飞天僵尸的死气果然浓郁。
　　刑走近说道：“不就便会天亮，此地看来一时半会也难以探查完毕。在此地呆的太久恐会惹人生疑，而且刚刚闹得动静有点大，我若没猜错……恐怕待会来的便是僵尸大军了……”
　　“那咱们暂时退了吧……”秦浩轩叹了口气，这次探查也算是大有收获了，不但修为突破了，而且更加知道了自己的战力程度，回头好好准备一番再前来这墓穴探查。
　　两人回到无名峰，秦浩轩感觉这时间再拿出解毒的东西，相对不会引起太多的人的怀疑了，毕竟自己可是刚刚去过万应战场，便是说其中运气所得也能解释的过去了。
　　如今的两名弟子，依然被师门长辈用昂贵灵药吊着半条性命，倒是还能苟延残喘一下下。
　　“快去将冥火莲果炼丹，越快越好。”刚刚和他一同回来的刑，听到秦浩轩的催促，正要炼丹的刑愣住了，不舍地望了冥火莲果几眼，还是果断的将它还给了秦浩轩。
　　“以我的炼丹水准，最快也要三天，你另找高明，时间很紧的话，也可以直接给他们服用，药力虽然不如炼丹，但也能救命。”
　　秦浩轩为难的望着这枚冥火莲果，虽说掌教等人未曾真正见过冥火莲果，但他们绝对能一眼认出它的来历，若是拿它直接救人，万应战场总不能长出这东西来，到时谁也知道自己撒谎了。只有炼成丹，让人猜不透到底是什么灵药炼成的，这样才好搪塞嘛。
　　只是一时半会无法炼成丹，这可如何是好？
　　就在秦浩轩愁眉不展之际，一直没有说话的蓝烟躺在竹椅上很是悠哉地说道：“看你愁眉苦脸的样子，还是本姑娘来帮你炼好。”
　　“你也会炼丹？”秦浩轩惊讶地看着蓝烟。
　　蓝烟很不客气的给了秦浩轩一个白眼：“小秦啊，我跟你说啊。永远不要用你的那点可怜的知识，来揣测本姑娘的浩瀚无边的能力。不是每个人都像你一样，修仙四年，连个丹都不会炼。”
　　蓝烟跟刑学坏了！
　　秦浩轩听着蓝烟的生怼，第一时间看向了刑，因为这话听起来，太像是这个魔说的话了。
　　秦浩轩的视线，正好看到了刑对蓝烟挑起了大拇指，正在称赞对方这次毒舌的精彩表现。
　　“你们都是天才，我不是啊……”秦浩轩苦笑的看向蓝烟：“我拜入太初教总共不到四年，整整两年时间在养伤，其他时间要么在努力提升修为，要么在感悟仙道，修仙六艺任何一项都要很长时间才能吃透的。”
　　“知道本姑娘天才便好……”蓝烟脸上露出几分开心，倒不是恃才自傲，而是高兴自己能给秦浩轩帮上忙。
　　蓝烟接过冥火莲果，见过诸多天材地宝极品丹药的她，还是忍不住赞叹：“冥火莲果的珍贵其实并不在于它的稀少，而是它生于至阴至毒之地，有能力采摘的人很少。”
　　蓝烟说着，不禁抬眼看了秦浩轩一眼，在她眼中，秦浩轩是一个朴实忠厚的男子，尽管只是一个弱种，可他心地善良，本身战力又极其强横，还不时能拿出各种天材地宝，真是谜一样的男子。
　　“我的炼丹方法和你们常用的炼丹方法不同，你们炼丹是集天地之灵气，而我炼丹是借天地之灵气。”蓝烟凝望着秦浩轩，似笑非笑，伸出嫩白的右手：“给我五千颗下三品灵石。”


第0409章 你算是什么东西
　　“五千颗？炼丹怎么需要这么多灵石？”秦浩轩很是不舍啊！自己各种节省，好容易存点灵石，不是被蓝烟给祸祸了，便是被刑给祸祸了……五千灵石啊。
　　“想一下你即将得到的奖励。”蓝烟对秦浩轩的抠门，唯一能做的也便是给个白眼了。
　　刑干脆利落的吐出两个字：“败家！”
　　蓝烟又给了刑一个白眼，道：“你行？你来？”
　　“我不行……”刑摇头。
　　“不行就别逼逼！”蓝烟的毒舌让刑有些后悔，本打算教她来对付老秦的，没想到这小丫头的毒舌现在开始无差别乱攻击了。
　　蓝烟取出一柄银质小刀，捡起地上的灵石，一颗颗的雕琢刻画，纤纤十指如蝴蝶翻飞，速度快得令人眼花缭乱，短短半个时辰便将这堆灵石每颗都雕刻上一个简单的铭文。
　　随后，蓝烟用灵石摆阵，捏了几道秦浩轩从未见过的古怪手诀，所有灵石上的铭文似是活过来一般，渐渐发亮。
　　诸多亮光汇聚在一起，如闪电般雪白，足以照亮整个无名峰，好在刑做事谨慎，在蓝烟为灵石刻铭文时，就主动布了一个隔绝结界，这才没惊动外界。
　　这光亮只是片刻，很快又黯淡下去，秦浩轩看到那些灵石身上的铭文，闪烁着各色华光。灵石的灵气射出一道道蛛丝细线，编织成一张灵气巨网。
　　七彩铭文围绕着蓝烟飞舞，阵中的她似玫瑰艳丽不可方物，纤指捏诀舞动曼妙悦目，铭文华光与俏丽佳人相辉印，着实把秦浩轩看呆了。
　　这些铭文随着蓝烟指诀指挥排列，最终蓝烟食指相扣，其余手指摆出一个古怪的姿势，那些铭文在半空中布出一个和她指诀一模一样的法阵。
　　法阵成，巨量天地灵气蜂拥而来。
　　若是正常的炼丹之法，下一步是将这些天地灵力压制，使之为己用，但蓝烟却并非如此，她甚至都不用丹炉，以这些精粹的天地之灵气为引，直接提炼药力精华，与天地之灵气融合。
　　同时，雕刻了铭文的灵石也开始提供灵力供应，因为仅仅天地灵气太精粹，单凭天地灵气熔炼的话，反而会抵消掉灵药中的药力。
　　“嗤嗤！”
　　浮在半空中的冥火莲果以及其他辅材的精华被提炼出来，冥火莲果颜色灰褐，但是被提炼出来的精华却是一半翠玉一半火红，鲜艳得令人垂涎。
　　秦浩轩还以为能看到丹成的过程，但半空中那个铭文法阵飞快将这些药力精华给吸取进去。
　　他第一次见到这种炼丹手法，感觉自己两只眼睛不够用，不时看向半空中的铭文法阵，不时又瞧蓝烟嫩白十指捏出的指诀。
　　刑喃喃自语：“铭文法阵为丹炉，灵气做药引，灵石为火炭！妙！像我们魔族也有许多炼丹手法，有一种炼丹术叫【魔丹术】，也是比较特殊的，和她的炼丹手法有些类似，你看我捏诀。”
　　眼看蓝烟施展炼丹术，畅快地炼丹，刑也有些手痒，不待秦浩轩回答便开始捏起丹诀，一连将整个【魔丹术】的丹诀都表演了一番。
　　“今天这是什么风，让两位高手争相表演，同时见识到两种高深莫若的炼丹术。”秦浩轩心情大好，也不吝啬溢美之词。
　　听了秦浩轩赞美，刑反而幽幽望了秦浩轩一眼，道：“魔道和仙道的炼丹之术，只是小道而已，你的【道心种魔大法】才是真厉害啊！它本就是将魔道和仙道完美融合的大成宝典，你是三岁孩童坐拥金山，反而还来羡慕别人。你可以尝试用【道心种魔大法】将魔道和仙道的手法融合在一起，创造出自己的炼丹方式，说不定你通过这种新的炼丹方式，领悟外金丹大道，走一条你们太初教从没人走过的修炼道路！”
　　秦浩轩被刑说得心动，【道心种魔大法】可以将仙道和魔族的修炼方式融为一体，开辟全新的修炼模式，那么炼丹也是可以的。刑所说的外金丹大道秦浩轩不懂，但蓝烟和刑的炼丹术，绝对是不可多得的宝贝。
　　刑对秦浩轩仅仅表现出心动的模样很不满，他神神秘秘说道：“外金丹大道是相当厉害的修炼之道，回头再跟你解释！”
　　刑转头望着专心致志炼丹的蓝烟，蓝烟每换一个手诀时，他也将自己的【魔丹术】类似手诀演练出来，秦浩轩跟着两人的手势迅速变幻，虽然是空练，但是他也渐渐感悟到这两门炼丹手法的相同不同之处，只是想将两种手法融合起来，也不是一天两天能完成的事。
　　虽不知其中精粹，但是手诀这方面，刑和蓝烟没有在他面前藏拙，练过【道心种魔大法】的秦浩轩记忆和模仿力都很强，所以也捏得像模像样了。
　　约摸一个时辰，天地灵气渐渐弱了下去，五千颗下三品灵石也灵气耗尽，化作一堆废石，半空中，铭文法阵时明时暗，到了成丹的最后阶段，淡淡丹香已然飘了出来。
　　不论秦浩轩、刑还是炼丹者蓝烟，都是紧张不已，这要是失败，可没地方再找一个冥火莲果。
　　马上就是掌教真人的寿辰，若是在这关头死人，死得还是掌教真人的座上宾，一来显得太晦气，二来传出去太初教也会没面子。
　　就在秦浩轩担心时，半空中的铭文法阵轰然消散，再有一阵清脆的声响传来，紧接着便是浓郁的丹香。
　　秦浩轩定睛看时，在原本铭文法阵的正下方，摆着一个翡翠玉盘，翡翠玉盘之上，安静地躺着二十颗珠圆玉润的丹药，红绿两色相间，丹香阵阵扑鼻，赏心又悦目。
　　“这一枚冥火莲果炼了二十颗解毒丹，一人服用十颗应当能解毒。”蓝烟有些疲惫，用一个玉葫芦装好丹药，递给秦浩轩后，便回房休息了。
　　事不宜迟，拿到丹药的秦浩轩立刻乘坐仙云车，赶往黄帝峰太初宝殿。
　　临近掌教寿辰，太初宝殿张灯结彩，只是本该是一片喜气洋洋气氛主人和客人，现在个个愁眉不展。
　　秦浩轩当然知道所为何事，一路走来，从旁人的议论中可以得知，两名中毒者的毒气不但没有消散，吃着各种灵丹灵药，只是暂时压制住毒气攻心，但能压住一时却不能压住一世，再说灵丹灵药总有吃完的一天，这样每天把灵药当饭吃，再财大气粗的宗门都受不了。
　　秦浩轩进了太初宝殿，看到两名躺在特殊结界中，凭借无数灵药灵丹才勉强活到现在的倒霉鬼，他们浑身乌紫一动不动，若不是能感觉到他们身上若有若无的一丝生机，换成凡间界的凡人，早把他们当死人埋了。
　　秦浩轩找到黄龙真人，低声说道：“掌教，弟子弄了些解毒丹，应该是能解毒的。”
　　秦浩轩说着便将玉葫芦递给黄龙真人。
　　“嗯？”黄龙真人惊讶地接过这个做工精致，一看就知是用来保存丹药的玉瓶，又倒出一枚丹药甄别。
　　不看还好，一看连黄龙真人都吓到了。
　　这枚丹药丹香清幽，沁人心脾舒爽之极，红绿相间，珠圆玉润，光卖相就了不得。
　　以黄龙真人的见识，一眼就确定，这丹药确实能给那两人解毒。
　　“这丹中蕴含精粹的天地灵气，丹体圆润晶莹，可见炼丹手法独具一格！”黄龙真人啧啧赞叹：“这些丹药你是从哪里得来的？光是炼制丹药的材料就了不得！”
　　秦浩轩凑在黄龙真人耳边，小声作答：“您不是让我去战场探查情况么，这丹药的材料就是昨天在战场斩杀魔族获得。”
　　“那又是怎么炼成丹药的呢？”
　　“弟子受伤两年，这两年不见天日，闲着也是闲着，于是便研究修仙六艺，在丹道上也有些涉猎，这丹药便是弟子自己炼制的。”
　　秦浩轩早就猜到黄龙真人会问这些，于是不慌不忙的一一作答，果然将黄龙真人心中的疑惑打消。
　　黄龙真人深深凝望了秦浩轩一眼，颔首赞许：“那两年也没算白费，修仙六艺是修仙的基石，若要在修仙路上有好的成绩，修仙六艺是相当重要的。”
　　夸了秦浩轩几句，黄龙真人也没多说，带着秦浩轩以及丹药走到最先中毒的上官紫的结界旁。
　　秦浩轩看到，结界旁边的上官凌风愁眉紧锁，充满关爱的目光紧紧盯着结界中痛楚无比的女儿，此时上官紫皮肤透出绛紫色，通体水肿，不断有灵药的精华被提取，硬生生注入她的体内，维持着生命，但饶是如此，她的生机比昨天夜晚要弱了很多。
　　包括上官凌风在内，所有人都知道，她眼看就要不行了。
　　黄龙真人走上前，沉吟着面色，对上官紫的父亲上官凌风道：“上官掌门，我宗门的代堂主秦浩轩炼制了解毒丹，应当有机会解令媛所中之毒。”
　　听黄龙真人说能有解毒丹，有机会可以解毒，原本一脸死灰色的上官凌风眼神一亮，目光炯炯地望着黄龙真人手中那玉瓶。
　　就在上官凌风要去接过玉瓶时，他身旁一名丰神俊朗，玉树临风的弟子忽然挡住上官凌风，道：“师尊，且慢。现在小师妹被封印在阵中，这才放缓毒气攻心的速度，一旦打开结界，就无法阻止毒气攻心，发作得更快！这么多灵药用下来，都没多大用，谁知道这些解毒丹能不能行。”
　　这弟子名叫甄丹，他是上官凌风的道传弟子，平素很受上官凌风喜爱，他这么一说，上官凌风果然停住了动作，看向黄龙真人手中玉瓶也多了几分谨慎。
　　“你算什么东西？”黄龙真人大袖一甩，跳出来装逼的甄丹直接甩飞出了大殿。


第0410章 人若想富需横财
　　上官凌风看到弟子捣乱，面色阴沉地说道：“甄丹，你回门派后面壁五十载。任何事不得外出！只是……黄龙道友，这丹药……”
　　黄龙真人对上官凌风便客气了不少，也有了几分耐心地说道：“自然堂代堂主秦浩轩所献，秦代堂主为人稳重，没有把握的事情他是不会出手的。”
　　“黄龙掌教……”
　　丹青生一旁欲言又止的模样提醒着黄龙，这解毒不是别的……自己都束手无策……你们太初的秦浩轩虽然为人稳重，但这时间就怕他为了你们太初的面子，操之过急了。
　　黄龙认得这丹青生，上官凌风曾经说过，这是他们教中第一丹道高手！
　　秦浩轩一旁看到丹青生的模样，也能理解这名前辈的心思，无奈苦笑着把手一抬说道：“掌教真人，这是我近日在丹道上的一点感悟，您看看感悟的可还对？”
　　黄龙真人跟其他人几人的视线都落在了秦浩轩的手上。
　　在蓝烟炼丹时，秦浩轩便一直仔细观摩着，后来刑兴致来了，一边为秦浩轩讲解蓝烟的手诀，一边又演示自己魔族的【魔丹术】手诀，并且告诉秦浩轩尝试用【道心种魔大法】将仙魔两道的炼丹手诀融合，创出一条独特的道路。
　　秦浩轩也尝试着用【道心种魔大法】，将两种决然不同的手诀融合，也的确是有了一些心得，虽然只是皮毛。
　　现在他所捏出来的，就是那些还没付诸实际操作的花架子，但是这些手诀却都是仙魔两道炼丹术的精粹，虚虚几个手诀顿时让原本抱着看热闹心思的人惊呆了，哪怕是上官凌风和黄龙真人。
　　黄龙真人之所以说秦浩轩浸淫丹道有些独到见解，那只是帮他在吹嘘而已，没想到秦浩轩真的在炼丹术上有研究。
　　秦浩轩所捏出来的这些丹诀，包括黄龙真人在内的所有人都没有见过，因为蓝烟是来自星海的另一端，而刑的【魔丹术】更是幽泉冥界不外传的炼丹术。
　　虽然没有见过，但是不影响他们一眼就判断出，这是一种全新又高深的炼丹手法。
　　丹青生看到秦浩轩捏出的手诀，整个人直接陷入僵滞，喃喃自语：“妙！妙极！丹竟然还能这样炼的！”
　　丹青生老脸都激动得扭曲了，若不是眼下救人为重，他说不定就拉着秦浩轩去求教了，这样一来更证实秦浩轩丹诀的厉害之处——这个食古不化只懂炼丹的老头可不会帮秦浩轩撒谎。
　　黄龙真人深深凝望着秦浩轩，心中无比感慨：“璇玑子啊璇玑子，你们自然堂等了这么多年，真的等到了一个好的传人。本以为秦浩轩这两年养伤，修习修仙六艺，只是寻常的参悟而已，却没想到他在丹道上都有如此深刻的悟性！”
　　……
　　秦浩轩露了这一手，不但让黄龙真人心生感慨，也让其他人惊叹太初的炼丹术，居然到了这种境界。
　　甄丹跪在大殿门外暗骂自己是傻逼，居然会跟秦浩轩过不去，他可是太初的弱种传奇秦浩轩啊！自己怎么想的？
　　几名清上宗的长老同时扯开阵法，上官凌风亲自准备好灵药精华，防备秦浩轩的解毒丹无效时，上官紫毒气攻心，自己还能抢救一下。
　　太初宝殿的所有人都屏住呼吸，另外一个中毒弟子的师父，百炼宗的宗主独孤撷也走了过来，期待地看着这一切。
　　上官紫的父亲，清上宗掌教上官凌风再也无法维持他的掌教风度，悄悄踱步到秦浩轩身边，沉声问道：“秦堂主，请问你有几成把握。”
　　秦浩轩微微一笑，自如回答：“十足把握！”
　　上官凌风长长吁了一口气，似乎放心了不少。此时，这个仙婴道果境的无上强者，已经完全将眼前的秦浩轩当成女儿的救命稻草了。
　　结界打开后，没有结界力量压制，毒气果然开始加快攻心过程，上官紫那张美得足以令人窒息的脸庞，也开始胀气，精致的五官都有些扭曲，昏沉中的她眉头紧拽，似是更痛楚了。
　　丹青生从黄龙真人手中接过玉瓶，小心地从中倒出一枚丹药，丹色诱人，丹香芬馥，将丹青生都看呆了，他在上官紫下颚几个穴位点了几下之后，上昏迷中的上官紫张开了嘴，他迅速将这枚解毒丹塞了进去。
　　解毒丹入口即化，上官紫干涸裂开的苍白嘴唇，似乎也湿润了一些，药力流入腹中，所有人都能清晰看到，她那张美丽脸庞上的浮肿褪去一些了。
　　“果然有效！”上官凌风激动地一拍手，感激地望了秦浩轩一眼，若非这里人多，碍于自己清上宗掌教的身份，他说不定会为女儿向秦浩轩鞠躬致谢了。
　　秦浩轩对丹青生道：“玉瓶中一共有二十颗解毒丹，给上官小姐吃十颗定能解毒，另外十颗是为百炼宗中毒弟子准备的。”
　　原本百炼宗宗主独孤撷还有些担心，秦浩轩会不会只准备了一人份的解毒丹，没想到他准备如此周到，不禁感激地朝黄龙真人说道：“黄龙道友，贵教真是藏龙卧虎啊！”
　　一颗颗解毒丹被喂进上官紫嘴中，十颗吃完后，上官紫身上的浮肿以肉眼可见的速度消除，身上的绛紫色也渐渐褪去，恢复了女孩羊脂般的肤色，只是印堂还有些许灰暗，但一身毒气已经去了大半。
　　看到秦浩轩解毒丹有效，上官凌风强行压抑着激动，爽朗而客气地说道：“秦代堂主，昨日我便许下承诺，谁能为小女解毒，定有厚礼相谢，现在该是我兑现承诺的时候了！”
　　秦浩轩面上微笑，心中却松了口气，虽然对方私闯绝仙毒谷不对，但若是人真的死在了太初……太初也是难逃干系，总不是什么好事，如今……如今……还是考虑考虑厚礼该回去怎么分？
　　“秦堂主不在乎这点谢礼，可老夫一言既出驷马难追，还请秦堂主收下了。”
　　上官凌风说着，开始拿出谢礼。
　　周围的人都屏住呼吸，包括黄龙真人在内，都不禁为上官凌风将要拿出的谢礼所震惊。
　　“百万颗下三品灵石！”
　　“灵泉一口！”
　　“十颗脱胎换骨生仙丹！”
　　对于有资格站在这里的人来说，百万颗下三品灵石不算天文数字，但也不菲了。至于灵泉，则是一滴固态水滴模样，拿出来时灵气四溢，它用来灌溉灵田，可以使灵地产量大增，产出的作物蕴含的灵力也更强。
　　这些虽然珍贵，但相比起后两样，它们还不够耀眼。
　　上官凌风拿出的脱胎换骨生仙丹却让所有人都流出了口水，这种仙丹极其珍贵，但它并非是吃了就能暴涨功力，而是用来提升仙种品质。
　　仙种的品质基本决定修仙的高度，这种珍贵的脱胎换骨生仙丹也不是什么人都给的，一般只给接近紫种的赤种或橙种服用。
　　这里十颗脱胎换骨生仙丹，一个月吃一颗，十个月内吃完十颗后，有机会改变仙种的品质，秦浩轩的弱种有机会变为饱满仙种。可也只是有一两成机会而已，并不是一定能变成饱满仙种。
　　饶是如此，脱胎换骨生仙丹的价值也无法估量了。
　　看到这十颗珍贵的脱胎换骨生仙丹落到秦浩轩手里，不少人不禁惋惜无比，这种宝贝仙丹给秦浩轩是决定的奢侈浪费啊。
　　除了这三项奖励，在上官凌风掌心中有一柄通体鲜红，冒着赤色火焰的小小仙剑。
　　上官凌风手一抛，将这柄仙剑抛到半空，仙剑迎风见长，一道赤火长虹贯日。剑身微震传来龙吟之声，剑气之凌厉让修为低微的人不敢直视。
　　这是一柄下品飞剑，可就算是下品飞剑，它也是货真价实的飞剑啊！也是无数修仙者梦寐以求的宝贝。
　　飞剑在上官凌风的控制下，温顺地落入秦浩轩手中，上官凌风随后又抹去了飞剑的神识印记，从此这柄赤火飞剑便是无主之物，谁若能炼化它便是它的主人，能操控它飞天遁地，千里之外取敌首级。
　　飞剑落入秦浩轩手中，秦浩轩打量了一番这柄飞剑，感悟着它蕴含的恐怖威力。
　　“这才算是我真正意义上的第一柄飞剑，不论是无形剑还是龙鳞仙剑，威力虽大，都不怎么实用，以秦浩轩的实力不大可能驾驭它们像真正飞剑那么飞天遁地。不过秦浩轩也知道，这柄下品飞剑落入自己手里，以自己目前的实力，也只能收着，根本使用不了。”
　　太初宝殿上人虽然多，也都是各个宗门有身份地位，或者很有潜力的天才弟子，可真正拥有飞剑的人只是少数。
　　所以，看向秦浩轩手中那柄透着赤火毫光的飞剑时，绝大多数人眼中都闪烁着羡慕嫉妒。
　　秦浩轩接过上官凌风的厚谢，脸上并没有过多的激动神情，朝上官凌风一礼道：“上官前辈厚赐，浩轩却之不恭了。”
　　从旁观者的眼神中，秦浩轩看到满满的羡慕，尤其是这柄惹人眼球的赤火飞剑，那些修仙几十年上百年的修仙者，都不曾拥有一柄飞剑，但秦浩轩一个修仙不足四年的后辈，却拥有一柄货真价实的飞剑了，这如何不让人羡慕嫉妒？
　　将灵石、仙丹和灵泉收好后，秦浩轩却没将这柄赤火仙剑也收起来，而是望向上官凌风：“上官前辈将此剑赐予浩轩，浩轩便能随意处置他了吧？”


第0411章 赤炼长老生疑惑
　　上官凌风开始好奇了，难道这秦浩轩还真想将此剑卖了不成？或者去换些什么灵药？
　　和上官凌风抱有同一个想法的还有很多，不少脑子机灵的在心里盘算起来，如果秦浩轩卖的话，该花多大的代价把它买下来？
　　甚至有人轻声起哄：“我出两百万颗下三品灵石，你卖不卖？”
　　秦浩轩对这些声音置若罔闻，拿着赤火仙剑的他走到人堆中赤炼子的面前，将赤火仙剑一递，道：“赤炼师叔，上官前辈赠予我的飞剑我也用不了，便将它送你吧！曾经你为了保护我同一散修死斗，当时你若是有飞剑，便不会吃亏了。相信赤火仙剑在你手里能发挥出更大的作用！”
　　不止是赤炼子，在场所有人都愣住了。
　　这可是一柄飞剑啊，虽然是飞剑中威力最弱的下品飞剑，但也是修仙者们可遇不可求的宝贝，没想到秦浩轩竟然这么随便拿来送人。
　　赤炼子的木然接过飞剑，回过神来后心中暗道：“当时老子要是有这柄飞剑，定然是先用它追上你把你给剁了你现在把飞剑给我？什么意思？想跟老子缓和关系？还是你嫌自己活得长？想让老子帮你超度了？你不会以为，跟老子出去过几次，老子就不想砍死你了吧？那你可真的想错了！老子帮你说话，是维护太初规矩，砍你……则是私人恩怨！老子这人，一向公私分明！”
　　秦浩轩的这一举动看在黄龙真人眼里，他心中更是翻起惊涛骇浪：“哎……为何秦浩轩并非紫种？只是一颗弱种？若你是紫色仙种，以你的悟性和心胸以及眼光，我都恨不得将一身衣钵传给你！可惜啊，就算你得到脱胎换骨生仙丹和其他物件，运气再好也不过变成饱满仙种，自然堂在你手中定然大兴！只是我太初教有三个紫色仙种，大位无论如何也轮不到你来继承了……能振兴自然堂也是好事了。”
　　黄龙真人心中惋惜无比，论起心襟眼界和大局观念，三个紫种弟子确实不如秦浩轩。
　　秦浩轩送完仙剑，若无其事的将丹青生送还的玉瓶，递给了百炼宗宗主独孤撷：“独孤前辈，这里还剩十颗解毒丹，用来为令徒解毒吧。”
　　刚才发生的那一幕落在独孤撷眼中，独孤撷心中感叹，为何自己宗门中没有这种识大体，有能力的弟子呢，若是多几个秦浩轩，宗门何愁不兴啊！
　　独孤撷没有废话，用解毒丹救了自己的道传弟子后，也如愿兑现了承诺，不过他的奖励要比上官凌风的少一些，毕竟受伤的是他极为看重的道传弟子，不像上官紫是上官凌风的亲女儿，所以给出奖励要少一些也正常。
　　即便如此，这份谢礼也是不轻——三十万颗下三品灵石，十颗夺命丹，以及一个神像组合型的符兽。
　　三十万颗下三品灵石自不用说，修仙者都知道是好东西，十颗夺命丹更是令人眼馋，它不如脱胎换骨生仙丹珍贵，但它能够助寿元将尽的修仙者，向天夺命，延长寿元，这也是修仙者梦寐以求的仙丹。
　　组合型符兽分别由两条蛇，一头古老的象猪，四头云豹组成。
　　两条蛇分别是神像符兽的头和尾，象猪为躯，云豹为腿，通体线条流畅有爆发力，可以推断出它战力的不俗。
　　这神像组合型符兽虽然价值比不上飞剑，但也是罕见的宝贝，是下品符兽中的极品，秦浩轩若是没有华万谷送的中品符兽，这头神像组合型符兽绝对会让他爱不释手，不过现在的他用不上了，留着以后可以送给自己的两个入道师弟。
　　吃完秦浩轩的解毒丹，这两个掌上明珠都从濒死状态恢复过来，只是暂未清醒，但从他们身上渐渐恢复的生机可以得知，他们中的毒确实不成问题了。
　　“厉害！厉害！大江后浪推前浪啊！”一名慈眉善目的老者，朝黄龙真人拱手：“黄龙道友，贵教藏龙卧虎，未来贵教前景可期！”
　　诸多溢美之词，瞬间将秦浩轩湮没。
　　“掌教真人，诸位前辈，弟子还有很多琐事，这里没事便先走一步。”在众多赞誉声中，秦浩轩向众多修仙前辈以及掌教告罪离去，黄龙真人也没挽留，因为他知道，秦浩轩说得确实是实话。
　　秦浩轩的提前离去，落在其他年龄相近的各派天才眼中，有欣赏的，有不屑的，更多是像甄丹一般，满心地嫉恨：“得了好处还装清高，什么东西！”
　　自己道传弟子得救，心情大好的百炼宗掌教也不惜溢美之词，望着秦浩轩离去的，对黄龙真人说道：“黄龙道友，你们这位代堂主修为虽然差了点，但器宇轩昂，心襟不凡，未来可堪大用啊！”
　　黄龙真人微微颔首，表示赞同。
　　只是马上又有人表示不同意见了：“可惜啊，这位秦代堂主是天生的弱种，未来境界几乎可以预料，难以有什么大出息。”
　　这话一出，顿时得到不少人的认可，毕竟秦浩轩是弱种的事实大家都看得出来。
　　听到这种论调，若是早前黄龙真人说不定也会认可，但现在他却微微纂眉，驳道：“秦堂主虽然是弱种，但是他屡屡能创造奇迹，说不定在修为上也能让我等刮目相看。”
　　秦浩轩在黄帝峰的仙云车场直接乘车去灵田谷，最近虽然忙，但两个入道师弟也不能置之不理。
　　他走到罗茂勋的屋子前，敏锐的发觉附近有人在盯梢，发现他走过来，那几个盯梢的人目露惊恐，顿时藏了起来，但并没有离开，而是躲在暗处继续观察。
　　秦浩轩嘴角牵起一丝笑意，并没有说什么，直接跨进屋子。
　　刚走进去，便闻到一股浓浓的药酒气味，罗茂勋和曹清华两人鼻青脸肿的躺在床上，从他们赤裸的涂满药酒的上身，可以看到不少淤青伤痕，秦浩轩仔细观察了下，伤痕虽多，但都属于皮外伤，并没有伤筋动骨。
　　敢情外面那几个盯梢的，是他们派来观察自己反应的。想来在他们眼里，曹清华和罗茂勋绝对是刺猬，打也不是不打也不是，这不打了还要派人来看自己会不会生气。
　　看到秦浩轩来了，曹清华和罗茂勋两人勉强站起来。
　　“哟，你们又挨打了？”秦浩轩瞥了他们一眼，似笑非笑的说着，同时坐在椅子上。
　　曹清华一脸硬气，他身上的伤势稍重一些，动一动都能疼得呲牙咧嘴，但这小子硬是一点也没表现在脸上。
　　罗茂勋也没叫疼，但还是微微皱着眉，对秦浩轩半是倾诉板半是告状：“师兄，你前几天不是才警告过那些人么？以你在灵田谷的威名，他们不至于还敢对我们动手呀！”
　　秦浩轩微微颔首，道：“的确，我前几天是找他们算过账。不过我并没有让他们不打你们，而是让他们继续打，只要不伤筋动骨，不把你们打得无法修炼，我都不会理。但若哪天不打你们了，我才会找他们麻烦。”
　　秦浩轩说罢，罗茂勋傻眼了，就连曹清华都一脸迷糊，开始怀疑自己这位入道师兄，是不是吃错了什么药，脑子坏掉了。
　　“如果你们在我威名下生活，在灵田谷这段时间确实能过得很舒服，但往后呢？你们能在我的威名中过活一辈子？修仙是向天夺命，如果你们修仙不成，你觉得天会给我面子，让你们多活几年？”
　　秦浩轩说罢，深深凝视了罗茂勋和曹清华一眼，继续说道：“只有在不断的战斗中才能迅速成长，你师兄我为何能在灵田谷有现在的威名，是打出来的！当年欺负我的人多了去了，又没有人保护我，我只能依靠自己的拳头！有几次我甚至差点被人弄死。”
　　“你们也是，我只会保护你们不重伤，不被打死，如果你们没有本事，不能把打你们的人打趴下，那就一直挨打吧！”
　　罗茂勋和曹清华微微低头，垂头听教，这两个都是心如水晶剔透的孩子，一点即通，也不会因此嫉恨秦浩轩。
　　见两名师弟态度端正，秦浩轩很是欣慰，将那头神像组合型符兽拿了出来，分成两半，一半给罗茂勋，另一半交给曹清华，道：“这个符兽很厉害，我把它分给你们，日后你们搭档使用，但你们不能用在平时打架上，在宗门内打架，能不能打赢是你们的本事。”
　　随后，秦浩轩又拿了一些行气散分给罗茂勋和曹清华。
　　刚做完这些，正要检查两名师弟修为进展时，门一下子被推开，华万谷带着他的徒弟阴十三来了。
　　见到秦浩轩，华万谷毫无前辈高人风范的嚷道：“听说你最近很忙啊，我把弟子托付给你，可他晚上都找不着你的人。”
　　阴十三看了秦浩轩一眼，很快又收回目光，根本不跟和他对视，肯定是华万谷跑去检查阴十三学习情况，阴十三不得已说出事实。
　　刚到无名峰，阴十三被刑狠狠蹂躏一通，打得不成人形，之后恨不得躲着秦浩轩和刑，哪里会没事找师父告状，哭诉秦浩轩不愿意带自己行动？
　　秦浩轩点点头，回应华万谷道：“事关我们宗门的一些秘密，不方便带他去，华老前辈应该能理解。”
　　华万谷皱了皱眉，沉吟片刻，招手将阴十三叫过来道：“这个也不难……十三，你向邪仙老祖起誓，晚上跟秦浩轩出去见到的任何东西，都不许向他人提起，否则你的父母亲人，亲朋好友，师门兄弟乃至你师父我，都会厄运缠身，横遭暴毙，不得好死！”


第0412章 去到黄泉告黑状
　　阴十三很是吃惊，但见师父华万谷一脸认真，不敢违逆师命的他不得不答应下来，同时咬破无名指，以指尖血虚空画了一道咒，随后起誓：“弟子阴十三恭请邪仙见证，跟随太初教秦浩轩时所见所闻，保证不向任何人透露，若有违背，弟子本人，以及弟子亲友、师长、同门皆厄运缠身，不得好死。”
　　在他发完毒誓之后，虚空画的咒渐渐明亮，最终化作黑芒射入他的印堂中，一闪即逝。
　　同时，秦浩轩也发现，那道毒咒化作黑芒进入阴十三印堂时，也分出些许微弱的黑光附在华万谷身上。看来这毒誓还挺灵验。
　　华万谷将起完誓的阴十三往秦浩轩一推，道：“现在你可以放心了吧？”
　　“看来又要多带一个人了。”秦浩轩苦笑一声：“对了，我的穷奇符兽修复好了吗？”
　　“这一两天就能修好，你给老子好好带着徒弟，亏待不了你！”华万谷也不磨蹭，达成目的后直接离去。
　　秦浩轩又接着检查两名师弟的修为进展后，想要回无名峰看望师傅，却又想起了曹清华，这个最像自己的弟子，这个如今依然连根都没扎的弟子。
　　“清华……”秦浩轩也不躲着小罗，从袖子摸出了那十颗脱胎换骨单说道：“这十颗脱胎换骨丹乃是夺天地造化的灵丹，可有机会改人仙种。平日里都是用来给有色仙种服用。如今，你拿八颗，小罗拿两颗……”
　　两人怔怔的望着秦浩轩，十颗脱胎换骨丹？那不是外界传闻的奖励吗？这是师兄全部的脱胎换骨丹……师兄自己也是弱种……
　　“师兄，这丹还是留给你了……”曹清华低声说道：“你也是弱种，这丹药……”
　　“你们拿着吧。”秦浩轩把丹推回给了他们说道：“天给我一颗弱种，那便是弱种好了。很多人自认平凡，可我却不认平凡。平凡从不由人定。人总会给自己是平凡普通找不努力的借口，我不想给自己这个借口。这丹，你们吃便好了。不是说你们平凡，而是如今的你们更需要。就这样吧……”
　　秦浩轩不给两人更多说话的机会，转身离开了房间，送出了脱胎换骨丹的他，忽然感觉自己的心境好像又有提升，脱胎换骨丹对自己来说不是灵药，很可能会成为自己的心中魔障，心中负担，没有反而更好。
　　师父寿元不长一直是秦浩轩的心病，虽然有钟乳灵液给师父延寿，但钟乳灵液并不能无限期的延寿，多吃几次后，身体对药力生出抗性，再怎么吃都没用。
　　现在有了夺命丹，秦浩轩第一个想到的自然是师父。
　　上次吃了钟乳灵液，璇玑子的脸色虽然好看些，眼神中也有了些光彩，但二十九叶的修为跌了好几重，而且再无突破境界的希望，也只能靠钟乳灵液残存体内的药力延寿活命。
　　秦浩轩见到师父比前次见面更老几分时，眼眶略有些湿润。
　　“浩轩，最近这段时间很忙吧，可还习惯？”璇玑子一脸慈和，叮嘱道：“在处理俗务时，切莫落下自身修为，这才是修仙者的根本。”
　　盯着秦浩轩看了片刻，璇玑子喜上眉梢：“你又长了一叶境的修为，不错，不错！”
　　“弟子一切都好，不劳师父挂记。”说着，秦浩轩拿出夺命丹道：“师父，弟子这有十颗夺命丹，可以帮助你向天夺命，延长寿元。”
　　“夺命丹？”璇玑子眼睛一亮，尽管他掌管的是太初教最弱的堂，自身修为还不如四大堂任意一个长老，但也不可能没听说过大名鼎鼎夺命丹。
　　璇玑子不接：“这种仙丹为师用不上，你拿去送给掌教吧。”
　　“送给掌教？”秦浩轩讶异一愣，随后笑道：“掌教真人是仙婴道果境强者，境界高深，寿元悠长，就算不突破也还有几百年好活。”
　　听秦浩轩这么说，璇玑子也不反驳，只好接过秦浩轩这一番孝心。
　　“师父，这夺命丹能助你延长寿元，你可一定要吃。”秦浩轩不放心，再嘱咐一句。
　　璇玑子慈和一笑，连连点头：“是，是，为师知道了。你现在是代堂主，事情这么多，快点去忙吧，自然堂的未来可都在你肩上了，不要辜负为师重望。同时自身修炼不要落下，你是我们自然堂未来的希望。”
　　每次听到师父这般托孤的语气，秦浩轩心中就难受：“弟子知晓，下次再来看您。”
　　秦浩轩退出房间，碰到正巧经过，此时正似笑非笑望着他的刑。
　　刑道：“我早就告诉过你，你们掌教寿元不多了。”
　　秦浩轩一下想起来，刑确实是说过这话，曾带刑见过一次掌教，刑出来时便悄悄对自己说掌教寿元不多了，当时自己没当回事。现在综合师父的话语，秦浩轩不禁想道：“难道掌教寿元不多是真的？听师父的口气，似乎他也知道掌教寿元不多的事？”
　　秦浩轩离去后，璇玑子独自坐在椅子上，摩挲着夺命丹精致的玉瓶，不禁回忆起秦浩轩拜入自然堂后的每个细节，每个进步，两年前秦浩轩伤重濒死，璇玑子不惜跪求黄龙真人救命，所有人都认为秦浩轩没有希望时，秦浩轩又多了一片仙叶，达到仙苗境十一叶。
　　这些日子，璇玑子足不出户，用心潜修，但也从其叶一鸣嘴里得知秦浩轩的动向，深深为他的每一次进步而自豪。
　　现在秦浩轩又拿来了珍贵的夺命丹为自己续命……
　　璇玑子轻叹一声，自言自语：“浩轩啊，你为太初教，为自然堂付出许多，为师也应当为宗门，为自然堂再尽一点力。”
　　他整了整衣衫，走出多日没有离开的静室。
　　躲在一旁观察的秦浩轩看到，师父果然乘坐仙云车，朝黄帝峰方向飞去。
　　黄帝峰，闹腾了两日的中毒事件因为秦浩轩的解毒丹而平息，东道主黄龙真人也回到潜龙观潜修。
　　“吱呀！”
　　潜龙观的大门被轻轻推开，璇玑子的影子被夕阳余晖拉得长长的，这个暮色苍苍的老头踩着夕阳，就这么走进来。
　　正在打坐的黄龙真人睁眼，抬头，看了一眼老态的璇玑子，脸上略有疲态的黄龙真人并没有摆出掌教的气度，反而任由疲惫的神情停留脸上。
　　“这次来，带来点夺命丹。”璇玑子自顾自坐到黄龙真人旁边，拿出装着十颗夺命丹的玉瓶。
　　黄龙真人不禁哑然，半晌之后轻叹道：“秦浩轩给你的吧，我就猜到会给你，自己留着用吧，你那点寿元，真没几天活头了。”
　　“说的就像是你还能活很久一样。”璇玑子把瓶子推到了黄龙真人身前说道：“你修为高，比我用了更有价值，我可不想看着太初倒了。”
　　黄龙真人却不接：“本座可是仙婴道果境，寿元悠长，用不上。”
　　璇玑子笑看着黄龙，两人这一刻的说话方式不再像往日那般，更像是老友。
　　“你怎么到的仙婴道果，别人不知道，我还不知道？”璇玑子将瓶子又往前推了一下说道：“你有仙婴之修为，却无仙婴之寿元。这东西，你还是拿着吧。太初需要的非我，而是你。”
　　黄龙真人被璇玑子点破秘密，脸上没有什么表情的变化，轻轻摇头：“自然堂何尝不需要你。”
　　“自然堂有秦浩轩，你黄帝峰除了你之外，还有什么？”璇玑子脸上带着几分得意：“你那几个道传弟子看似不错，但说真的……日后必然不如我自然堂秦浩轩。”
　　黄龙真人沉默了，若是两年前……自己还会呛声回去，自己的道传弟子也是相当优秀！
　　只是……这些日子秦浩轩一次次的表现，黄龙真人确实没什么底气了。
　　“我是真没几天日子了。”璇玑子柔声道：“日后你对浩轩多照顾点，别整天眼里就那四大堂，我自然堂这次真的不会差。我没做到的事情，你帮我看看，看看他是怎么给我做到的。”
　　“知道了……”黄龙真人颔首轻道：“秦浩轩确实不错，可惜他只是一个弱种，若他是有色仙种……哎，可惜是弱种，可惜是弱种……可惜他是弱种啊！”
　　“不，不，对我来说，他是弱种挺好的，以他的悟性和气度，若是有色仙种的话，别说其他四个堂，就连你都会出手来抢。他是弱种是我和自然堂的福气，却不是你的福气。”璇玑子缓缓道来，眼角皱纹含笑，一脸满足：“老天在我自然堂减趋势弱时，将秦浩轩送来，我这糟老头子死也瞑目了。”
　　黄龙真人没有说话，缓缓叹息一声。这两个凡人嘴里的上仙，修仙界的前辈高人在夕阳落日久久无言。
　　“你好不容易出来一趟，我们一起散散心，转一转。”气氛变得压抑，黄龙真人打破沉默。
　　璇玑子颔首，道：“也行，我很久没到你这里来了，我们出去溜达溜达，你也给我演练一下你的法术，让我看看你的精进。”
　　两人并肩而行的往外走着，黄龙真人小声问道：“你还有多少天？”
　　“没多久了。”
　　“那是多少天？”
　　“知道这个干什么？还要来送送我？算了吧，我有浩轩送就够了。”
　　“到底还有多少天？”
　　“你烦不烦？再问我回自然堂了！”
　　“行行行，不问不问不问……”
　　“师兄啊，我想我们小时候了……”
　　“是啊……我也时常想起……”
　　“师兄啊，我想师姐了……”
　　“我一直都想她……”
　　“我去了那边，先跟她告你的黑状！你等着你下去的时候，被师姐揪耳朵吧……”
　　“好啊，好啊。记得跟她说，我想着她。”
　　“知道了……”


第0413章 封掉修为入战场
　　晚上，穿着一身灰黑色长袍的赤炼子来到无名峰，秦浩轩带着刑以及阴十三早在等候了。
　　“今晚又要多带一个人。”秦浩轩指着阴十三，笑了笑说道。
　　阴十三是华万谷的弟子，赤炼子早就知道，当初阴十三被秦浩轩一招打败，华万谷将他塞在秦浩轩这里学习赤炼子也是知道的，但他没想到秦浩轩竟然要带一个外派，还是魔道弟子去万应战场。
　　要知道，万应战场可是太初教的秘密，就连本教弟子，知道的也不多。
　　不过赤炼子却没有多问，这几天的接触下来，秦浩轩这个实力不强的弱种弟子，让他有种莫名的信赖感，既然秦浩轩说要带，那肯定就是没有问题了。
　　秦浩轩还以为赤炼子会在这个问题上为难自己，没想到他只是瞥了一眼阴十三，便移开视线，说道：“你是不是准备将整个自然堂的人都带上？”
　　“能在实战中积累经验是最好的。”秦浩轩哈哈一笑，率先登上混天梭。
　　混天梭上，秦浩轩问赤炼子：“你的飞剑炼化得如何了？”
　　“刚刚开始炼化。”尽管受了秦浩轩飞剑厚赠，但赤炼子还是冷着脸。
　　秦浩轩呵呵一笑，揶揄道：“你得抓紧时间啊，不然下次还追不上我。”
　　“我炼化飞剑之后，还用得着追你么，虚空一剑，剑气就能把你劈死！”赤炼子不满一撇嘴，不屑的说着。他说得杀气腾腾，却没有半点杀气流露出来。
　　赤炼子看了一眼阴十三，道：“你带他去戍区？他的境界早超过二十叶，强行进入戍区会被天地规则碾死。”
　　秦浩轩一愣，这才想起阴十三去不了戍区，可是想要去远古战场必须从戍区进去，难不成把阴十三丢到外面等着不成？
　　正当他发愁地望向刑时，刑微微一笑，道：“这还不简单么？把他的境界暂时封印一下，不就是了？”
　　“封印境界？能骗过天地规则？”不光是秦浩轩，就连赤炼子都一脸不信。
　　尤其是阴十三，看了曾狠揍过他的刑一眼，他对刑又惧又怕，更无好感，现在听这仙奴说要将自己境界封印带进有天地规则守护的地方，顿时冒出一身冷汗。
　　“你，你不要乱来！”
　　阴十三怕了，刑将他境界封印，可谁知道这样能不能行，万一不行的话，受到天地规则攻击的是自己又不会是刑，更不会是秦浩轩。这种让别人拿自己小命开玩笑的事，由不得他不怕。
　　但是刑哪里给他反抗的机会，直接欺身上前，一把将他摁倒在地。
　　仙苗境三十一叶的阴十三想要反抗，却像是被大山压住一般，根本动弹不得。
　　“你不要乱来……我师弟阴十四马上就来，他会报复你的！”阴十三心虚，但仍旧强壮镇定地威胁刑，不过他知道喊破嗓子也无济于事，只好又放软了声调说：“天地规则是根本欺瞒不过的，你们把我弄死了对你们也没好处，就算不死，身受重伤，回头我师父问起来，也没法交代。”
　　刑一言不发埋头苦干，掏出一捆捆仙绳，将他五花大绑。
　　秦浩轩看着哭丧脸的阴十三，笑道：“你已经发过穿心毒誓，你跟我的所见所闻，都不能告诉你师父，修仙者最重气运，你的毒誓就算害不死他，也会让他厄运缠身，所以哪怕你愿意说，他都不乐意听。”
　　阴十三顿时如霜打的茄子，再无计可施，想到横竖是一刀，避也避不过，他索性也摆出一副光脚不怕穿鞋的架势，横眉冷对着刑。
　　刑瞧都不瞧他一眼，对秦浩轩道：“一盏茶时间，等我布阵，退后。”
　　秦浩轩和赤炼子面面相觑，退后几步，赤炼子干脆搬了一个凳子，好整以暇的坐下来，等着看刑怎么封印境界的。
　　封印境界一般是个人主动将实力压制，无法使出与原有境界匹配的灵法，这一招自欺欺人还可以，但若是用在欺骗天地规则上，无异于掩耳盗铃，根本没用的。
　　一般人封印境界，连实力高于自己的人都很难瞒住。
　　赤炼子修仙近百年，还从没听谁说能封印境界后可以瞒过天地规则。
　　如果真的如此，他当初何必操控傀儡进入水府，直接把自身境界给封印了，跑到水府去不行？
　　天地衍生万物，规则定鼎一切。
　　所有事物都顺规则而运转，这种主宰一切的规则，岂是说欺骗就能欺骗的？
　　刑也不跟他们解释，在地上画一些他们都看不懂的晦涩铭文，形成一个铭文法阵，随后调天地灵气，驱动法阵。
　　“唰！”
　　铭文渐渐亮起，化作七彩毫光，将附近天域都照亮了，法阵中的阴十三但觉有股阴寒之气入骨，说话都说不出，想动更是动不了。
　　随着秦浩轩驱动法阵，法阵中的阴十三被各种铭文包围，这些铭文如幽灵般钻入他的身体，进入他的仙苗中，堂堂仙婴道果境强者的弟子，三十一叶境的阴十三毫无抵抗之力。
　　其实一旁的赤炼子，看到这一幕也是心惊不已。
　　刑不知的铭文法阵他不认识，但是这铭文法阵，却挟着一股天地规则之力，这天地规则硬生生的将阴十三的仙叶束缚住。
　　刑虚虚朝铭文法阵一捏，法阵光纹一阵波动，犹如风吹水涟漪，在刑的手中出现了一根仙苗的虚影，仔细一数，这仙苗上正好有三十一片仙叶，只是虚影太过模糊，看不清仙叶上的脉络。
　　虽然动弹不得，但阴十三毕竟是仙婴道果境强者的弟子，对刑这种故作玄虚的架势又是畏惧又是不屑，为了彰显自己的硬气，阴十三故作一脸桀骜不驯的神情。
　　“有种！”刑坏笑一声，随后伸手摘下仙苗虚影最顶端的那片仙叶。
　　阴十三冷笑。
　　接下来一幕，直接将刚才还桀骜不驯的阴十三吓得半死。
　　在刑将仙苗虚影最顶端的那片仙叶摘了后，可以清晰感觉到，阴十三身上气势突然一跌，竟然从仙苗境三十一叶，直接跌到仙苗境三十叶。
　　这还不算完，刑一叶一叶的摘着仙苗虚影的叶子，阴十三身上的气势一跌再跌，最终跌到仙苗境二十叶，而刑手上枝繁叶茂的仙苗虚影，此时也只剩下疏疏落落的二十片了。
　　尽管之前已经知道，这是封印境界，但不管是秦浩轩还是赤炼子，怎么看都只能看出阴十三是仙苗境二十叶的修为，而不是之前仙苗境三十一叶境。
　　就算是阴十三本人，也吓得脸色苍白，因为以他自身的感觉，都察觉不到自己是仙苗境三十一叶的人啊。
　　阴十三强撑着摆出来的那点桀骜之气，此时哪还剩半点，一脸哭丧地望着刑，可又不敢问，谁知道自己的境界是被封印了还是被弄没了，万一惹恼了这位煞星，又摘掉自己几片仙叶，那当如何是好？
　　虽说他也相信只是被封印，但哪有封印了连自己都察觉不到的道理……
　　此时在阴十三脑海里，盘亘着一个巨大的疑问——这货真的只是仙奴吗？以他的手段，秦浩轩给他当仙奴都不够格呀。
　　好整以暇观看的赤炼子，也不禁挺直腰椎，惊讶地望着和秦浩轩走得很近的【花劳】，他也曾查阅过资料，资料显示他只是一个没实力，没资质也没道心的三无弟子，可他现在表现出来的手段，就连仙树境的自己都见所未见闻所未闻。
　　封印完境界，刑手一抖，手中那株仙苗虚影烟消云散，这才将阴十三松开。
　　阴十三迫不及待的调动灵力，随后他发现，自己真的只剩仙苗境二十叶的实力。
　　阴十三很想问个究竟，但仅剩的那点尊严让他无法开口，正巧混天梭也到了万应县上空，他只好乖乖的随着秦浩轩和刑下去。
　　“好重的魔气！”阴十三也是有点见识的人，初见万应战场，立刻猜到秦浩轩所说的门派秘密是什么了。不禁为太初教的手笔而暗暗心惊。
　　进向戍区入口时，阴十三硬着头皮，一脸慷慨赴死的神情。
　　此时秦浩轩和赤炼子都好奇的观望着，唯独刑一脸自信，催促着阴十三快点钻进去。
　　秦浩轩走到刑旁，小声说道：“行不行呀？要是弄死了，他师父可要找我麻烦的。”
　　刑自信一笑，不做回答。
　　阴十三这次也硬气，硬着头皮走进戍区入口，凡是超过仙苗境二十叶的修仙者进入，都会被天地规则重伤或碾死的天地规则，竟然没有半点波动。
　　显然，刑的封印果然有用，不但骗过和秦浩轩和赤炼子，以及阴十三，现在连天地规则都给骗过了。
　　赤炼子不禁高看一眼刑，这个貌似平庸，天天跟在秦浩轩屁股后面的【花劳】，怎么会有如此能耐？
　　想到这里，赤炼子陷入沉思，望向秦浩轩的背影时，不禁思索：“这个当初入门除了自然堂没有别的堂愿意接收的弱种弟子，到底有多少秘密？”
　　……
　　进入戍区，阴十三惊奇得四处张望，却又不得不跟着秦浩轩走，一脸不甘不愿。
　　刑望了一眼阴十三，嘱咐道：“等下我们去的地方很危险，你小心点跟在秦浩轩后面，不然怎么死都不知道。”


第0414章 礼袍加身掌接引
　　在阴十三的眼里，刑绝对是不能招惹的煞星，但对于败给秦浩轩的那次，他心中多少还是有些不服气。
　　阴十三心中憋了一口气，自己比不过刑，难道真的连秦浩轩都不如？说什么也要争口气，将他给比下去。
　　在踏入上古战场，远远望到那个古墓时，刑再度嘱咐：“跟在我们后面！”
　　阴十三心中很是不满，但是在刑的淫威面前，又不敢表示出来，于是……他做了个决定，待会一定要找个机会好好露一手，就算只剩仙苗境二十叶的实力，自己也不是众人眼中的废柴。
　　众人刚刚踏入古墓，立刻有一头白毛僵尸扑了出来，不等刑和秦浩轩出手，早就憋了一口气的阴十三立即冲了上去，速度之快令人咋舌。
　　在冲向那头白毛僵尸时，阴十三也没闲着，他飞快冲过去时，同时祭起灵法【九天剑】。
　　灵力凝聚成一柄丈许长的金色长剑，这柄金色长剑又化出八个分身，一共九柄，携着煌煌之威，由各个方向斩向那白毛僵尸。
　　角度刁钻，避无可避，力道万钧，无可抵挡。
　　尽管只是仙苗境二十叶的实力，但他毕竟是仙婴道果境强者的弟子，境界被压到二十叶境，威力却不减太多。
　　“唰！”
　　【九天剑】卷起九道长长剑气，狠狠打在白毛僵尸身上，可以将小山丘斩成两半的剑气，自然将白毛僵尸瞬间肢解！
　　强！秦浩轩忍不住挑起了大拇指，阴十三的脸上露出了几分得意，真正进入生死搏杀阶段，我！可一点都不弱！
　　一头远胜过白毛僵尸的红毛僵尸跳动着直扑阴十三，刚刚的剑气将附近大地之下不少的僵尸都给吸引了出来。
　　“这么多？”阴十三看着四周密密麻麻的僵尸很是诧异，便是我再强，也不可能打赢这里所有的僵尸！我的修为，不可能支持我如此高爆发的长时间作战啊！
　　算了！不管了！先保命要紧！阴十三双手十指紧扣，两臂突然朝着外面完全张开……
　　剑气！
　　漫天上百条剑气，将围绕在他四周的僵尸瞬间切割，不论是白毛还是红毛！强大！这一刻，阴十三尽情绽放着自己的强大。
　　“我说秦爷，他这么个打法，恐怕撑不了多长时间吧？”
　　刑的提问得到了秦浩轩很认真的点头：“恐怕最多一炷香的时间，他就没力量了吧？”
　　“确实，我也觉得有一炷香的时间。”
　　刑很认可羿立的看法，连连点头，更加有兴趣的卡着场中的阴十三在表演，战斗的时间快速流失，仅仅只是过了三分之二炷香的时间，阴十三就撑不住了……
　　“高看了他？”秦浩轩对自己的判断出错很是诧异。
　　“那到是没有。”刑一旁摇头说道：“后来是僵尸出现的太多，他扛不住了。使用的仙术威能又有提升，而且速度也更快了。”
　　秦浩轩很是认同的点头过后，看向身旁的刑：“既然这样，那你还站在这里做什么？”
　　“什么意思？”刑不解。
　　“上去救人啊。”秦浩轩指着战场中仅仅在防守，早就失去进攻能力的阴十三说道：“难道还要我自己上吗？上次可是我死命战斗，这次伦也轮到你上了吧？我需要观察，观察弱点。”
　　“呸！”刑冲着竖起了中指，转身杀入到了僵尸群中。
　　“啪！”
　　最近的一头红毛僵尸，被刑直接拍死在地，这些在他眼中强横无比的僵尸，在刑手下如蚂蚁般，一只只被轻易捏死……
　　杀完围过来的僵尸，秦浩轩拍了拍手，咧嘴笑道：“今天往里面走走看。”
　　阴十三当场石化，原来，刑真的是他的仙奴啊！
　　原来，他一直深藏不露……
　　冷汗再度湿了阴十三的后背，他心中庆幸不已：“幸好这几天没招惹他。”
　　偌大的古墓中，众多白毛、红毛乃至飞天僵尸出现，种种僵尸的战斗力让阴十三心惊不已，也让他对秦浩轩有了一个全新的认识。
　　我那个天才师弟……真的是他的对手吗？阴十三心中涌起了压不住的疑惑。
　　古墓很大，里面的僵尸也挺多，每每向前走几步便会有僵尸钻出来，必须鏖战一番才能继续前行。
　　因为带着阴十三，秦浩轩不得不放慢脚步，以免惹得僵尸过多，无法照看阴十三，万一他横死古墓，可没法跟他师父交代。
　　以秦浩轩他们小心翼翼的速度，想要在短时间内探完是不可能的，今天是掌教真人大寿，若在这里耽误了时间可不好，怎么说自己也是自然堂的代堂主，像这种场合是必定要到场的。
　　“今天到此为止吧！”秦浩轩击杀了两头飞天僵尸，【鬼神降临】主动将死气吸取，随后便带队准备回撤。
　　对比起来时阴十三的张扬，此时的他就像一头温顺地小猫咪，连大气都不敢喘。
　　那个刑已经够厉害了，怎么这秦浩轩爆发起来更加恐怖？阴十三闷不做声的眉头紧锁，他真的是弱种？那老子岂不是废种？有这样的弱种吗？紫种恐怕都这么强吧？
　　秦浩轩似笑非笑地望了阴十三一眼，问道：“今日可有收获？”
　　“有！”阴十三从喉咙眼里挤出这个字眼，之前的桀骜不驯半分不剩。
　　离开时，阴十三还不忘回头看一眼那插着一柄巨大仙剑，但仍镇不住浓郁死气的巨大古墓，这里面到底镇压着怎样的东西？
　　回到无名峰，早有一个道童在此等候了。
　　道童双手捧着一身精致的礼袍，见到秦浩轩便鞠躬一礼，对他说道：“秦堂主，你的礼袍。”
　　“嗯？这是为何？”秦浩轩诧异地看着这名道童，心道莫非是掌教大寿，觉得自己没有礼袍出去丢人现眼不成？
　　正在他胡思乱想之际，道童说道：“五个堂的堂主轮流负责来贺贵宾的接待任务，今天轮到你们自然堂了。”
　　秦浩轩换上礼袍，走出来时，师父璇玑子也换了一身精神的衣衫，满脸的皱纹展开不少。
　　“今天是掌教寿辰，正巧轮到咱们自然堂轮值接待宾客，你又是小辈，当多做些事！”
　　“是！”秦浩轩点头受教：“今天是相当忙碌一天啊！”
　　璇玑子微笑着摇头，道：“那倒不会，掌教过寿足有一个月的时间。”
　　“一个月？”秦浩轩愣了愣：“凡间寻常人家过年，也不过是四五天时间，那是相当热闹了，掌教真人过个寿都要一个月，这比过年都要热闹许多倍啊。”
　　“掌教交友广阔，德高望重，赶来祝寿的各派宗门掌教，散修高人有很多，有许多距离很远，要在今天全部赶到是根本不可能的。”
　　太初教祥云溢彩，灵灯悬空，灵雀清鸣，白鹤起舞，好一派仙家盛会。
　　秦浩轩师徒赶到太初宝殿时，发现偌大的太初宝殿已经满满的全是人了，前来祝寿的各路宾客比较攀谈，寒暄问候，也有喜静的修者默默坐在位置上，眼睛半睁半闭，清心养神。
　　“去忙吧。”璇玑子拍了一下秦浩轩的肩膀，转身坐在了属于他自己的座位上。
　　“是。”秦浩轩鞠躬起身对身旁道童说道：“跟我来，还有很多宾客没有落座，给他们找地方，别弄错了。”
　　一轮忙活，秦浩轩便赶去掌教座前，向掌教祝寿。
　　今日掌教一身大红色寿袍，绣龙雕凤，头戴紫金发髻，手持白玉如意，仙风道骨修者高人气度，又不乏慈祥喜气。
　　因为安排宾客耽误了一些时间，该来祝寿的也基本拜完了，秦浩轩便上前几步，走到掌教座下，纳头就拜：“弟子自然堂代堂主秦浩轩，祝贺掌教真人寿辰，愿掌教真人早日勘破六道轮回，早登极乐仙境，寿祚无极，仙福永享。”
　　黄龙真人一脸盈盈笑意，虚虚伸手一扶，一股磅礴灵力将秦浩轩扶起，道：“浩轩有心了，忙碌许久，快快入席吧。”
　　秦浩轩道谢后，便来到师父旁边坐下，同席之人都是太初教辈分较高的长老，秦浩轩毕竟是自然堂的代堂主，虽然辈分低，但也是够格坐在此处的。
　　秦浩轩刚坐下，一股香风飘来，他抬眼看去时，是一个穿着粉红衣裙，轻施淡妆，身姿婀娜曼妙，长相如九天仙子的女孩，端着一杯酒款款走来：“请问你就是秦浩轩，秦师兄吧？”
　　这不是因为我解毒才活下来的上官紫吗？秦浩轩连忙起身，同时打量着对方，脸色还有些许的苍白，显然余毒暂时没有清理干净，想来很快便能恢复健康了吧？
　　“这杯酒敬师兄，多谢师兄的救命之恩。”
　　说罢，上官紫红唇轻触杯沿，唇齿轻启，优雅地喝了一个满杯。
　　秦浩轩看到只能苦笑，今天来的宾客这么多，作为掌事人，少不了的要到处饮酒，都跟眼前这位一样的话，我恐怕半圈没走完，就被喝翻了啊。
　　算了！喝吧！总不能连女人都比不过吧？秦浩轩把头一仰，一个满杯的酒便随喉入腹。


第0415章 指点指点名额少
　　“小紫惭愧，天生玩性大，喜欢游山玩水，初来乍到不了解情况，擅闯了绝仙毒谷以至于身中剧毒，让师兄见笑了。”上官紫浅浅一笑，美得周围年轻才俊一阵心浮气躁，呼吸都变得急促了些。
　　秦浩轩听到上官紫的话，脸色反而没有之前的平和，玩性再大也不该随便乱走，特别是绝仙毒谷乃是自己重要的‘仓库’。
　　“这种玩性很不好，以后要改。”秦浩轩板起了脸说道：“真的酿出祸事，太初跟贵教之间若是生了嫌隙就不好了。”
　　上官紫有些意外秦浩轩的反应，自己示好反而被给教训了一顿，这人看起来年纪不大，倒是一副老学究的派头，跟其他的修仙者确实有着不一样的地方，怪不得门中不少前辈都夸他赞他。
　　“太初教山清水秀，风景如画，小紫很想再去逛逛，可是家父不许小紫一人出门。如果秦师兄有空，可否带我游览太初教风光？”
　　上官紫一双美目，炯炯有神地望着秦浩轩，等待他的答复。
　　“蛤蟆也想吃凤凰肉？”
　　甄丹心中虽然也知道秦浩轩与众不同，却还是忍不住去产生嫉妒，下意识迈步急忙走近上官紫说道：“师妹，修仙界败类颇多，师尊常教导我们待人待物要多留个心眼才是，小心被恶人欺骗。”
　　甄丹没有明摆着说秦浩轩是恶人，但那意思不言而喻，是个人都听得出他说的恶人是谁。
　　这人是想跟上官紫双修吧？秦浩轩微微皱眉，你想在女人面前显露自己，没啥问题！但你这种踩着别人来显露自己的方式就恶心了！今天掌教过大寿，我就不惹事了……而且我也不是他爹妈，没必要替他父母管教孩子。
　　上官紫发现秦浩轩对于甄丹近乎没反应，心中的好奇更多了积分，还真是如外界传闻的那样，稳重的近乎有些木讷，怪不得可以做到代堂主的位置上去。
　　甄丹对被这样无视，心中的不满越发增加：“素来听闻太初教自然堂的代堂主，修为不高，但手段颇多，道心坚固，灵法甚强，今日有这机会，不如切磋一番？”
　　切磋？羿立露出几乎嘲讽的笑容看向甄丹，你疯了吧？今天我掌教大寿，跟你切磋？你这修为，怎么不去找赤炼子师叔切磋？你还要脸吗？向一名十来叶修为的人挑战？
　　“谁是秦浩轩！”
　　霸道的声音，将甄丹刚刚拉到自己身上的注意力全部抢走，秦浩轩随着声音发出方向看去，见到一个年仅十来岁的年轻弟子，衣着风格极似阴十三，眉眼间的桀骜之气，比之阴十三有过之而无不及。
　　竟然踩着一枚飞行符，就直接这么飞上黄帝峰了？秦浩轩还没舒展开的眉头再次紧锁，我们太初教因为掌教寿辰缘故，特意允许其他人在黄帝峰御剑飞行，这是方便名门大派的掌教过来祝寿，不失了礼数，毕竟各大宗派掌教和其他人的地位还是要区分开来的。
　　除了几个高调的掌教之外，就算一些大派的掌教、修为高深的仙道高人，也都是乘坐太初教准备的仙云车上黄帝峰的，虽说不禁止，哪怕再心高气傲的年少才俊，也没有人僭越飞上来。
　　其他来祝贺的年少俊杰们也不爽得很，老子都没这么高调，你怎能这么高调？
　　“这弟子气质以及衣着打扮，和阴十三很像。”
　　秦浩轩刚想到这里，那拉风无比的弟子跳下飞行符，径直走向秦浩轩，自报家门，道：“我乃阴十四，你便是欺负我师兄的秦浩轩？”
　　秦浩轩凝眉点头，这华万谷的徒弟还真是一个比一个嚣张，年纪不大修为倒是很不错的样子。
　　阴十四充满敌意的双眼将秦浩轩来来回回打量了很多次：“欺负我师兄，还想做我师父的道传弟子？是你吧？打赢我再说！”
　　阴十四直接下了战书，并且退后数步，做出一副动手的架势。
　　秦浩轩紧锁的眉头变成了哭笑不得，这叫什么事啊，我没找你麻烦，你先跑来找我麻烦了？
　　他苦笑着望着不远处的华万谷，煞有其事地问道：“前辈弟子又要我跟他打，我揍了他之后，你不会又塞给我吧？”
　　华万谷摸着下颚几缕胡须，笑道：“指点一下又不会死……老夫何时让你白指点过？报酬定然丰厚，不会让你白忙活的。”
　　指点？阴十四眼睛凶光再涨，师傅什么意思？是说我不如这个秦浩轩？我可是三十五叶境修为！
　　“这邪老头华万古真有意思啊，竟然调戏一个十一叶境修为的秦浩轩……”
　　“是啊……他徒弟抬手就能把秦浩轩给捏死吧？”
　　“我听说这华万古跟太初教掌教关系很不好的样子呢。但也不用这样来恶心太初教吧？毕竟现在是太初教掌教的寿辰啊。找个年纪比秦浩轩还小的孩子，来挑衅秦浩轩，这是不是有些过分了？”
　　不少宾客干脆将视线投向了黄龙真人跟璇玑子，这两位应该会出来阻拦一下吧？不然太初教待会就丢人了啊。
　　只是，很快人们便发现是黄龙真人依旧笑意吟吟和其他几名掌教谈笑风生，璇玑子关切地望着秦浩轩，却没有阻拦的意思。
　　这两位不说话，太初教其他堂主、长老就更不会吭声了。
　　大元教掌教惠阳真人首先笑了起来：“华老头，做人不能这么贪啊！你已经将一个弟子塞他门下了，难道还想往他那塞人？这也太不厚道了吧？”
　　百炼宗宗主独孤撷一旁也是冷笑：“好事怎么都给你占了？你是老天爷啊？还是你是当世真仙？你还要脸不？”
　　“没错！凭什么好事都给你占了。”大元教掌教似笑非笑的对孙女尚晨雪道：“晨雪，以后多跟浩轩走近点，他可太抢手了，要他指导的人太多呀。”
　　都看不起我？阴十四面色深沉如海，师尊很看重这秦浩轩，这两位教主也很看重秦浩轩？我三十五叶境，年纪比他还小很多，我不是该更加被高看才对吗？难道这人真有什么本事不成？
　　阴十四狂傲却不是傻，几名老前辈的反应，让他快速的收起了轻视之心，只是外在的狂傲却依然保持，他需要给秦浩轩种下一个印象！自己是一个狂傲无比的没脑子的蠢货模样！只有这样，对方产生轻视，自己才会增加胜算。
　　“怎么？你是不敢么？”
　　阴十四冷冷望着秦浩轩，气势咄咄逼人。
　　“不敢？”秦浩轩挠头，发现掌教并没有制止的意思，望着阴十四道：“既然你师父都说了，那便来吧。不过……”
　　秦浩轩抱拳拱手向四周所有前辈弯腰作揖地说道：“诸位前辈，看看热闹倒是没什么，可千万别再给小子这里塞人了，小子平日里也要修炼，真的挺忙碌的。还请前辈们见谅……见谅……”
　　秦浩轩几句话丢出来，围观的各门前辈纷纷后悔，早知道该抢先把自己门中的那些骄狂的天才拉出来，塞到秦浩轩这里，让其‘指点，指点’也好啊。
　　秦浩轩随随便便的站在那里，很是平静，却让人有一种说不出的错觉，仿佛站在那里的不是一名修为十一叶境的修仙者，而是一名教主级人物！最差也是一名长老级人物！
　　可，偏偏，只是一名修为十一叶境的小修士罢了。
　　阴十四同样随意的迈前两步：“我仙苗境三十五叶的修为，若是以三十五叶的修为跟你打，就算赢了也不光彩，听说我师兄是将境界压到仙苗境十叶被你打败的，那我也压到十叶！我们只凭灵法和拳脚，不能使用符兽和其他法宝。”
　　在场的都是修仙高人，宗门前辈，早就瞧出阴十四是仙苗境三十五叶的修为，但这话从他嘴里说出来，感觉又不同了。
　　阴十四年纪不大，修为境界高，未来前途不可限量啊！不少人将羡慕的目光看向华万谷，但更多人则用好奇的目光看秦浩轩，想知道他会如何反应。
　　“好。”秦浩轩平静的点头：“如果你觉得扛不住了，可以提升境界跟我打。”
　　扛不住？这人如此自信，到底有怎样的底牌？阴十四眉头紧锁，直接凝聚灵法，灵力涌出体内，化作一头大鹏，大鹏身长达数十丈，张开翅膀更是有近百丈的体积，遮天蔽日。
　　大鹏完全由灵力凝聚成形，一羽一发栩栩如生，墨黑色毛羽紫电萦绕，却折射出炫目金光，庄严肃穆，霸气无比。
　　“天鹏纵横？华老头的成名灵法！这小子竟然学的有木有样了！”
　　“传闻，这个灵法需要三十叶境的修为才能施展，这孩子竟然把境界压到十叶境也能施展？果然是天才！”
　　大鹏的羽翼一震，噼啪电磁声响彻偌大的太初宝殿，顿时风声鹤唳，狂风怒号！
　　若非在场的都是修仙者，光是大鹏翅膀带起的狂风就能卷走不少凡人。
　　狂风如刃疯狂刺向秦浩轩，这里若不是有护山大阵的保护，别说桌椅酒菜，整个大殿被掀翻都不奇怪。


第0416章 一个巴掌拍不响
　　“厉害！华老魔这个徒弟有点意思！”一名修仙前辈击掌轻赞，赢得不少人的颔首默认，同时都将目光看向秦浩轩，想看看他是怎么应付的。
　　秦浩轩面色沉凝，酝酿灵法。那些不了解秦浩轩的人，眼巴巴的望着看他会使出怎么样的灵法，包括刚才向秦浩轩发出挑战的甄丹，想见识见识秦浩轩的实力。
　　让所有人失望的是，秦浩轩并没有施展什么厉害的不可一世的灵法，而是一个简单的【定天棍】，灵力化作金色长棒，闪着耀眼光芒，划过一道长长的金色长虹，没有任何花俏地打向大鹏的头。
　　在场的少数不了解秦浩轩的人对他这一手流露出失望的神色，甚至还有人冷笑着说：“秦浩轩是要自杀么？”
　　没错！若是寻常人施展这一简简单单的【定天棍】，是根本挡不住【天鹏纵横】的，和自杀差不多。
　　但施术者是秦浩轩！
　　他凝聚出【定天棍】时，原本几个没将在小辈打斗放在眼里，以及个别原本不看好秦浩轩的仙道高人、宗门掌教不禁坐直了身子，他们也看出了门道：“好精粹的灵力凝聚力！阴十四的天鹏化得勉强，秦浩轩这招【定天棍】，真有点远古法宝的味道！”
　　【定天棍】本是模仿远古法宝【定天棍】所创，看似简单，但想用出威力却很难！
　　……
　　阴十四都心中更是疑惑，这便是大名鼎鼎的秦浩轩？看来真是名过其实。自己这【天鹏纵横】攻防都是极强，除非超过它防御力的两三倍，否则休想击溃它。
　　“虽然我将实力压制了整整二十五叶，勉力施展，但也不是你应付得了的，等着出丑吧！”阴十四心中得意，目光更透出狠意。
　　【天鹏纵横】极为厉害，寻常十一叶修仙者除非实力滔天，或者有护身保命的法宝，否则必死。
　　阴十四面上狂傲，真下手却不敢有任何保留，他坚信既然师傅对其如此看好，那么自己这必杀，最多只能将其重创，难以将其杀死。
　　其实他有不少灵法可以施展，威力不比【天鹏纵横】弱，而且不会施展得这么勉强，他勉力施展【天鹏纵横】，就为彰显自己的牛逼之处，在这么多修仙高人，宗门前辈面前露一次脸，让师父高兴高兴，自己未来更有希望继承他老人家的衣钵。
　　想到仙婴道果境的师尊的衣钵，阴十四笑了，他仿佛听到秦浩轩临死前的惨叫！
　　只是事与愿违，秦浩轩的惨叫没有传出，反倒是噗地一声闷响，【定天棍】砸在这头大鹏头上，气势磅礴冲上秦浩轩的大鹏，一身萦绕于身的紫电当场消散，那折射金光的黑色羽毛片片皆裂，它庞大有百丈的身躯，当即化作灵力碎屑消失。
　　“怎么可能！”原本以为秦浩轩这是自杀的修仙者们，有些人惊得从座位上站起来，目瞪口呆的望着秦浩轩，喃喃自语：“怎么可能这么强！”
　　甄丹的眼角连连抽搐，抽搐的整张脸都被带动的在抽搐，他知道秦浩轩强横无比，可却没想到霸道到了这么一个地步，定天棍而已……居然……居然……
　　一旁的有心人更是发现，甄丹英俊的脸庞变得比哭还难看，他的手在簌簌发抖。
　　毕竟！就在不久前，他曾经出言约战过秦浩轩……若非阴十四突然出现，现在自己可能已经在众人面前出丑了！而且出丑会出的非常可怕！
　　秦浩轩懒得搭理甄丹，他知道这小子因为上次的事情，等回到他自己门派，便要去面壁几十年了，未来很长时间不会见到这个天才了。
　　在场的其他年少天才们，也一个个愣住了，他们自忖换作自己，接下这一招不太狼狈就算好了，不可能像秦浩轩这么拉风的占上风。
　　“浩轩师叔漂亮！”尚晨雪一脸紧张，为秦浩轩捏了把冷汗的激动地鼓劲，她一张俊俏的小脸满是笑意，仿佛是自己赢了一般。
　　甄丹身旁站立的上官紫，紧紧撰着的拳头也松开些，甄丹能看到，她手心是一枚昂贵的【水幕护身符】。
　　“师尊他老人家确实难得他夸人，看来你确实有几分道行。”
　　阴十四大方夸赞出声，心中越发谨慎，手腕一转，又是一道灵法施展出来，这一次他并不是表演性质的灵法，而是中看又中用的【小千手】。
　　灵力凝聚，从他经脉涌到手臂上，身前凝出一个个西瓜大小的灵力拳头。
　　这些拳头苍劲有力，透出不可抵挡的霸气，每一拳都蕴含着恐怖威能。仙苗境十五叶修仙者被打一拳，哪怕不死也要重伤，更何况这里有上千个之多。
　　“好强的灵力掌控！【小千手】，每一个拳头都要分心控制，能同时控制一千个之多，还不显乱！华老魔，你这徒弟了得！”
　　一名和华老魔关系较好的修仙者大声喝彩。
　　阴十四确实有桀骜嚣张的资本。
　　他这一手立刻赢得不少赞誉，即便华万谷也觉得脸上有光，毕竟弟子厉害，是他慧眼识人教导有方。
　　所有人都将目光投到秦浩轩身上，看他如何应对，难道还是一力破万法？
　　“【盾术】！”
　　秦浩轩面色冷峻，冷哼一声，灵诀捏动，体内灵力迸发，在他身前形成十道盾牌，这十个盾牌花纹古朴，一字列开，将秦浩轩牢牢保护其中。
　　十面盾牌出现，顿时给人一股军旅肃杀之气，比起阴十四，秦浩轩的气势丝毫不弱！
　　“哐当！哐当！”灵力拳头与盾牌撞在一起，发出又快又疾的清脆声响。
　　一个灵力拳头，只能给盾牌带来一道裂痕，但数十个拳头又快又急的打下来，一面盾牌即告破碎，这上千个灵力拳头打下来，十面盾牌与这一千个拳头同归于尽！
　　“有意思！再来！”阴十四长啸一声，豪气万分：“【破天】！”
　　他的身上，灵力忽然暴躁，原本平静的气流也被他身上透出的恐怖气势搅乱，一柄丈许长，透着恐怖杀气的长枪出现在阴十四身前。
　　整个太初宝殿，陷入浓浓杀气中！
　　原本晴空万里，忽然有道道闪电劈下，每一道都劈在太初宝殿的屋顶，将护山大阵仿佛都要被劈的微微震颤！
　　破天长枪如弑杀万灵，虽然干净无比，但每个看到的人都感觉枪尖正在滴着鲜血。
　　轻轻一挥，空气被划破，刺耳啸声传入众人耳中。
　　华万谷都不禁动容，作为阴十四师父的他，自然知道能把徒弟逼到这份上，这个秦浩轩真的太强了，甚至比前几天打阴十三还要厉害！
　　“投降，饶你不死！”阴十四神情冷峻，威胁着秦浩轩，即便是之前那些见识过秦浩轩手段的人，也不禁为秦浩轩担忧了。
　　【破天】灵法，顾名思义，就是连天都能捅破，这种气势这种威能，谁敢小觑？
　　养伤的两年，秦浩轩和刑以及蓝烟朝夕相处，养伤之余也和他们讨教灵法的应用，以及学习他们的灵法，这么两年下来，秦浩轩在灵法方面进步是巨大的。
　　这也是他看到阴十三施展拉风至极的【天鹏纵横】时，只是施展【定天棍】，因为他一早就瞧出那是色厉内荏。
　　至于后面的【小千手】，显示出阴十四的确有嚣张的本钱，即便换一个仙苗境二十叶修仙者，也未必能扛得住，要知道阴十四现在将自己的修为压制到仅仅只有仙苗境十叶。
　　这等战力，足以骄傲了！
　　当阴十四施展【破天】时，秦浩轩知道，他是动真格了。
　　作为阴十四的对手，秦浩轩比旁人更能体会到他所迸射出来的战意有多强烈，他灵法【破天】的威力有多大。
　　如果不用其他符兽，不使用法宝，秦浩轩还真没把握接下这一招。
　　只是投降？开什么玩笑？秦浩轩笑了，当年在七丈渊战场，面对强横的对手！
　　在王都外被白展跃追杀，命悬一线！
　　被赤炼子等仙树境强者追杀，九死一生！
　　那么危急的情况，我秦浩轩也没有过投降的念头，现在被一个压制到仙苗境十叶的阴十四威胁就会投降？
　　见秦浩轩没有投降的意思，阴十四也是杀伐果断的人，他冷哼一声：“太初的诸位前辈，晚辈若是失手，还望莫怪晚辈！”
　　身前那柄霸气凛然的长枪，携着刺破苍穹的气势，朝秦浩轩刺来，若是被刺中，十个秦浩轩也必死无疑。
　　眼看这是要闹出人命了，所有人都为秦浩轩捏了一把汗，猜测他会用什么灵法应对。以他之前的【盾术】，是根本抵抗不住的。
　　难道这个太初教最出色的弱种弟子，就要命陨当场？
　　正在其他人为秦浩轩担忧时，秦浩轩不退不闪，反而欺身冲了上去！
　　“他是找死么？”
　　在这电光火石的瞬间，旁观者脑海中都闪过这个念头，不知道秦浩轩到底是怎么想的，难道嫌死的不够快不够英雄，干脆主动送给他杀？
　　“爽！”被阴十四滔天战意所笼罩，又被【破天】的杀气所逼，秦浩轩也爆发出前所未有的战意！
　　大喝一声之后，直接驱动【龙魔金身】，迎向【破天】长枪！
　　“砰！”
　　一声巨响，秦浩轩的身体和【破天】相撞，有着幽泉魔界十大护身功法的【龙魔金身】果然名不虚传，这似能刺破苍穹，阴十四压制到仙苗境十叶的，释放【破天】的威力却能秒杀强他二十叶境的修仙强者，但却连秦浩轩的皮都没刺破，【龙魔金身】仅仅微微颤动，便恢复了正常。
　　倒是阴十四那威力绝强的【破天】，威力强横得就算一座大山也能扫成齑粉，却在碰触到秦浩轩身体时，土崩瓦解。
　　“好强悍的防御灵法！”
　　众人还没来得及惊叹，现场局势急转直下，刚刚还处于被动防守一方的秦浩轩，大步冲到阴十四身前，一把扼住他的脖子，啪啪便是两个耳光上脸。


第0417章 神采飞扬好张扬
　　从小到大，都被冠以天才之名，更没有任何人敢蹬鼻子上脸的侮辱自己，阴十四还没尝过被人打耳光的滋味，更没想到自己有一天会在大庭广众众多前辈高人，同辈天才的面前，被人打脸。
　　愤怒！烈火般燃烧！
　　原本他恪守的只使用仙苗境十叶战力作战的约定，顿时被熊熊燃烧的怒火烧干净了。
　　“十五叶……二十叶……二十五叶……三十叶！”
　　瞬间，被秦浩轩踩在脚下的阴十四，修为在愤怒中恢复仙苗境三十五叶。
　　“给我开！”阴十四竭嘶底里大吼，想要用绝对压制性实力，翻过身来将秦浩轩碾杀，一股强横无匹的灵力冲撞向秦浩轩。
　　这股力道，哪怕是万斤巨石都能被轻易掀飞！
　　只是秦浩轩扼住他脖子的右手纹丝不动，反而扬起左拳，啪啪朝他脸上头上胸口揍起来。
　　被秦浩轩摁倒的阴十四，不论如何挣扎，竟然都起不来，反而被秦浩轩一拳拳的打得没脾气，很快便鼻青脸肿状若猪头。
　　域外之人民风淳朴，敢爱敢恨，阴十四生活在这样的环境，不像一般修仙者那么死要面子，他很快蠕动着被打得如挂着两根香肠的嘴唇说道：“我输了！”
　　秦浩轩起身，拍了拍手，若无其事的坐回自己的位置，神情云淡风轻，丝毫没有大出风头后的觉悟，不禁又得来其他修仙前辈的夸赞：“好一份宠辱不惊的道心，胜不骄败不馁！”
　　不管刚才看好秦浩轩还是看好阴十四的人，此时脸上都神情僵滞了，阴十四恢复到仙苗境三十五叶，都被秦浩轩打得还不了手，他是有多强！
　　虽然是个弱种，但自己门下怎么没这样的弱种了！
　　这些修仙高人，宗门前辈不自觉的看向带来的天才弟子们，越看越觉得这些家伙除了心高气傲，资质不差这两个特点，跟秦浩轩比起来简直完败啊！
　　原本瞧不起秦浩轩的那些年轻才俊们，一个个再不敢再低看他，同时也不敢看师门长辈看向自己的目光。
　　阴十四的实力他们是瞧在眼里，绝大部分认为自己甚至不如他，就算那些自认为不比阴十四弱的人，心里也知道，就算自己冲上去，最终结果也可能跟阴十四差不多。
　　这个秦浩轩实力实在太强，碾压性的优势！
　　年少英才们纷纷闭上了嘴，收起了轻视，但老一辈的前辈高人可不这么想，有的甚至踢起带来的徒子徒孙的屁股，道：“你上。”
　　华万谷笑道：“我的徒弟都打不赢，你这个徒弟上去有什么用？”
　　“我让他上，是想让他知道人外有人天外有天，别整天觉得自己了不得，年轻一辈数老子第一。”这位前辈一脸振振有词：“再说了，老子的徒弟虽然不会比阴十四强，但也不可能比阴十四差！你的徒弟输了能塞给秦堂主指点，老子的徒弟要是输了，也能塞给他去指点呀！”
　　众人听了哈哈一笑，不做言语，看向老态龙钟的璇玑子时，这些在修仙道上有更大成就的高人们，罕见的多了羡慕。
　　“璇玑子一辈子修为低微，临老了收了这么个徒弟，不算白活呀！”
　　这时，回到座位的秦浩轩看到，甄丹还站在这里，看向自己的眼神又是忌惮又是嫉恨。
　　对于甄丹，秦浩轩老早就不爽了，昨天救他师妹时，他惟恐自己拿了那些奖励，跳出来说三道四，今天又在大庭广众之下风言风语，指桑骂槐。
　　“你不是要挑战我么？现在我给你一个公平对决的机会。”秦浩轩很是平静的注视着甄丹，这小子一直找我麻烦，那我也就没必要给他面子了！
　　上官紫担忧的看了一眼师兄，轻声说道：“师兄，秦师兄的实力很强，你是打不赢他的，不如认个输算了吧？”
　　该死的秦浩轩！甄丹心里瞬间将秦浩轩诅咒千百万次，这若是在野外相遇，如此情况下我也就怂了！可师尊，师妹，还有其他诸多门派的掌教长老，前辈高人面前，我怎么怂啊？只能战啊！
　　“输阵不输人，拼了！”甄丹暗自打气，随后跨出一步，一脸慷慨赴死的神情：“来吧！”
　　在场的都是修仙前辈，都有丰富的战斗经验，一看甄丹这状态就知道，他已经被秦浩轩的气势所击溃，再怎么打都是输。
　　“勇气还是值得嘉奖的。”秦浩轩请亲鼓掌笑道：“远来是客，你先。”
　　有阴十四的前车之鉴在，甄丹也不客气，催动灵法便攻上去。
　　甄丹的实力不弱，但不论战斗经验还是灵法威力，跟阴十四比起来天差地别，秦浩轩一个跨步，凭借丰富的战斗经验躲过甄丹的灵法，没等甄丹反应过来，他一把将甄丹摁倒在地，扬起左拳作势欲打，但最终还是没有打下去。
　　“你输了。”
　　甄丹面色土灰，如斗败的攻击，狼狈地爬起来钻入人堆中。
　　秦浩轩的风头一时无两，那些修仙新秀，年少才俊们都觉得不是滋味，这时老辣的黄龙真人适度走出来，笑意吟吟地说道：“年轻人就是急躁，任何一个宗门掌教过大寿，都会安排专门的场地和时间给你们切磋个尽兴，今天还是第一天呢，怎么就玩上了。”
　　毕竟是东道主，又是仙婴道果境强者，黄龙真人故作不知的话语，顿时给所有人解了围，那些年少英才们暗暗吁了口气，还好黄龙真人出来给他们解围，若非如此，自家师父让自己上去讨教一番，那就玩大了。
　　当然也有一些新秀们觉得，自己和秦浩轩打，鹿死谁手尚未可知。
　　黄龙真人也好，还是其他门派的人也好，看向秦浩轩时都陷入了沉思，只是他们沉思的方向却有些不同。
　　在其他门派的高人来看，太初这些年在法术方面的进步很是可怕，秦浩轩是够勇猛，但那需要足够强大的法术作为支撑才可以，秦浩轩最后的那次表现，显然是太初以前从没有出现过的，这代表着太初发展进步了很多！
　　众门派高人纷纷觉得这次太初露脸了，可秦浩轩的无心之举，却暴露了太初不少底牌，终究还是太过年轻了。
　　黄龙真人很是好奇，秦浩轩的奇遇看起来比自己推测的要大很多，是不是找个时间跟这位代堂主聊聊？毕竟大家都是太初人，看能不能透点什么给太初，如此一来太初的发展也会更快。
　　当然！黄龙真人也不会勉强秦浩轩，若这位代堂主同意的话，自己尽量给予同样的补偿，而绝非巧取豪夺。
　　秦浩轩的气势，一时间压住了所有年轻人，这时间黄龙才反应过来如今这个场合有点尴尬，连忙开口打圆场，才让气氛缓和下来，秦浩轩也回到了自己的位置上。
　　上官紫看到这一幕，直接一屁股坐在了秦浩轩的身旁。
　　原本想过来和秦浩轩打招呼的尚晨雪看到这一幕，心中不是滋味，略带醋意地说道：“浩轩师叔，你可真厉害，每次救人都救一些如花似玉的大美女，连我看了都心动哦。”
　　秦浩轩一阵尴尬，不知如何回答，刚才叱咤风云的他顿时变成邻家男孩。
　　璇玑子适时为心爱弟子解围了，他一敲秦浩轩的脑袋，道：“浩轩，今天你是当值人，在场的人中，你辈分最小地位最高，怎么还人五人六似的坐在这里，还不赶快去招待宾客？”
　　秦浩轩如获大赦，朝尚晨雪和上官紫歉意一笑，逃也似的走了。
　　忝为东道主，又是刚才大出风头的弱种强者，秦浩轩很受宾客们的欢迎，加之他说话做事得体，一时间气氛融洽，宾主尽欢。
　　正向来宾们敬酒时，几名宾客正在谈论太初教的七丈渊战场，正好对秦浩轩说道：“贵教的七丈渊战场，已经持续三年了，还没有打胜，需不需要我们帮忙呢？”
　　“谢谢前辈关心，蔽教七丈渊战场之所以至今未胜，那是掌教出于培养弟子考虑，将没有经受过战斗的弟子送上战场，快速成长！”
　　“我听说可不是这样，散修们连仙树境强者都出现了，你们太初教再送新人弟子过去，岂不是送死么？要是不行，我们可以帮忙。”
　　秦浩轩正要婉拒时，忽然传来一阵洪亮的颂词。
　　“灰种弟子张扬，恭祝掌教真人万寿无疆，早日飞仙！”
　　一个浑身鲜血，龙行虎步，霸气侧漏的少年正是张扬，他刚从七丈渊战场回来，一身浸满敌方散修鲜血的衣袍没换，便匆匆赶到黄帝峰来了。
　　张扬的手中，还拿着一瓶丹药，应当是献给掌教的礼物。
　　丹药清香透过玉瓶隐隐传出，可以感觉出这瓶丹药并非凡品。
　　在战场上历练了两年，一身杀伐霸气的张扬，穿着这身血色衣袍出现祝寿，气势滔滔，和其他宗门在温室成长的天才弟子比起来，确实很震撼。
　　瞬间！本来聚焦在秦浩轩身上的视线，几乎全部都转移到了张扬的身上，风头被这位有色仙种弟子给抢了个近乎精光。
　　秦浩轩不在意的一笑，坐回自己的座位，这样挺好的，被那么多人关注已经给他惹来不少麻烦，比如说阴十四，比如甄丹之流，正好张扬回来将别人注意力吸引过去，回来的真太是时候了！


第0418章 先干为敬酒攻心
　　大家看到张扬，不禁呆了。
　　顿时有几个修仙前辈小声赞叹：“太初教不但有秦浩轩这种弱种弟子，还有张扬这种灰种存在，这个灰种弟子年纪不大修为却很高，前途无可限量。”
　　其他人点头附和道：“太初教深藏不露！他们还有一个叫慕容的灰种！太初如今有双灰种……未来不可小看啊！”
　　各派弟子都有优秀的天才在，但是和张扬身上散发的灵力气势一比，顿时被他比下去了，尽管是一身鲜血，衣衫褴褛，但这份自信、这份杀气，一个个都自愧不如。
　　张扬睥睨冷傲，环顾四周，朝黄龙真人鞠躬行礼后，垂首站着，等待黄龙真人说话。
　　黄龙真人颔首微笑，看了看张扬，又看了看秦浩轩，一脸欣慰。
　　张扬的出现，不但将秦浩轩的风头掩盖下去，也让在场的各大宗门掌教、修仙高人生出嫉妒感觉。
　　风头被张扬抢过去的秦浩轩，一脸宠辱不惊的微笑，默默忙碌完后，回到自己座位上。
　　看到张扬后，大元教惠阳真人侧头，向一旁的清上宗掌教上官凌风说道：“这个灰种张扬本身资质不差，又得到太初教重点培养，各种修仙资源堆砌，又在战场经过真正的生死之战，如此下去，他未来不会比我孙女弱都有可能！毕竟黄龙便是灰种，如何培养灰种……他比谁都清楚。”
　　上官凌风神色严肃，缓缓颔首，尚晨雪是比灰种更强一等的褐色仙种，都被张扬比下去：“张扬虽然是灰种，但从他身上气势可以看出，肯定有过奇遇。”
　　不止是惠阳真人和上官凌风这么认为，在太初教的主席位置上，几个名门大派，诸如崂山宗、紫薇门等身份高贵的掌教和长老们，也是赞许不已。
　　崂山宗宗主，身明黄色的长袍，气度雍容，缓缓锊着国字脸下的三缕胡须，道：“太初教竟有如此厉害的灰种弟子，未来太初教的气运又能延绵百年了！”
　　他嘴上这么说着，心中却在想：“修仙界各个宗门是守望相助又彼此竞争的关系，原以为太初教近年没有什么优秀弟子，没想到啊没想到！”
　　紫薇门门主看了看张扬，又望了望自己带来的弟子，心中比较：“我的弟子资质不差，悟性很好，相比张扬，不论气场还是修为都要差许多。”
　　黄龙真人欣慰的望着张扬，勉励道：“这几年你大有长进，不错，不错！”
　　说罢，挥挥手示意张扬入席。
　　殿中宴会分为两个席次，一个是宴会主席，这是前来贺寿的各派掌教、修仙高人坐的，太初教的五个堂堂主当然也坐在主席。
　　另一个席则是弟子席，几乎每个前来贺寿的宗派掌教、长老，都会带较为亲近的弟子，这些弟子便被安排在弟子席入座。太初教一些实力修为或地位较高的弟子，也能出席掌教寿辰，当然，他们也是坐在弟子席上的。
　　张扬行礼退下时，他的目光扫过宴会主席。
　　秦浩轩作为自然堂的代堂主，自然也坐在主席上，张扬目光正巧看到秦浩轩，他神色一僵。
　　张扬心中诧异想道：“秦浩轩？他竟然坐在主要席次？两年前他不是重伤濒死？受了那么重的伤能活着就是奇迹，没想到他竟然还恢复了修为，坐在各派掌教和身份地位较高的长老才能坐的地方。难道他在太初教的地位很高了？”
　　尤其当张扬看到秦浩轩身上的当值人礼袍，起身走来，笑吟吟的对张扬说：“张扬，你坐这里。”
　　说着，秦浩轩将张扬引到弟子席较为靠前的一个座位。
　　“一个弱种弟子，竟然坐在主席之上，还为我安排座位？”张扬心中更不爽了，心想：“我在七丈渊战场之上，呼风唤雨，说一不二，谁敢不给我面子。为宗门立下大功回来，竟然还要听一个弱种的安排！”
　　张扬虽然在七丈渊战场生死锤炼了两年，现在是仙苗境三十叶的修为境界，已养出一身霸气，但他在心性修养上毕竟要差一些，尤其看到秦浩轩能坐在主席，甚至给自己安排位置，他心中的不满开始快速滋生。
　　“张扬师弟刚从战场回来，为宗门做贡献辛苦了，吃好喝好。”秦浩轩为张扬安排了座位后，如兄长般对张扬勉励了几句，随后微笑着离去。
　　张扬铁青着脸，一言不发，心中更是不满：“你我同年入门，我是灰色仙种，入门便被古云堂堂主收录门下，你只是一个弱种，没有希望的弱种，现在在门中地位还比我高？”
　　养气功夫不足的张扬，脸上明显氤氲着不满。
　　张扬刚刚坐下，立刻就有人走过来敬酒。
　　这个敬酒的人名叫罗桂，一身白袍飘飘，英俊潇洒，气质超凡。
　　他是古云堂的大师兄，古云子的大弟子，虽然只是饱满仙种，但是他的悟性和道心都很强，在古云堂年轻一辈弟子中，也是首屈一指的存在。
　　作为大师兄，本该由张扬这个小师弟主动去敬酒，但罗桂笑意吟吟的端着酒杯走过来，道：“张扬师弟，恭喜你从七丈渊战场载誉而归，愚兄每天留在山中，都不时能听到你的赫赫战功！让愚兄先干一杯，敬你为宗门所作出的贡献，同时也感谢张扬师弟为咱们古云堂露脸了！”
　　说罢，罗桂举起酒杯，先干为敬。
　　张扬虽然桀骜，一身赫赫战功，但并不是笨蛋，大师兄主动跑来敬酒，说得又如此好听，让他心中的抑郁之气稍稍减轻，也换上一脸笑容，举起手中酒杯敬道：“感谢师尊与师兄的悉心指导。”
　　这酒，是太初教专门用一等灵谷酿制出来的美酒，入口淳而不涩，吞入喉中犹如吞入一道火焰，烈得痛快。
　　烈酒入喉，张扬爽朗一笑，正要给自己满上时，已经有人拿起酒壶，主动为他斟满了。
　　张扬见过这人，在七丈渊战场上也小有名气，他叫南宫华，同样是饱满仙种，却不是古云堂的人，而是夏云堂的弟子，虽然不像罗桂在古云堂这么地位高，但也是实打实的师兄辈，入门足有三四十年，现在也是仙苗境三十五叶的修为境界。
　　南宫华为张扬斟满后，也端起自己的酒杯，敬道：“张扬师弟，为兄也上过七丈渊战场，深知那里的战况有多激烈，为兄虚长你几十岁，入门也比你早四十年，惭愧地是在七丈渊战场却还不如你，敬你！”
　　南宫华一仰脖子，整杯烈酒入喉，刺得他剑眉一皱，爽朗大笑，拍了拍张扬肩膀又回去了。
　　一连两个堂的师兄为张扬敬酒，加上张扬本身超凡的气场以及修为，顿时让他变得更瞩目了，弟子席这边大部分目光都投射在他脸上。
　　弟子席间，也响起了一些低声议论。
　　“罗师兄和南宫师兄都向张扬敬酒了，我们也去吧？”
　　“必须去，张扬是灰色仙种，又在掌教寿辰时高调回归，明显是要托他上位呀！和他关系交好，未来对我们也有好处。”
　　能够有资格坐在这里的太初教弟子，在年轻一辈中都是有身份地位的，眼光也都不差：“张扬入门四年不到，现在已经是仙苗境三十叶的修为，便是宗门有三个更变态的无上紫种，但张扬未来也不会太差，至少能落得一个堂主之位。”
　　“古云堂可不像自然堂那么弱，一个堂主之位可是相当高的，也是有资格决断门内是非事务，掌管着本堂资源分配大权。”
　　这么一个未来的门派高层，不去讨好岂不是太傻？
　　于是弟子席上不少太初教弟子，纷纷起身向张扬敬酒。
　　偌大的太初宝殿，弟子席因为张扬的入座，变得热闹起来，也吸引起主席那边的注意。
　　黄龙真人看向这边的目光慈和而满意：“门下弟子和睦相处，太初教未来可期！若他们和秦浩轩的关系再和睦一些，就更好了。”
　　惠阳真人等人也在心里暗赞：“太初教弱种弟子中有秦浩轩，有色仙种又出一个张扬，兴盛可期啊！”
　　……
　　“爽快！平素在七丈渊战场喝的都是难以入口，味道比水都淡的劣酒，今天喝个尽兴。”张扬来者不拒，举起酒杯，一杯杯烈酒灌下来，即便他是海量也面带潮红。
　　在他的身边，摆了十几个空坛子了。
　　等得太初教弟子们差不多敬完，张扬刚要坐下来时，从弟子席中又站起一个人，这人剑眉星眼，气度非凡，一身粗布衣衫却遮掩不住他超凡脱俗的气质。
　　“张扬师弟。”他走到张扬身前，手中酒杯微微举起，一脸含笑：“这杯酒为兄早就想敬你了，年轻一辈弟子中，你最强！”
　　“钟浩然师兄，你客气了！”
　　张扬看清楚来人竟然是掌教真人的弟子钟浩然，不禁神色一愣，随后恢复正常，和钟浩然喝了一杯酒后，张扬那原本就倨傲的神情，更多了几分自豪。
　　满饮杯中酒后，张扬嘴角牵起一丝笑意，心中想道：“钟师兄都来为我敬酒了，秦浩轩这家伙如果聪明，还不赶紧滚过来给我敬酒？”
　　掌门弟子钟浩然主动给张扬敬酒，顿时又在太初教这些弟子中掀起波澜：“钟师兄是掌教真人的弟子，虽说没有继承掌教大位的希望，但身份地位不一般，他竟然给张扬敬酒……”
　　这么多人给张扬敬酒，让张扬很是舒坦，同时，他目光扫向主席上端坐的秦浩轩，秦浩轩神色自若，此时的他正和身边的上官紫谈笑风生，并没有走过来敬酒的意思。
　　张扬心里不爽了：“区区一个弱种弟子，这么多师兄都主动给我敬酒，甚至其中还有其他门派的精英弟子，你却不来，不就是成为自然堂这种废物堂的代堂主，托什么大？”


第0419章 好心错事赤炼子
　　距离张扬较近的弟子，敏锐的注意到张扬看向秦浩轩的目光充满不满。
　　有个机灵一点的，古云堂长老的弟子洪山，他也曾在七丈渊战场混过一年多，当时他就是跟在张扬身后的铁杆跟班，修为不甚高的他眼力见倒是不错，他立刻说道：“张扬师兄，你不知道，你们不在山门的这段时间，秦浩轩仗着自己是自然堂代堂主的身份，倒是出了点风头！”
　　洪山挑起这个话匣子，立刻有人附和。
　　附和的熊雨同样也是古云堂的人，他激动的挥舞着手，小声的凑在张扬面前，确保自己的神态看起来比较真切，又不会引起主席那边长辈的注意，他说道：“哼，那是张扬师兄不在，若是张扬师兄在，哪里轮得到他耀武扬威！”
　　洪山小心为张扬斟了杯酒，谄媚道：“自然堂这种垃圾堂，堂主都没什么好当的，更别说代堂主。”
　　熊雨连连点头：“以张扬师兄的资质和修为，未来有机会问鼎掌教宝座，今日秦浩轩竟然托大不来给张扬师兄敬酒，实在不可原谅。”
　　“秦浩轩是瞧不起张师兄么？”
　　这两个煽风点火的马屁精，没羞没臊的说起来。
　　被他们一说，张扬的脸色更加难看，尽管故作洒脱，但看向秦浩轩的目光也带着嫌恶：“以我的修为境界，以及为门派立下的功勋，连诸多师兄都来给我敬酒了，秦浩轩区区一个弱种弟子，却敢不来给我敬酒！”
　　想到这里，张扬不满的目光扫在秦浩轩脸上。
　　在张扬目光骚过去时，正巧与秦浩轩身旁坐着的赤炼子目光对视，赤炼子看到张扬这明显蕴含着不满和挑衅的目光，眉头微皱，他早就感觉到张扬对秦浩轩的不满，心中很快明白：“这个刚从七丈渊战场回来的张扬，大出风头，钟浩然都跑去给他敬酒，自信心膨胀了。”
　　他皱着眉头观察了张扬一会，对他的表现愈发不满，便招来一名道童：“你去将张扬叫来。”
　　道童还当赤炼子是要垂青奖励张扬，于是走到弟子席，恭恭敬敬的请张扬。
　　“张师兄，赤炼师叔请您去一趟。”
　　师叔找我？张扬面上的疑惑神色并没有保持很久，便被喜悦代替，这位仙树境的师兄是想要褒奖我吧？我在七丈渊战场表现出众，赤炼师叔肯定是要奖赏我！
　　他三步并做两步，飞快走到赤炼子这。
　　“张扬拜见赤炼师叔。”张扬礼数恭敬，心中暗暗猜测，赤炼子师叔这会奖励我什么？我为太初教做出巨大贡献，立下赫赫战功，为古云堂，为师尊争了很大面子，今天在掌教寿辰上，我绝对是最受瞩目的弟子，想来师叔的奖励不会太差。
　　赤炼子冷冷望了张扬一眼，拿眼睛瞄了不远处的秦浩轩一眼，声音低沉地说道：“我说张扬啊……刚才我见你瞧秦代堂主的眼神不对啊，似乎对他很不满？”
　　赤炼子的声音冰冷，明显带着训斥的口气，张扬还没回过神来，他又沉声说道：“秦代堂主的修为境界不如你，但他也是咱们太初教的栋梁，在门内地位更是一堂之主，也是宗门高层。以后你必须要尊重他。”
　　听到赤炼子这些话，张扬气得差点晕过去，心中无比愤怒：“秦浩轩只是弱种，勉强才挤进宗门，机缘巧合进了最差的自然堂，就算现在混成所谓代堂主，那也是空有名号罢了。”
　　张扬深深呼吸了一口气，继续想道：“赤炼子毕竟是长辈，这里又是大庭广众，虽然被他叫来当场训斥一顿，但我若有反驳，只能徒然降低我在师门长辈心中的好印象，暂且忍下这口气，日后再找秦浩轩慢慢算！”
　　想到这里，张扬躬身一礼，表示受教，他正要辞别时，赤炼子的声音再度响起：“对了！你，现在给秦堂主敬杯酒吧。”
　　刚想辞别的张扬听到这句话，好不容易压下去的怒火再度窜起来：“老子为太初教立下赫赫战功，斩杀散修无数，在七丈渊战场上让散修闻风丧胆，又是仙苗境三十叶的境界，未来有机会问鼎掌教宝座，不管凭哪一点，都足够让秦浩轩找我敬酒了，现在让我向他敬酒？”
　　如果换成别的场合，张扬说不定早就掀桌走人了，可现在他不得不再次强行压抑怒气，在心中告诫自己：“不能冲动，不能冲动！这里是太初宝殿，这里有掌教，有长老院长老，也有四大堂堂主，还有诸多其他宗门的掌教和长老在，我若丢人现眼，堕了太初教的名头，未来别说掌教宝座，怕是古云堂堂主的位置都轮不到我。现在宗门内有三个无上紫种，还有慕容超这个灰色仙种。小不忍则乱大谋。”
　　“不行，不但不能发怒，我还要给他敬酒，要给其他人留下好印象。”
　　张扬心里迅速盘算，很快换上一张笑脸，抬头望向秦浩轩，接过道童递过来的酒杯，满满斟上，随后对秦浩轩道：“秦代堂主，这杯酒我敬你。”
　　秦浩轩一脸淡然的笑容，端着酒一饮而尽，面带着几分欣赏说道：“多日不见，张扬，你长大了不少。这很好，以后继续保持。”
　　这些日子秦浩轩习惯了这种说话方式，可张扬不习惯啊！在张扬听来，这摆明是前辈教训晚辈的态度。
　　张扬很想问一句，你秦浩轩算老几啊？跟我这里装大尾巴狼？自然堂代堂主，真让你不知道自己姓什么了是吧？两年时间，你知道我现在什么修为吗？本来咱两以前的过节我打算放下了，你还跑来我面前装？行！我回头找机会收拾你一下，让你知道知道轻重分寸！
　　一旁的赤炼子，看到秦浩轩和张扬碰杯干酒，脸上浮起浅笑，心情变好：“秦浩轩和张扬都是宗门栋梁之才，他们关系若是能变好，未来太初教更有希望了。”
　　赤炼子的好心，以及秦浩轩诚恳的话，落在张扬这里却不是滋味了，尤其张扬听了秦浩轩的话，恨不得一巴掌抽他脸上，心中暗骂：“得了便宜还卖乖，说这种大义凛然的话，是想让别人觉得我小气？”
　　妈的！就你会在长辈面前装好孩子！张扬心中暗骂，面上挤出干笑：“你说得没错，我们都不是小孩了，现在都是门派栋梁之才，应当齐心协力，为光大门楣而努力，相逢一笑泯恩仇吧！刚才钟浩然师兄、罗师兄和南宫师兄向我敬酒时，也表达了同样的意思。”
　　张扬故意将钟浩然向他敬酒的事摆出来，虽然他没有吹牛，说得是实话，但他言语中的优越感不言而喻，心中更是得意：“我虽然坐在弟子席，这么多人给我敬酒，你住在主席上又怎么样，还不是没人理你，连个敬酒的人都没有。”
　　秦浩轩又不是笨蛋，当然听得出张扬言语中的意思，他微微一笑，不以为意的举起酒杯，道：“早该相逢一笑泯恩仇了。”
　　说着，秦浩轩举起酒杯，仰着脖子便喝了下去。
　　两人喝完酒，张扬的目光转移到秦浩轩左右的两个女人——上官紫和尚晨雪。
　　早在张扬坐在弟子席，不住投射目光到秦浩轩这边时，他就看到上官紫和尚晨雪两人了。
　　张扬揣测：“秦浩轩能坐在主席之上，那是因为他是自然堂的代堂主，这两个女人和他关系如此亲密，不但坐在一起，还有说有笑，光是他的双修道侣绝对不够身份坐在主席，肯定是某个掌教或高人的嫡亲后人。”
　　“哼，她们一左一右坐在秦浩轩旁边，关系亲密谈笑风生，这秦浩轩到底走的什么狗屎运！平素追求我的女修仙者不少，可拿出来没有一个能和她们两比的，她们究竟是什么身份？”
　　正当张扬疑惑时，他的狗腿子熊雨跑过来，为张扬介绍：“张师兄，这位是上官掌教的千金上官紫小姐，她前段时间因为不熟悉咱们太初教的情况，在太初教游玩时不幸中了毒呢。”
　　听了熊雨的介绍，张扬心里一惊，果然是宗门掌教之女。
　　他一脸自信谦和笑容，主动走上去，向上官紫敬酒：“上官紫小姐，在下张扬，刚从七丈渊战场回来，招待不周，敬你一杯。”
　　张扬主动走来敬酒，上官紫委婉笑道：“张师兄，我不胜酒力，平日里滴酒不沾。”
　　滴酒不沾？张扬恨得牙齿都要咬断，刚刚我可是看到你还主动跟秦浩轩这个弱种干杯，现在换我来敬酒却被婉拒，这岂不是表明我不如秦浩轩？
　　秦浩轩一旁小声说道：“上官妹子，咱们太初教的仙酒温和醇厚但不上头，不会醉，没有问题的！如果你不喝，就显得我不够热情，师门长辈也会责备于我。”
　　“张师兄客气了，小紫敬你。”上官紫端起酒杯，和张扬轻轻碰杯。
　　张扬喝着酒，心里却不令秦浩轩的情，只是觉得，这人又在自己面前出风头，喝个酒，他也来装好人。
　　这时熊雨又介绍完了尚晨雪，才对张扬说道：“张师兄，上官小姐和尚小姐都对咱们太初教的风光喜欢得紧，你刚从七丈渊战场回来，想必也疲累了，不如抽出几天宝贵的修炼时间，陪两位小姐到处逛逛。”


第0420章 传奇对上真传奇
　　张扬给了熊雨一个奖励的眼神，这铁杆狗腿子就是我肚子里的虫啊！一下子就猜我想要接近这两个女孩，抛开她们两尊贵的身份不说，光看她们的美貌，都值得主动结交了。
　　“嗯，太初教的景色是很美的，我回来得太晚了，不然可以给两位小姐做导游，以我对大屿山的熟悉，肯定不会出现什么意外的。”张扬一脸自信的笑容，他自信以自己的风度以及资质，以及在太初教受人瞩目的地位，绝对能成功靠近这两个美女。
　　上官紫缓缓摇摇头，浅笑着礼貌拒绝：“谢谢张师兄抬爱，我们已经找好导游了。”
　　“哦？”张扬心里一咯噔，暗道自己回来太晚了，但还是故作风度地问道：“是谁呢？”
　　“秦浩轩秦师兄。”上官紫很有礼貌的回答。
　　张扬听到秦浩轩三个字，心情郁闷得差点晕倒，给这两个身份尊贵又美若天仙的女孩做导游的，若是其他天才弟子，我也就忍了！但在我主动邀请，表明意图的情况下，却被拒绝了，理由是她们已经找了秦浩轩做导游。
　　这还不算，坐在一旁，清上宗的一位长老赞许地说道：“贵派的秦浩轩很厉害，上次紫儿中毒，所有人都束手无策，就是他拿来了解毒丹救了人。”
　　赤炼子也颔首微笑，对这名长老说道：“秦浩轩是弱种，但也是我们太初教的栋梁之才。”
　　这两个辈分崇高尊贵的人一唱一和，周边弟子自然不敢插话，张扬心里再不满也只能忍着。
　　“上官小姐，尚小姐，二位在太初教有什么需要帮助的地方，尽管叫我。”张扬怒归怒，但不至于在这么多人的场合下表示出来，于是他微微一笑，说了两句漂亮话后，很有礼貌的告辞了。
　　很快，这一餐宴席，也在宾主尽欢的气氛中结束。
　　宴席一完，秦浩轩忙活完后续安排事宜后，走出太初宝殿，在他心里盘算着今天该去灵田谷，关心下两位入道师弟的修为进展了。
　　“秦浩轩师兄，秦浩轩师兄……”
　　“浩轩师叔……”
　　秦浩轩刚要走，身后传来两个清脆如出谷黄鹂的女音，他不觉顿住脚步。
　　“上官小姐，晨雪妹妹！”秦浩轩回头，一看是上官紫和尚晨雪，不禁温和笑着，道：“有什么事吗？”
　　上官紫眉头一皱，小脚轻轻一跺，嘴巴微微嘟着，满不高兴的娇嗔道：“浩轩……哥哥，你叫我小紫就好了，上官小姐叫得多见外呐。我想让你带我在太初教逛逛。”
　　尚晨雪不甘示弱地说道：“浩轩哥哥，我也要去。”
　　上官紫这一嘟嘴跺脚，小女孩可爱形象毕露无遗，她和尚晨雪国色天香的长相，再加上这种清新可爱的神态，顿时让附近经过的一个男弟子看傻眼了，在心里想着：“秦浩轩好艳福啊。”
　　心不在焉的他一边想一边走，砰地一声狠狠撞在太初教的石柱上，丢了脸的他这才灰头土脸的跑了。
　　秦浩轩微微笑着，婉拒道：“小紫，晨雪，今天恐怕没时间。我要去灵田谷指点入道师弟，同时还要去灵田里转转，看看我种的灵谷。”
　　上官紫善解人意地笑道：“浩轩哥哥，我也跟你去灵田谷转转吧，听说灵田谷是太初教培养新人弟子的地方，你在那里也留下不少传奇故事呢。”
　　“我也要去！”尚晨雪嘟着可爱的小嘴，对上官紫主动贴近秦浩轩莫名吃醋，也强烈要求着要跟去。
　　这两位都是前来为掌教祝寿的他派掌教后代，每一个都身娇玉贵，忝为东道主，总不能冷冰冰把她们推开吧。
　　“好吧，那我们去灵田谷。”
　　秦浩轩还在忙活宴席之后的一干事宜时，在宴会上憋了一肚子气的张扬，散席之后便直奔灵田谷。
　　阔别两年多，在七丈渊战场搏杀两年，累积下累累战功，一身修为也达到仙苗境三十叶的张扬旧地重游，不禁有种时过境迁的沧桑感觉。
　　“当年，这可是个有趣的地方，有李靖，张狂和徐羽三个紫种，有我和慕容超两个不甘落后的灰种，更有秦浩轩这不甘寂寞的弱种。”
　　张扬走在灵田谷的小道上，他超凡的气质，以及被熊雨等铁杆狗腿簇拥着，立刻引起灵田谷弟子的注意，很快有老弟子认出来：“是张扬张师兄，张师兄回来了，张师兄回来了！”
　　顿时，张扬回灵田谷的消息一传十，十传百，引起了轰动了无数新老弟子的围观。
　　一个新入门才一年的弟子，傻乎乎的问身边撒丫子狂跑的师兄：“张扬师兄就是四年前入门的那位灰色仙种，这两年在七丈渊战场立下赫赫战功的那位吗？”
　　“废话，除了他，还有哪个张扬？”师兄狠狠瞪了他一眼，满怀欣喜地说道：“快点跑，我可还有几个修炼的问题，想请教他呢。”
　　一时间，灵田谷用万人空巷这个词来形容，都不为过。
　　“张扬师兄，您在七丈渊战场立下赫赫战功，作为您的师弟我们很骄傲。”
　　“张扬师兄，七丈渊战场环境艰苦，你在那两年辛苦了，我这有一罐上好的猴儿酒，给您润润喉。”
　　“张扬师兄，弟子在修炼上遇到一些困难，你是灰色仙种，修为实力高深，求指点。”
　　在张扬站立的地方，围了一大群灵田谷弟子，溜须拍马，嘘寒问暖，问东问西，好不热闹。
　　刚在太初宝殿憋了一肚子气的张扬，乍被这么多人包围，各种奉承讨好，心里那点不爽暂时搁浅，心情也变得好起来。
　　“好了，诸位师弟，请安静下来。”张扬张开双臂，很有气场的往下虚压了压，围着他的百多口子人纷纷闭上嘴巴，一时间只有轻微的呼吸声和风吹树叶沙沙响。
　　张扬满意笑道：“诸位师弟的热情我很感动，难得回来一次，张扬当为宗门做些贡献，索性今天就为诸位师弟共同探讨修仙路上所遇到的种种问题吧。”
　　“好，好！张扬师兄太好了！”
　　“能听到张扬师兄的授课，我们修仙路上会更顺利，未来也会走得更远！”
　　张扬舒服的听完马屁，随后由熊雨钦定一名弟子提问。
　　“张扬师兄，我求教的问题是，扎根和出苗期该注意哪些问题。”这名弟子神色诚恳，虔诚地说出自己的问题。
　　张扬听到这个问题面色一僵，已经是仙苗境三十叶的他，早已经忘了扎根和出苗期的情况，但他看到围着自己的灵田谷弟子们，一个个期待地望着自己，若是不回答，或者回答不好，将要声誉扫地了。
　　他沉吟片刻，说道：“扎根和出苗期最重要的是汲取天地灵气，不断灌溉仙种，催使早日长出仙根，仙根是修仙者的根本，扎好了将受益无穷，而扎根时最重要的是灵力的积累，平素你们必须多多修炼，积累足够的灵力，在扎根时按照长老的指点。其实扎根是很基础的事，没有太多诀窍。至于出苗，则要多一些悟性了……”
　　张扬侃侃而谈，获得了许多掌声。
　　“张扬师兄说得太好了，当年我若有师兄的指点，扎根和出苗肯定能快很多。”在熊雨这种铁杆狗腿的带动下，现场气氛倒是很浓。
　　就在这时，秦浩轩乘坐仙云车，和上官紫、尚晨雪也来到了灵田谷。
　　他们三人刚刚走下仙云车，便被眼尖的灵田谷弟子们发现了。
　　秦浩轩在灵田谷本身是一个传奇不说，人气很高，他身边的两个女孩更是国色天香沉鱼落雁，看一眼便能勾魂动魄的角色，哪能不惹人瞩目。
　　也不知谁喊了一句：“秦浩轩师兄来了。”
　　原本没看到秦浩轩的弟子们，也不顾张扬在场，原本围着张扬的弟子疯狂簇拥过去，但又有礼有节的不靠近太多。
　　“秦师兄，刚才张扬师兄为我们解答了扎根和出苗境所要注意的问题，你也能帮我们解说一下么？”
　　一名胆大的弟子，满眼崇拜地望着秦浩轩，提出了请求。
　　秦浩轩微微一笑，婉拒道：“张扬不是为你们解答了么？”
　　“博采众家所长，汲取众家精华嘛。”有弟子大声回答。
　　秦浩轩也不矫情，点头道：“那行，我也说一些我的浅见吧。咱们太初教灵法，讲究稳重致胜，修炼速度不太快，所以需要更坚固的道心，只有道心坚固，才能在短时间内破种，但扎根是一个长期的事，需要多多积累灵力。平时你们需要选择灵力充沛的地方，多多打坐，同时勤快种灵谷，汲取灵谷的灵力，使得自己灵力的积累变得更丰厚。”
　　“我们大家并不是有色仙种，不过要记住，哪怕是弱种，只要道心坚固，修炼有方，在修仙路上也会取得成绩，现在我再跟你们具体说说扎根、出苗的细节注意地方。”
　　……
　　足足半个时辰，秦浩轩将他的扎根、出苗知识详细说了一次，并没有太多的道理，话里言间不时鼓励弱种弟子，拿自己的一些事例以身说法，极为生动。
　　一旁听着的上官紫和尚晨雪都听得动容，两个女孩对视一眼，尚晨雪更是悄悄说道：“浩轩师叔真是太厉害了，我不是太初教的弟子，跟他们修炼的灵法路数截然不同，但听到他这么详细的解说，我似乎都有感悟。”
　　上官紫看了一眼周围如痴如醉的新人弟子们，能清晰看到他们眼神中的崇拜火花；“浩轩哥哥说得很好，他是弱种，更能了解弱种修炼上遇到的一些困难，他甚至提出一些弱种修炼遇到困难时的解决方法，事无巨细和盘托出。还是弱种更懂弱种啊！他有今时之人气，今日之境界，果然是心胸开阔，大方细心。”
　　听到上官紫和尚晨雪的对话，秦浩轩微微一笑，心中想道：“这两年我虽然受伤，闭关在潜龙观，但有刑这种修仙高手的指点，不但没有浪费时间，反而还占了便宜，学了不少修仙理论。”


第0421章 传奇之战百灵符
　　秦浩轩的出现，让原本围着张扬的人绝大部分都跑到秦浩轩这来了，张扬当场脸色就变了，尤其是他看到一些还簇拥着他的人，也变得心不在焉，想跑又不敢跑的样子，更是怒从胆边生。
　　“在太初宝殿，你抢的风头，还让尚晨雪和上官紫两个身份尊贵，长相极品的美女围着你，现在我到灵田谷来，你还是跟我抢风头，是可忍孰不可忍！”
　　熊雨这种张扬的铁杆狗腿，当然明白此刻张扬的心情，他走到秦浩轩这边，同时对张扬说：“张扬师兄，你和秦浩轩都是灵田谷的传奇人物，正巧这么多新人弟子在，都很崇拜你们两人。想在你们这请教问题，但是修仙理论这种东西最是无聊，平时修炼时他们的入道师兄以及长老也会提起，不如你们两当场切磋下，实际演练吧？两位传奇对传奇，肯定很精彩。”
　　这个熊雨！张扬心中一笑，把他带在身边实在太体贴了！在太初宝殿憋了一肚子气，来到灵田谷，还被秦浩轩抢了风头，我正恨不得揍他一顿好好收拾一下他，就立刻有人提出这样的建议。
　　张扬微微笑道：“这样不好吧，我是有色仙种，又是仙苗境三十叶的境界，这几年一直在七丈渊战场作战，战斗经验丰富，秦浩轩这两年受伤养伤，修为也差我一大截，动手的话会不会太欺负他？”
　　张扬言语谦虚不答应，但话里的优越感爆棚了，摆明在骂秦浩轩是没有出息的弱种，跟他打就是欺负他。
　　“算了，算了，真没必要打，没意思。”秦浩轩装作没听到张扬话里的意思，毕竟他刚和张扬喝过一碗酒，说过一笑泯恩仇了，再打起来难免伤和气。
　　什么意思？张扬面色有点夸了下去，原本以为秦浩轩会气急败坏，要知道在这么多人面前被损是很丢人的一件事，但秦浩轩他却不以为意，明显是不将我放在眼里嘛。
　　张扬朝熊雨使了个眼色。
　　熊雨立刻会意，又说道：“张扬师兄，秦浩轩师兄，这就是你们两的不对了，容小弟我批评二位，修炼证道，最直白的表现就在战斗上，咱太初教弟子如果光潜修有用，那也没有必要不断的将新人弟子派遣到七丈渊战场了。”
　　熊雨面色严肃，正色说道：“张扬师兄你就更不能谦虚了，你刚从七丈渊战场回来，斩杀散修无数，你的实战经验可都是宝贝，未来这里的新人弟子们，都是要上七丈渊战场作战的，如果现在能在你这里学到一些经验，未来存活的几率就更大。”
　　他的话刚刚说完，立刻有一个存心讨好张扬的新人弟子，点头附和道：“熊师兄说的没错，张扬师兄您就别藏拙了，你现在的教导，说不定能让以后的我们在战场上更好的活下来。”
　　“秦师兄也是在七丈渊战场回来的，还有血衣煞神的外号，我们也很想知道，张扬师兄和秦浩轩师兄到底谁更厉害哎！”一个新人弟子，天真的提出疑问。
　　“如果能学到张扬师兄的战斗经验和技巧，修为再精深一些，我也要像张扬师兄以及秦浩轩师兄一样，上七丈渊战场为宗门效力，所以请张扬师兄和秦浩轩师兄别再藏拙，让我们知道真正的修仙者战场有多残酷嘛。”
　　在熊雨的眼神示意下，一个个狗腿子拼命怂恿着，明里在赞美张扬和秦浩轩，实际上是在抬张扬，贬低秦浩轩。
　　“这个张扬，又在玩什么花招。”秦浩轩眉头微皱，心里也不爽起来：“原以为在太初宝殿，诸多长辈见证下，喝了一杯释怀酒，从此一笑泯恩仇，没想到他还这么不饶不休。还有他那条狗腿子……看来需要教训一下了！这么大的人了，还不知道自己是太初人吗？”
　　狗腿子们将气氛衬托得差不多了，张扬站出来说道：“秦浩轩，大家都这么热切的希望看我们两切磋，也想在我们这里学到战斗经验，总不能让他们失望吧？你说呢？”
　　“我也会控制力量，不会用全力的。”张扬微微一笑，又秀了一把优越感，同时目光在诸多新人弟子，以及两位美女身上扫过。
　　跟在熊雨身后，张扬的一个铁杆狗腿提出：“两位师兄准备怎么打？张扬师兄的修为境界比秦师兄要高不少。”
　　“要不张师兄将境界压到秦师兄一样的程度再比？这样更公平。”
　　“公平？你在骂秦师兄么？”熊雨狠狠瞪了提出这意见的人，随后爽朗一笑，用崇拜的目光在秦浩轩和张扬两人脸上扫过，说道：“张师兄和秦师兄两人，在灵田谷是传奇人物，又是同年入门，若是让张扬师兄将境界压下来，岂不是瞧不起秦师兄？”
　　熊雨这么说了，洪山也顺势接过话茬，他哈哈一笑，道：“张师兄和秦师兄一同长大，又是同年入门，当年秦师兄的修炼速度可不比张师兄慢，在七丈渊战场的名气和张师兄一样响亮，压低张师兄的境界和他打，不但瞧不出两位师兄的真实水平，也是侮辱秦师兄。”
　　张扬不说话，一脸和煦的笑容，目光炯炯的注视着秦浩轩，也不阻止两个狗腿子捧哏，很显然是认同他们意思的。
　　秦浩轩又不是傻子，他微笑着点点头，首肯道：“我和张扬同年入门，学的同样是太初教功法。施展全部实力也是理所应当的，修仙界不是追求公平的地方。”
　　被张扬以及他的狗腿一说，让秦浩轩答应以全部实力对决，上官紫和尚晨雪都为他担心了，上官紫一双美目顾盼生姿，在张扬和秦浩轩身上流转，心中想着：“张扬是仙苗境三十叶的修为，浩轩哥哥只有仙苗境十一叶，浩轩哥哥有同境界无敌手的外号，但以仙苗境十一叶对三十叶，肯定半点胜算没有。”
　　尚晨雪虽然见过秦浩轩打吕施的场景，将吕施从仙苗境八叶硬生生打到二十多叶，最终还是大获全胜，可她还是忍不住担忧：“眼前的张扬是灰色仙种，他身上的气势比吕师兄凌厉许多倍，举手投足间杀气外露，霸不可挡。想必他的实际战力比吕师兄要强许多。”
　　就在上官紫和尚晨雪想说话时，有和秦浩轩交好的弟子提议：“秦师兄和张师兄都是厉害的天才，两位对战还是都使用仙苗境十叶境的修为吧，这样会更精彩一些。”
　　听了这名弟子的提议，张扬的眉头明显皱了起来，面色不悦，心中念道：“秦浩轩在七丈渊战场混了两年，风头一时无两，受伤两年，但战斗经验应该也不会遗落太多，我虽是灰色仙种，战斗经验丰富，但未必能压制住他，他号称同境界无敌手，我若压到仙苗境十叶和他打，除非我是无上紫种，否则胜算太小。”
　　看到张扬脸色不好看，熊雨和洪山哪能不明白，立刻反驳：“秦师兄都答应用全部实力作战了，你还这么说是瞧不起秦师兄么？正如秦师兄所说，修仙界没有公平，你去七丈渊战场，那些散修会因为你的修为境界比较低，而压低自己的境界再跟你生死相搏么？”
　　牙尖嘴利的熊雨一番抢白，顿时让那人哑口无言，想帮秦浩轩说话的上官紫和尚晨雪也不好再多说。
　　秦浩轩微微一笑，道：“各自全力以赴吧。”
　　张扬看着秦浩轩淡然的神色，不禁心里疑惑：“难道他不知道全力以赴，他必败无疑？看他胸有成竹的样子，莫非有打败我的能力？”
　　以张扬的心性，根本无法揣摩到秦浩轩到底是怎么想的，难道他一点都不在乎胜败？但既然秦浩轩同意各尽全力，张扬也不墨迹，为免再拖生变，他立刻祭起一颗符珠：“小心了，百灵符珠！”
　　这是一枚符，一个圆形的符，类似符箓，却不太像传统的符箓，它的身上纹刻着古朴花纹，同时还有些颜色晦暗的符文。
　　当张扬祭起这颗符珠时，秦浩轩心底涌起莫名熟悉感，这符珠怎么这么像【大符箓术】里的手段。
　　符珠被祭起后，身体变大，化作一个巨大圆球。
　　符珠的身上忽然冒出一道紫色电光，长达三四丈，顿时将秦浩轩笼罩其中，同时一阵狂风刮起，风刃如刀，带着嗤嗤破空声，疯狂卷向秦浩轩……
　　由不得秦浩轩躲闪，这头符猪的身上，又蹭蹭冒出一股乳白色的火光，携着似能燃烧一切的威势，疯狂吞噬了秦浩轩。
　　即便这样也不算完，这道乳火灵法刚刚烧灼了秦浩轩一番，秦浩轩身边的温度骤然低了起来，一道玄冰以肉眼可见的速度将他冻结，随后符珠一转，它的身上化出道道能削平一座山峰的刀刃，疯狂斩在被冻住的秦浩轩身上。
　　一道猪型的灵法飞出，乳猪短如绳结的尾巴一扫，立刻化作道道灵力绳索，将秦浩轩再次绑住，在张扬的指挥下，符珠身上凝出一道虚影，在秦浩轩头顶出现一只巨大的脚掌，以惶惶不可抗的威势踩踏下来……
　　只是一瞬间，这颗符珠便释放了百道灵法，疯狂砸在秦浩轩身上，风嚎怒啸，烟尘滚滚。
　　“轰！”
　　秦浩轩刚才所站的地方被百道灵法之威炸出一个巨大天坑，而周围地面更是裂出道道蛛丝纹般裂痕，就像被犁过一般，规整有序，破坏力十足。
　　同时，滚滚的烟尘，让人伸手不见五指。
　　所有围观的人，沉浸在张扬丢出的符珠灵法震撼中，被漫天尘土笼罩的他们吓呆了。


第0422章 输赢又有谁人晓
　　“张扬师兄若是用这颗符珠对付我，哪怕一百条命也死定了。”
　　有人同情叹息一声：“秦浩轩师兄完了……他不该托大，让张扬师兄全力以赴的。”
　　张扬的狗腿子得意洋洋：“自作孽不可活啊。”
　　即便是见多识广的上官紫和尚晨雪，也没见过这么凶悍的符箓：“难怪张扬动手前喊了一句百灵符猪，这颗符珠一瞬间就释放了百道灵法，每一道灵法的威力都似仙苗境二三十叶强者的全力一击，不遗余力的施展下来，就连一个小山丘都能炸平了。”
　　上官紫和尚晨雪两女脸色惨白，张扬符珠的百道灵法之威，就连她们施展全部实力，丢出各种保命符箓，才可能有机会活下来，刚才那电光火石间，秦浩轩根本来不及做任何反抗就被百余道灵法淹没了。
　　漫天灰尘弥漫中，熊雨看着主子张扬脸上那畅怀的神情，心中也爽快：“我提前在七丈渊战场回来，一年多未见，张扬老大厉害如斯，秦浩轩不是简单人物，结果被这一手直接炸得尸骨全无了吧？以后更得好好讨好张扬，毕竟是灰色仙种，前途无比远大。”
　　那些原本跟张扬关系就走得近的人，心里更是如此作想，同时，大家都在等浓浓烟尘散去，想看看秦浩轩到底是尸骨无存呢，还是留了个全尸。
　　张扬站在天坑前，面无表情，但他心中却没有太多激动，一来……自己的强大不需要秦浩轩来证明，二来……刚刚那绝对的一击……不知道为什么，总感觉没有达到效果，可……这完全没可能。
　　张扬摇摇头，努力的想要甩掉这个荒唐的念头，暗怪自己小时候在镇子上被秦浩轩收拾的太多，心中居然有了这种魔障。
　　早在他的狗腿子提出全力以赴时，他就决定用上这头百灵符珠：“一百多道灵法打出来，就连我也未必挡得住，秦浩轩啊秦浩轩，你抢我风头三四年，今天在太初宝殿又让我吃瘪受气，我张扬堂堂灰色仙种，际遇无数，又得师门器重，未来前途不可限量，唯独在你这不爽，影响了我的道心。今日正好借此机会杀你，就算师门长辈责怪下来，大不了判我一个失手之过，关几日禁闭罢了。”
　　“自然堂代堂主又如何？弱种就是弱种，宗门不会为一个弱种的死，而废了我这个灰色仙种。”
　　张扬开始渐渐恢复了自信，战场的厮杀不止培养了他的战力，同时也让他的杀心越来越重，只是……这不知不觉间滋生出来的杀心，他自己都没有发现。
　　漫天尘土渐渐散去，那个被百道灵法打出来的巨大天坑显露出来。
　　天坑宽达十丈，深也有十丈，现在天色明亮，太阳高照，也只能勉强看清坑底模样。
　　秦浩轩被百道灵法打得衣衫褴褛，勉强蔽体，秦浩轩躺在坑底，嘴角流出鲜血，但明显受伤不重，因为烟尘散去后，秦浩轩勉力爬了起来。
　　张扬的面色很是凝重，刚刚那一击足够让人尸骨无存！可秦浩轩居然还活着！而且看样子只是受伤而已，还活的好好的！这……他是怎样做到的？
　　短暂疑惑过后，张扬面上的凝重渐渐解开，这两年来自己生死拼杀也有不少奇遇，也见过他人遇到奇遇，这秦浩轩两年前听说遭遇必死重伤未死，看来定然也有奇遇，方能有起死回生之能！如此这般的话，刚刚没有被打死，也算是正常。
　　张扬想通其中缘由，杀心不知不觉下降不少，同时也有些庆幸，若真的在这么多人面前弄死秦浩轩，自己受罚可能还是会不轻，如此一来……倒是更好，秦浩轩看来没有再战的能力，那我便是赢了！
　　一招便轻松获胜！张扬知道，自己这次的出手很快便会传遍整个太初，到时候……哼哼！
　　尚晨雪和上官紫都愣住了，她们已经做好看到血肉模糊，甚至尸骨无存的秦浩轩，但怎么也没想到秦浩轩只是受了轻伤，还能轻松的站起来。
　　上官紫强行按捺欣喜，激动得呐呐自语：“他真的只有十一叶境么？”
　　尚晨雪则是欢呼出声了：“我就说浩轩哥哥没这么容易死嘛！”
　　原本两个彼此嫉妒的绝色美女，因为同样担心秦浩轩，关系似乎缓和了些，她们都从彼此的眼神中看出对方的如释重负。
　　那些张扬的狗腿子眼中除了震惊还是震惊，以前将秦浩轩当做偶像的弱种弟子们，此刻见到秦浩轩从坑底爬起来，只是惋惜摇头，甚至有人在轻声议论：“秦师兄已经是很厉害的弱种了，我们再怎么努力也不可能超过他，即便这样，他还是被张扬师兄一招打败，看来还是有色仙种厉害啊！”
　　“嘘，我们等下还是去张扬师兄那吧，或许他一高兴，我们往后也能跟着他混呢。”
　　原本对秦浩轩心生崇拜的弱种弟子们，不由自主的簇拥向张扬。
　　张扬倨傲一笑，心中想道：“秦浩轩，你在灵田谷威名再大又如何？往日里将你当成神看待的这些人，在你失败后，都会离你而去。”
　　……
　　上官紫和尚晨雪两女同时跳下天坑，一左一右小心的搀扶着秦浩轩，将他带上天坑。
　　这一幕，又让张扬心里不爽了，只是两个女孩身份尊贵，又是外来贵客，由不得他说三道四。
　　灰头土脸，衣衫褴褛的秦浩轩，接过尚晨雪递过来的白色手帕，抹去嘴角的血丝以及脸上的尘土，露出一个爽朗的笑容：“有色仙种就是厉害，我输了。”
　　一招击败秦浩轩的张扬，此刻脸上浮出一个虚伪的笑容，道：“秦师弟也不错，我这百灵符珠在七丈渊战场，不知助我立下多少功勋，今日你却能完好的走出来。厉害！若非之前约定全力以赴，我们可都不知道你有这能耐。”
　　张扬说了几句漂亮话后，志得意满的他不再搭理秦浩轩，立刻被狗腿子们簇拥起来。
　　只是在张扬转身时，谁也没注意到他手指微微一弹，一个小型的偷听灵法落在秦浩轩的脚边。
　　“张扬师兄好厉害，秦浩轩在灵田谷名气再大，在七丈渊战场有血衣煞神的名声又如何，还不是一招败你手下！”
　　“张扬师兄的百灵符珠，威力之强，哪怕仙苗境四十叶的强者对上都得败吧！张师兄肯定没尽全力呀。”
　　“还是有色仙种厉害！”
　　道道阿谀谄媚将张扬包围，张扬只是微微一笑，他的目光若即若离的在秦浩轩那边扫过。
　　和被重重包围着阿谀奉承的他不同，秦浩轩身边只有尚晨雪和上官紫两人，还有不知道什么时候冒出来的刑。
　　刑淡淡地问秦浩轩：“你是故意输的吧？浑身上下一点伤都没有，嘴角的血丝也是你故意咬破舌头流的吧？”
　　刑目光如炬，上下扫了一眼秦浩轩后，更坚定自己的判断。
　　秦浩轩微微一笑，目光看向被众人簇拥阿谀的张扬，声音平淡而小声的说：“张扬一直想赢我，那就让他赢一次好了。我们都是太初教弟子，理应为了宗门的强盛去努力，我和他之间的胜负得失根本不算什么，重要的是门派和睦团结，尽我们能力去为其他师兄弟谋福利。他啊，还只是一个没长大的孩子，等日后他长大了，就会懂了，他没长大，我不能没长大。你说我又何必跟他争一时长短呢？”
　　秦浩轩的声音很小，只有刑和尚晨雪以及上官紫听到，被众人簇拥着奉承着的张扬本是听不到的，但张扬在转身时悄悄丢了一个偷听灵法，他虽然赢了，但想知道秦浩轩输了之后的态度，听着他垂头丧气的话，以及面对两个美女时的惭愧心理，想来这一定很爽吧。
　　谁知道秦浩轩不但没有半点丧气，反而说出这么一番话来，顿时将张扬的肺都气炸了。
　　“他这是故意在两个美女面前毁我声誉，挽回自己失败的难堪么？竟然说我没长大，而他长大了，还说他输给我是故意的？说得跟真的似的！”
　　尚晨雪和上官紫两人听了秦浩轩的话，都用崇拜的眼神看着秦浩轩，同样瞟向张扬的目光有些玩味了。
　　张扬大怒：“秦浩轩肯定是故意中伤我，就为了在两个女人面前挽回颜面！别再让老子逮到机会，否则一定要你死！”
　　秦浩轩的话让上官紫很受感动，她望着秦浩轩，真挚的提出邀请：“秦师兄，你救了我一命，家父虽然给了你一些脱胎换骨生仙丹，但那区区几颗的几率太低了，我们宗门还有少许，如果你愿意加入我们清上宗，我会说服父亲，将脱胎换骨生仙丹都拿给你用，成功率虽然极低，但历史上有先例，你可以搏一搏。”
　　“小紫，感谢你的好意，仙种颜色虽然重要，但我也相信悟性和道心能让我在修仙路上走下去，再说我所在的自然堂，以及我的师父都离不开我，掌教待我也恩重如山，我若离开太初教，势必会留下心障，未来修炼反而会没有希望。”
　　秦浩轩温和地婉拒了上官紫，上官紫一脸惋惜，说道：“真可惜，浩轩哥哥，你若改变主意了，随时可以找我，清上宗随时欢迎你。你这种人才，哪怕是弱种，未来也定会光芒万丈！”
　　“我们大元教也欢迎你的，浩轩哥哥！”尚晨雪不甘落后，也抛出橄榄枝。


第0423章 同阶无敌本无用
　　“谬赞了。”秦浩轩面对上官紫和尚晨雪两人的夸奖和招揽，神情淡然微微一笑，也不直接拒绝，但那意思很明显。
　　远处被人群簇拥的张扬，虽然表面上赢了秦浩轩，但现在却差点把肺气炸了。
　　“该死的秦浩轩，输了还不敢认，竟然栽赃，我跟你没完。要不是上官紫和尚晨雪围着你，不方便下手，老子就把你杀了！”
　　张扬强忍着杀意，一直在心里告诫自己：“此刻下手不是时机，只能白白坏了我的形象，并且将我的恶名传到大元教以及清上宗，最终影响未来争夺掌教宝座。小不忍则乱大谋，我忍！”
　　张扬再也不愿呆下去，也不顾围着自己阿谀谄媚的这些人，甩袖离去。
　　望着张扬傲然离去，却显得倨傲小气的背影，再看看秦浩轩一身衣衫褴褛，隐约透出大家风范的气质，尚晨雪和上官紫心中更有了比较。
　　“浩轩哥哥，有空带我们在太初教逛逛吧。”上官紫笑着请求，得到秦浩轩的点头应允后，便告辞离去了。
　　尚晨雪不急着走，跟秦浩轩认识更久，关系也更好的她默默跟在秦浩轩身后，就像一个可爱的美丽跟屁虫，其实上官紫也想这样，只是她的性格不如尚晨雪这般天真烂漫，不好意思厚脸皮跟过来。
　　秦浩轩并没有回无名峰，而是在刑那剥了一件外衣套上，略整了仪容，走向灵田谷两名入道师弟的居所。
　　推开门，午后的阳光将他的身影拉得高大无比。
　　看到师兄到来，罗茂勋和闵敏达脸色沉郁，垂头丧气。
　　“咦。有些奇怪？”秦浩轩看到两名师弟垂头丧气的神情，不禁有些奇怪，心想道：“难道是被打狠了？不对呀，他们两人经常被打，战斗能力快速上升，反击能力也加强很多，现在那些打他们的人都不怎么敢打了，而且他们受的伤是一次比一次轻，按理来说，我今天来，他们应该是兴高采烈找我邀功报喜呀。”
　　秦浩轩诧异地问道：“怎么垂头丧气的？又被人欺负了？”
　　罗茂勋紧咬着下唇，嘴唇都咬得青紫了，但一句话不说，生性内向沉默寡言的他沉默以对。
　　秦浩轩的目光又转到闵敏达脸上，闵敏达面露难色，被秦浩轩盯了一会儿，才支支吾吾说道：“师兄，我们不是被人打得垂头丧气，也不是别的原因，而是师兄你和张扬决斗失败了……我们对你的失败有些无法接受。”
　　“哦，原来如此，你继续说，为什么无法接受。”
　　闵敏达硬着头皮说道：“师兄，你在灵田谷的弟子，还有我以及罗师弟心中是神一般的存在，我们的资质不如有色仙种，但只要想起师兄你以弱种之资，闯下偌大声名，你是我们的偶像，每次我们坚持不下去，想起你就有了勇气……我们接受不了你输给张扬。”
　　秦浩轩一愣，他没想到竟然是这个原因，不禁莞尔一笑。
　　一旁听到这些的刑开口道：“你们懂个屁，你们师兄根本就没有输，而是不屑和张扬去争。”
　　刑这句话虽是训斥的口气，却让罗茂勋和闵敏达神情一振，不禁目露希冀的望着刑以及秦浩轩。
　　刑解释道：“张扬是灰色仙种，从入门开始就一直被你们师兄压在下面，从来没赢过一次，心中积怨不浅，更是想方设法想赢秦浩轩一次，为了门内的和谐发展，在张扬今天屡屡挑衅之下，你们师兄故意输给他。”
　　“浩轩哥哥才是真厉害！”尚晨雪接过话头，一脸崇敬的望着秦浩轩，同时说道：“不计个人名利得失，真正的大道心者，你们两好好向师兄学习吧！”
　　刑和尚晨雪的话让闵敏达和罗茂勋精神百倍，刚才垂头丧气的颓废一扫而光。
　　“对不起，师兄，我们没想到你这么无私！”闵敏达精神地说道：“往后我也学你，以宗门利益最高，个人虚名往后放。”
　　秦浩轩看着二人摇头叹气说道：“你们二人，少听刑在那里胡说。胜负真的重要吗？你们是来修仙的？还是来打架的？修仙是为了举霞飞升。我打赢张扬又如何？在修仙的路上，他已经三十叶，确实走在了我的前面。便是同阶无敌又如何？不飞升，最终只是一堆白骨！何况，修仙界如此浩瀚，谁敢说自己同阶无敌？我胜，我败，那是我的事情！得失心如此重，如何修仙！罚你们二人，抄写教中入门道经一百遍！”
　　闵敏达和罗茂勋面露恍然，又是羞愧之色，躬身行礼，又沉淀心神开始修炼。
　　“看来你们是懂了，那便继续努力吧。”看到两名师弟恢复正常，秦浩轩满意点头，指点了他们一些修炼上遇到的困惑，在他们两入定打坐时，轻轻叹息。
　　“浩轩哥哥，你好厉害哦，懂的东西真多，比一般的同辈弟子要成熟太多了。你太懂得教弟子了。”等秦浩轩忙完，尚晨雪不禁夸赞。
　　秦浩轩被人夸的很是尴尬，只能无奈发笑地说道：“我现在才明白为什么要做入道师兄，做入道师兄其实并不单单是为了教导弟子，也是为了再一次重温修仙入道时的种种感悟，一次次跟弟子们说入道的注意点，不但是说给他们听，更是说给自己听，不忘本心。现在才明白，一个大门派修仙系统是多么详细，那些散修是根本比不了的，如果仅仅是给你一本功法修炼，很难有人能修炼出来，根本达不到仙道的巅峰。”
　　秦浩轩说着，眼神有些迷离，不禁回忆起自己刚入太初教时遇到的种种困惑，现在再回味，犹如晨钟暮鼓，不禁感悟万千。
　　尚晨雪见秦浩轩正沉浸在回味的顿悟中，也不再打扰，悄悄离开了房间。
　　刑足足等了他半个时辰，秦浩轩才回过神来，眼神中透出一股明悟的光彩，显然颇有收获。
　　他清醒过来后，看到刑正在研究自由之翼的符文。
　　早前秦浩轩和刑就有一个共识，若是能将自由之翼变成灵法，会更适合现在境界的自己。
　　只是说得容易，做起来不易。自由之翼高深莫测，若是能揣摩出一点奥义改成灵法，那也足够现在的秦浩轩使用了。
　　刑一边研究，一边从兜里拿出一个个灵石，在灵石上雕刻纹路。
　　雕刻上一个铭文后，刑手势变幻如蝶舞，一道道细细的灵力细线，牵引着这些灵石，在他手势舞动时灵石崩碎。
　　铭文从灵石碎屑上浮起，五彩斑斓，翩翩于半空，一时间将秦浩轩看呆了。
　　同时，浩瀚磅礴的远古气息传出，将正在修炼打坐的罗茂勋和闵敏达直接惊醒，这两个早就知道刑厉害的弟子，目瞪口呆的看着这一切。
　　秦浩轩不像两名弟子，在刑和蓝烟的耳濡目染熏陶之下，也懂一些铭文，他看了一会，知道刑正在重新排列自由之翼的铭文顺序，以图将它推演出来，化入自己功法之中。
　　秦浩轩看了一会儿，忽然心中一动，一步踏入这铭文之中，也开始掐动灵诀，原本围绕着刑浮动的铭文，开始朝秦浩轩这边偏移，一个个铭文随着秦浩轩的手势，开始重新排列，好一会儿，这个小小的屋子都陷入一种远古浩瀚洪荒气息之中。
　　秦浩轩娴熟的手法让刑都不禁看呆了，他也主动的将这个控制权让给了秦浩轩。
　　秦浩轩接触铭文的时间很短，甚至还是刑手把手教出来的，但他现在看到手指翻飞，铭文有序乱舞的这一幕时，眼睛还是不自觉的变直了。
　　“接触铭文仅仅两年多时间，竟然在铭文这一道上，有自己独到的见解。”
　　刑惊骇无比，心中想着：“秦浩轩现在对铭文的排列顺序各种，了解得不算太深入，但是他的见解确实很独到，比如说现在秦浩轩挪动的几个铭文排序，我就没有想到。”
　　刑毕竟在铭文方面理解得更为透彻，不禁主动提出几个改变。
　　他们这一折腾，直到灵力全部耗尽，这才停了下来。
　　秦浩轩抬头看了看天色，此时夜幕降临，天色欲晚未晚，秦浩轩遗憾的说：“自由之翼阵法想改变为灵法，不是一朝一夕能完成的，不过今天颇有收获了。”
　　刑颔首认可，他道：“时间差不多了，赤炼子该来了，我们回去吧。”
　　秦浩轩又交代了罗茂勋和闵敏达几句，这才和刑离开。
　　罗茂勋和闵敏达望着秦浩轩离去的背影，这个身材不算高大，气势也没有张扬霸气凌厉的师兄，却愈发让他们感觉看不透了。
　　回到无名峰时，赤炼子还没到，秦浩轩便先回自己的房间。
　　刚刚推开门，昏黄的夕阳洒进他的房间，同时一股淡淡的女子幽香传入秦浩轩鼻端，秦浩轩赫然一惊，抬头看时，发现是徐羽的入道师姐罗金花。
　　看到秦浩轩走进来，罗金花也从椅子上站起来，朝秦浩轩婉然温和一笑，道：“秦师弟，你回来了。”


第0424章 皆是好心却对立
　　罗金花是一个很漂亮的女人，时隔两年多未见，修仙者的气质更将她衬托得超凡脱俗，若非秦浩轩道心坚固，寻常的修仙者在她面前，会不禁生出自惭形愧的感觉。
　　“罗师姐，你怎么来了。”秦浩轩看到罗金花，心中没来由的一喜，因为罗金花是和徐羽关系最近的师姐。
　　秦浩轩目露火热的望着罗金花，问道：“罗师姐，徐羽妹妹现在还好吗？”
　　罗金花道：“徐羽师妹近况很好，在你受伤的这两年，她经历诸多红尘历练，非常成功，也在七丈渊战场战斗过，积累了丰富的战斗经验，现在再过不久就能回山了。”
　　秦浩轩听得非常开心，不禁关心道：“那徐羽妹妹的修为到何等境界了？”
　　“三个月前我就离开她了，三个月前她是仙苗境四十叶的修为，现在是什么境界就不好说了。四十叶境之后，那真是一叶一天梯了，即便相对于他们这些天资极高的无上紫种，想再出一片仙叶都是相当难的，三个月能出一片仙叶已经不错了。”罗金花面露喜色的感叹着，道：“以徐羽师妹现在的修炼速度，最晚也能在三十岁之前达到仙树境。”
　　罗金花轻叹道：“徐羽师妹未来就是门派的希望，太初教有他们这些无上紫种的存在，未来必定大盛！”
　　“三十岁之前，仙树境。”秦浩轩听得倒吸一口凉气：“仙树境即便在太初教中都是中流砥柱，如赤炼子一般，就连掌教也要给几分薄面，但赤炼子现在已经一百来岁，可徐羽三十岁之前就能达到仙树境……这等前途，不愧是无上紫种啊！寻常人修炼一辈子，都未必能达到仙苗境四十叶，但徐羽妹妹能在这么短的时间内达到如此程度……简直不可思议啊。”
　　罗金花听着秦浩轩的感慨，也认同的点头，同时看向秦浩轩的目光略有些玩味，嘴唇动了动但欲言又止，只是秦浩轩正沉浸在为徐羽高兴的情绪中，没有看到而已。
　　“罗师姐你都回来了，那徐羽妹妹这几天也会回来一趟吧？毕竟掌教大寿，虽然他们这些无上紫种不便公开露面，但总该要悄悄的给掌教贺个寿吧？那样，过几天就能见到徐羽妹妹了？两年未见，很想念徐羽妹妹。”
　　秦浩轩语气兴奋，毕竟与徐羽两年多未见，说不想念那是假的。
　　四年前一同进入太初教，在那个低矮潮湿的大通铺中，两人共一床薄被，以至于后来在灵田谷中的彼此关怀，也在他们年少的心中埋下一颗懵懂的种子。
　　从憧憬中回过神来的秦浩轩，终于看到罗金花欲言又止的神色，回想起罗金花的忽然造访：“莫非是徐羽妹妹出什么事了？”
　　想到这里，秦浩轩不禁颤着声音地问道：“罗师姐，你怎么了？脸色不大好看，难道是徐羽受伤了？或者发生什么意外了？”
　　秦浩轩看到罗金花这神情，第一反应便是徐羽受到伤害了。
　　他那浓浓的关切之情，让罗金花再度暗叹，同时也更坚定了说出来的勇气，她道：“徐羽师妹很好，没有受伤，更没有其他问题。她的确如你所说，很快就会回到太初教，这也是我今天来找你的原因。”
　　罗金花目光炯炯的望着秦浩轩，眼神中混杂着愧疚与遗憾，说道：“徐羽师妹是无上紫种，天资绝佳，未来更是我们百花堂乃至太初教的顶梁柱，有机会问鼎掌教大位的存在，像她这样的孩子，势必受到掌教乃至师尊的全力培养。”
　　听着罗金花的语气，秦浩轩脸色变得难看起来，他不是傻子，自然能猜到罗金花说这些的意思。
　　不知什么时候，蓝烟推开秦浩轩的房间，走了进来，默默站在秦浩轩身旁。
　　果然，罗金花继续说道：“徐羽师妹未来前途广阔，但我和她在一起就知道，你的一举一动，你的每次受挫，都深深牵动了她的心，就像两年前你重伤濒死，她就曾强烈要求要回来探视你，甚至连红尘历练都不准备继续下去了，道心也受到影响，若非如此，她现在的成就不仅仅是现在的程度。”
　　“罗师姐，你想说什么？”秦浩轩神情复杂，盯着罗金花，心乱如麻，其实他已经猜到罗金花想说什么了。
　　罗金花不敢去看秦浩轩那双失望的眼睛，尽管她内心十分不忍：“这样是不是对秦浩轩太狠了，毕竟在太初教诸多弟子中，秦浩轩对徐羽师妹是真心的好。”
　　罗金花虽然感性，但是她心中一直有一个理性的声音：“不行，不能心软，为了徐羽师妹，秦浩轩和她在一起，最终只能害了她，说什么也要把他们两分开，为了徐师妹，为了太初教……”
　　念及此处，罗金花咬着牙，用蕴藏着浓浓愧疚的眼神望着秦浩轩，道：“秦师弟，这段时间徐羽师妹专心向道，修为进展得很快。如果你真的喜欢徐羽，那么就离她远一些吧，主动疏远她，你的存在已经成为她道心的魔障，若不能破除，终究会成为她未来的阻碍，无法让她修仙证道，羽化飞升。你和她在一起，只会伤害她，甚至连掌教也不会原谅你。你以后还是别接近徐羽。”
　　秦浩轩面色土灰，罗金花这番话十分诚恳，几乎是用哀求的语气说的，出发点也是为徐羽好，这些他都懂，只是让他不和徐羽联系，这对他来说无异于心头挖肉。
　　秦浩轩强忍着怒气，他在心里告诉自己：“徐羽是无上紫种，天之骄女，罗师姐的出发点是为徐羽好，我这两年没有见到徐羽，说不定真的已经成为她修仙证道路上的道心魔障。两年前她是无上紫种，我只是一个弱种，现在她更是达到仙苗境四十叶，而我才仙苗境十一叶，我和她本来就不般配，现在更加拉扯不到一起了。为了徐羽妹妹，我真的该离她远一些，也许我和她真是两个世界的人。”
　　罗金花见秦浩轩不说话，也不表态，神色有些着急，不禁站起来向秦浩轩鞠躬：“秦师弟，我知道你也是真心喜欢徐羽师妹，既然如此，希望秦师弟能站在为徐羽师妹好的立场上，主动离她愿意些，为了太初教的未来，也为了徐羽的将来。”
　　罗金花神色诚恳，眼神中带着浓浓恳求的味道，她道：“秦师弟，也许我说话过于凌厉，但我想你也知道，徐羽未来是有希望羽化登仙的，我也看得出来，你是真正的喜欢她，希望她好，既然如此，为何不成全她长生不死，羽化登仙的渴求？相信这是每个修仙者苦修大道的追求，徐羽师妹也不例外。秦师弟，为了徐羽……”
　　“为了徐羽……”
　　罗金花后面说什么，秦浩轩一个字也没听进去，此刻他心乱如麻，脑海中不断回忆起与徐羽从相识到相知，又到互相萌生濛濛爱意的过程，再想起现在可能要与徐羽隔开距离。
　　半晌！罗金花看到秦浩轩还是不说话，从腰囊中拿出了几枚丹药，以及一本功法放到桌上，道：“秦师弟，这是我几天前在七丈渊战场，斩杀了一个厉害散修得到的东西，这几枚丹药，以及功法都是你缺的东西，或许能对你有用。”
　　听到罗金花如此说，以及桌上这些刺目的丹药功法，秦浩轩忽然冷笑起来。
　　“罗师姐，你让我离徐羽远一些是为她好，我能理解，我喜欢徐羽，自然愿意为她做出我能做到的牺牲，这是理当做的。但是你现在拿出这些东西，是想贿赂和收买我的意思么？”
　　罗金花面对秦浩轩的注视缓缓点头：“算是吧！你修仙也不容易，离开了徐羽你可能会更加艰难，这个就当我给你贿赂的第一笔吧！日后，我还会给你不停送来资源！为了徐羽……我可以送尽我的全部珍藏。”
　　“呵呵……”
　　秦浩轩的笑声里充满了平和，同时更加平静的取出了龙鳞仙剑，随后由用两千颗下三品灵石打开龙鳞仙剑的储物空间。
　　看来他是决定收下了！也好……虽然让他离开徐羽对他来说有些残忍，但以后给他些资源尽量补偿一下他吧……罗金花暗暗的打算着，待会要跟秦浩轩讲清楚，千万不能跟徐羽说自己来找过他。
　　罗金花正在沉思，秦浩轩从龙鳞仙剑中取出一样东西——几十颗行气丹！
　　这些行气丹圆润光泽，不时透出强烈的灵力波动，可以预见这不是简单的行气丹，而是那种吃了之后有强大效力的行气丹！
　　罗金花朝夕和徐羽相处，她自然知道这些行气丹其实是秦浩轩炼制出来的。
　　这几十颗行气丹，放在整个太初教，都是足以惹起哄抢和让无数人羡慕的巨大财富。
　　论价值，已经远在她送秦浩轩的那两颗丹药之上。
　　拿出行气丹，秦浩轩没有停顿，继续从龙鳞仙剑的空间中拿出几十颗下一品灵石。
　　一颗下一品灵石相当于一万颗下三品灵石，这几十颗下一品灵石，便是数十万下三品灵石之巨！


第0425章 炫富斗富尔不行
　　罗金花知道秦浩轩有钱，但是没想到秦浩轩已经富到了这么个地步！活这么大了，还是第一次见这么多灵石摆在面前。
　　咕噜……罗金花吞咽着口水，自己刚刚跟对方说给好处的那件事情，现在看起来有一点点滑稽了，人家根本不缺钱……
　　“原来秦师弟这么富有。”罗金花尴尬笑了笑。
　　秦浩轩也不说话，继续着保持他的沉默，继续从他的龙鳞剑中往外拿其他的物件，虽然自己拿出的东西已经是超过罗金花的身价总和，但今天……他要做的，是让对方知道……罗金花的那点东西，对于自己来说是沧海一粟罢了。
　　秦浩轩思考了一下，决定从龙鳞仙剑的空间中拿无形剑，这柄一指宽，半个手掌长的小剑透明如初，却散发出凌厉的杀气，仿佛这天地间没有它挡不住的一击。
　　在秦浩轩拿出这柄无形剑时，罗金花感觉到自己的手脚发麻，这剑……这飞剑……堂主她老人家都没有这种品质的飞剑……
　　罗金花入门多年，手里也有一些好东西，但她的好东西跟秦浩轩这柄无形剑比起来，简直连渣都不算。
　　这一刻！罗金花感觉到了羞辱，为自己之前的做事感到羞辱！之前做的事情，就像是一个乞丐拿着一天乞讨到的财务，跑到城中第一首富面前跟对方炫耀，自己是多么的富有一般。
　　一个入门四年不到的新弟子，还是绝对的弱种，竟然能拥有这么庞大的财富和如此之强的法宝，罗金花真的不知道该说什么了。
　　秦浩轩眼皮都不太抬起一眼去看罗金花，刚刚这位师姐那一副高高在上的好人模样，让他很是不开心，虽然对方是站在对徐羽好的立场，但！自己何尝不是为徐羽好！
　　秦浩轩不想表功，说徐羽能有今天的修为，自己的行气丹也是出过不小力的！但，罗金花让自己放弃徐羽？
　　那……就放放家当出来，一来让对方知道，自己不是穷鬼，二来也让对方知道，自己是可以娶的起徐羽的。
　　大千镜！
　　秦浩轩又摸出了一件法宝！
　　千里镜虽然是窥探型的辅助法宝，但其在修仙界之稀少，绝对是一只手能数过来的。
　　“这种法宝，就连师尊都没有！”罗金花愣住了，她知道，这个千里镜可是有价无市的宝贝，这等法宝在手，绝对是窥探和保命的宝贝，甚至决胜千里之外。
　　秦浩轩又拿出一些钟乳灵液。
　　自从有了龙鳞仙剑这个绝对安全的空间，秦浩轩已经将钟乳灵液从绝仙毒谷中取出来带在身上，绝仙毒谷的东西虽然保存安全，但绝仙毒谷里的未知因素太多，万一毒气侵入灵液，将这些珍贵的钟乳灵液毁了，秦浩轩损失可就大了。
　　这瓶钟乳灵液被拿出来后，秦浩轩特意打开瓶盖。
　　罗金花作为入道师姐，也带过除了徐羽之外其他一些入道师弟，进入水府的次数不少，也亲手得到过几滴珍贵的钟乳灵液。
　　“钟乳灵液！竟然是钟乳灵液！”罗金花低声惊叫出声，她不可思议的望着秦浩轩，这些钟乳灵液数量之多，她是从来见所未见闻所未闻的，甚至都不敢想一次能有这么多量的储存。
　　“每一滴钟乳灵液都是门派的宝贝，在水府出来之后，都会严格检查，根本不可能私藏下来，你是怎么存下来的。”罗金花一脸不可思议：“钟乳灵液的珍贵，就连五大堂的堂主都没有配额，只有太上长老、掌教和长老院的长老才有资格得到少许。”
　　秦浩轩微微一笑，从储物空间中又找出两块半个手臂长的金色令牌，放在桌子上，道：“我有它，每个月都有两次自由出入水府的机会。”
　　罗金花目光直勾勾的盯在这瓶钟乳灵液上，这么一大瓶的量，甚至可能比太初教的存货还要多，至于秦浩轩手中两块金色的水府令牌，上面雕刻着自己看不懂的铭文，光从它那和水府极似的波动就可以看出，这两块水府令牌绝对是进入水府的钥匙。
　　罗金花眼界不算太差，她能猜到这两块水府令牌，可能是解开水府秘密的关键。
　　“每个月两次进入水府的机会。”罗金花喃喃自语，怔怔地看着秦浩轩，只要秦浩轩修为不超过仙苗境二十叶，他可以继续进入水府，那里的钟乳灵液岂不是予取予求？
　　将这两样东西放到桌上，秦浩轩又拿出了一个白玉如脂的玉盒。
　　这个玉盒很沉重，压在桌上时，将桌面都压出些许裂痕。
　　罗金花神色微愣，狐疑地看了秦浩轩一眼，又看着那个将特制桌子都压出裂痕的玉盒，心中猜测这是什么东西，竟然这么重。
　　秦浩轩打开玉盒，顿时一股灵药清香传遍整个房间。
　　在玉盒中，赫然躺着一株堪称天材地宝的灵药——九天红。
　　罗金花熟读奇花异草榜，对九天红的模样和秉性再熟悉不过，当她看到这株九天红时，登时愣住了。
　　九天红在奇花榜上位列第三，它的价值比位列异草榜第三的芝仙草价值更珍贵，倒不是它的药力远超芝仙草，而是这玩意身坚体固，寻常修仙者想采摘下来，简直就是痴人说梦。
　　九天红之罕见，之珍贵，做了多年入道师姐的罗金花再清楚不过，所以当她看到这株九天红时，眼睛瞪得比什么时候都大，嘴巴微微张成圆形，当了这么多年入道师姐，曾经跟不少入道师弟师妹提及过这种珍贵的灵药，没想到这辈子竟然还有机会亲眼看到。
　　此时，罗金花脸上精彩的表情，岂是一两句话能形容的。
　　这九天红，是秦浩轩又新找到的一株，品相比之前送给掌教的那一支还好！
　　“这种东西，别说掌教，只怕倾全宗之力，都未必能找到第二株吧。”
　　秦浩轩不理会喃喃自语的罗金花，他继续从龙鳞仙剑的空间中拿出一颗小小的珠子。
　　这颗珠子刚刚出现，便散发出浓郁的毒气，令罗金花精神一振。
　　她仔细看了许久，这颗比黄豆略大一点的珠子，竟然是毒灵珠。
　　“连毒灵珠这等珍惜罕见的东西，他都有……”罗金花已经无力说话。
　　“这是一口灵泉。”
　　罗金花木然望着秦浩轩，一言不发，老实说，她已经被秦浩轩刺激得麻木了，这么多宝贝，别说她自己，就连她师父，甚至太初教掌教，都拿不出来。
　　对比起自己为了让秦浩轩离开徐羽，而拿出来的那点东西，罗金花脸都红了。
　　秦浩轩还附带着拿出赤炼子送他的本命剑气，翠玉色的符箓摆在桌上，自有一股凌厉气势透出。
　　秦浩轩认真地看着罗金花，眼神中还带着一股淡漠的轻蔑，说道：“罗师姐，我不会离开徐羽，是因为我真的喜欢她。若我的存在成为她修仙证道的桎梏，她也如此认为，我定会离开。因为徐羽妹妹若是能羽化登仙，飞升正道，是我最愿意看到的。但你拿出这些东西贿赂我？你是认为徐羽只值这点？还是我只值这点？”
　　“论财富，整个太初教年轻一辈弟子中，超过我的应该不多吧？”秦浩轩目光霸气无比，因为愠怒而显得咄咄逼人。
　　罗金花木然点头，道：“超过你的……应该没有。”
　　她脑海中闪过徐羽、张狂、李靖的影子，就这三个无上紫种，他们就算有各种奇遇，得到的东西未必会比秦浩轩多吧？
　　罗金花刚回宗门不久，但也听说过秦浩轩这两天在宗门的风头事，尤其是他打败扶桑国护国邪教华万谷的弟子，反而得到华万谷赠送的中品符兽骷髅穷奇，这件事在太初教几乎是无人不知了。
　　看着桌上已经满满的摆了一桌子宝贝，任何一个拿出去，都是能令修仙者疯狂的宝贝，但骷髅穷奇秦浩轩没有拿出来，更让罗金花疑惑无比：“他到底还有多少底牌没有拿出来，他肯定不止这么些东西。”
　　“所以，拿出东西来贿赂我，就凭你拿出的这些东西，和我所拥有的比起来，寒酸这个词你都不配用啊！”秦浩轩冷冷笑着。
　　罗金花并没有生气，她完全可以理解秦浩轩的激动情绪，反而感慨说道：“可惜啊可惜，秦浩轩只是一个弱种，若他哪怕是有色仙种中最差的灰种，和徐羽师妹在一起，对徐羽师妹都是莫大的帮助……”
　　秦浩轩旁边，一直默默无语的蓝烟忍不住了，她跳出来说道：“弱种怎么了，饱满仙种又怎么了？你怎么能这么瞧不起弱种？难道你不知道，修仙界中最多的就是弱种和饱满仙种么？哪个门派的根基和中流砥柱，不是这些弱种弟子？若是没有弱种，修仙界哪有今时今日的盛况，你们太初教哪有现在的规模，难道你们百花堂，就全是有色仙种么？”
　　蓝烟一脸为秦浩轩不平，斥道：“你的先人前辈可能是修仙者，为你打下了修仙的根基，你们这些仙二代，仙三代，又如何能理解一个普通修仙者的心情？”
　　蓝烟是一个标准的修仙世家子弟，但这段时间和秦浩轩在一起，她已经深深为秦浩轩的勤奋刻苦所打动，现在的她更像一个普通修仙者，而不是高高在上的仙二代。
　　听着蓝烟义正言辞的辩驳，秦浩轩也忍不住心头激动，在心里告诉自己：“别激动，别激动……”
　　饶是如此，他也没阻拦蓝烟斥责罗金花。


第0426章 天人五衰奈何奈何
　　罗金花并没有反驳，她安静地站起来，看了一眼激动的蓝烟和秦浩轩，轻轻叹息一声，在心里说道：“修仙界中，能有传说流传下来的都是那些有色仙种，弱种撑起了各大修仙宗门没错，但他们只是各大宗门最底层的弟子，一生庸庸碌碌无所作为，我也见过太多不甘于命运的弱种，他们妄图改变自己的命运，只是最终在岁月的碾压下，都化作了一捧黄土。”
　　罗金花心里如是想着，但还是没有说出来，她懒得去和秦浩轩以及蓝烟争辩，无数年来，无数修仙者证明了她的观点，事实胜过雄辩，最终时间会告诉别人，谁才是主宰这个时代的人。
　　她安静的离开了。
　　望着罗金花离去的背影，蓝烟还在那激动的大喊：“你们得到的资源多，你们习惯高高在上，但是我告诉你们，哪怕最低贱的杂草，也会长成参天大树！”
　　喊着喊着，蓝烟泪流满面。
　　秦浩轩走到蓝烟身后，轻轻拍了拍她的香肩，也不知道是安慰还是感谢，抑或两者都有吧。
　　蓝烟泪流满面，眸子中满是哀切，不知是为秦浩轩，还是为命运多厄的自己。
　　秦浩轩不知该说些什么，只能目带感激的深深凝望了蓝烟一眼，此时天色不早，赤炼子估计很快就要来带他们去万应战场了，他轻轻说了一句：“我先出去了，门派里还有些事。”
　　蓝烟点头，目送秦浩轩离去。
　　秦浩轩、刑和阴十三站在无名峰的峰顶，等到夕阳落下西山，夜幕渐渐浓郁，一轮弯月也从东方缓缓升起，洒下幽幽清辉。
　　过去几天，这个时间赤炼子早来接他们去万应战场了，但今天却迟迟没到，又等了一会儿，才有一名长老乘坐仙云车到来。
　　这名面目清癯的长老话不多，神色阴郁，走过来后便说道：“我是古云堂长老灯燃，请随我去万应战场。”
　　“不是赤炼子师叔？”秦浩轩诧异问道。
　　“赤炼师兄因门派中事来不了了，我代替他送你们去万应战场。”灯燃长老也是仙树境强者，气度超然，说这话时神色间那一抹郁色很明显。
　　秦浩轩心中奇怪：“赤炼子能有多忙？送我去万应战场的事，乃是掌教真人亲自吩咐的，门派中再多贵客到来，也有其他诸多长老去接待，轮不到他呀。”
　　看到秦浩轩不解，刑拉了拉秦浩轩的衣袖，小声叹息：“不是赤炼子不想来，我早说过他的寿元真的快耗尽了。”
　　秦浩轩一愣，心中默念：“赤炼子前天就出现过天人五衰，难道这是真的？”
　　灯燃长老催促道：“走吧。”
　　秦浩轩摇头，道：“不，我要去看看赤炼子师叔。”
　　灯燃长老的脸色一下子变得更难看，皱着眉说道：“你去看他干嘛，赤炼师兄正忙着呢。”
　　秦浩轩坚决不肯，语气生硬地说道：“我必须去看他！他应该不是忙门派中事，而是一个你我都知道的原因。若不去看他，我拒绝去万应战场。”
　　他目光炯炯的望着灯燃长老，态度决然。
　　对于秦浩轩，灯燃长老也听说过不少，而且万应战场的事他也知情，心道：“秦浩轩是自然堂的代堂主，论起门内地位比我还要高出一些。掌教真人对他又颇为器重，让他去万应战场查勘地形地势，准备训练新入战场的弟子，据说此人最擅长创造奇迹……对了，他还送过一柄仙剑给赤炼师兄，他们之间的关系应当不错，说不定他真能帮赤炼师兄一把。”
　　想到这里，灯燃长老默默点头，转身上了仙云车，带秦浩轩和刑以及阴十三一块去了。
　　仙云车在一座生长着郁郁松柏的小山峰上落下，站在山巅，几乎可以将这个小小的山峰一览无余，在山峰右侧，一株足有三四丈高的巨大苍柏下，有个封闭的小山洞，小山洞前分散站着几个弟子，目光警戒，神色黯淡，目露哀伤。
　　秦浩轩下了仙云车后，径直朝那小山洞走去，还没接近就被护法的几名弟子拦住。
　　“你是谁？”
　　一名弟子警戒地看着秦浩轩，一手捏着一枚灵符，面色沉重，声音沙哑。
　　灯燃长老说道：“他就是自然堂代堂主秦浩轩。”
　　听到秦浩轩这个名字，这几名弟子脸上戒备的神色明显放松一些，但还是挡在他身前。
　　“我想看看赤炼师叔。”
　　“不行！”赤炼子的几名弟子异口同声拒绝：“师父正在闭关，谁也不见，秦堂主请回。”
　　秦浩轩平静望了一眼这几名弟子，说道：“你们师父是不是在闭关，想必你们比我更清楚，现在你们师父寿元不多，命在旦夕，我或许有救他的机会。”
　　师傅寿元将尽，如何救？几名弟子疑惑的看着秦浩轩，身体下意识的向两旁躲避，本能的期待着奇迹真的可以出现。
　　这几名弟子犹豫时，山洞中忽然传出一个略显虚弱的咆哮声：“滚，让他滚！我不想见他。”
　　赤炼子的怒吼，顿时将他这几名弟子的犹豫打消了，一个个板起脸要赶秦浩轩走：“秦堂主，这座山峰是我家师父闭关修炼的地方，既然师父不愿见你，还请秦堂主莫要打扰他。”
　　“这个别扭的老家伙！”羿立皱眉望着山洞说道：“长老，想来你与赤炼师叔的关系不错吧？”
　　灯燃长老点头默认：“是啊，我和赤炼师兄是过命的交情，他生性倔强，还不让我告诉掌教，即便告诉掌教，那也无济于事。”
　　秦浩轩点头：“以赤炼师叔在门内的地位，即便是现在寿元将尽，也是没有资格获得门内的延寿丹或钟乳灵液的，仅凭他独自闭关苦修，难逃一死。”
　　灯燃长老面含伤心沉默的点动着头，没有人会愿意看着自己的兄弟去死。
　　“相信我，我有办法救他，只要你将这几个弟子制住。”秦浩轩诚恳地望着灯燃长老。
　　灯燃长老此时也心乱如麻：“我和赤炼师兄是过命的交情，当初一同上过战场的，他还救过我的命，若不是他，我也突破不了仙树境，早就和那些没能突破的师兄弟们一块上了英灵山了……这辈子我没有违逆过他的话，如果你能救他，我就听你的！”
　　听着赤炼子刚才那一声虚弱与痛楚并存的吼声，灯燃心如刀绞，他知道赤炼子已经到了生命的尽头，如果没有延寿的天材地宝，他必死无疑。
　　现在秦浩轩说能有办法救人，他的心瞬间就活络起来，看向秦浩轩的目光像抓着救命稻草。
　　不止是灯燃长老，赤炼子那几名弟子又何尝不是如此，所以灯燃长老暴起制服赤炼子几名护法弟子时，这些弟子根本就没有抵抗，假装不敌，束手就擒。
　　他们与灯燃长老，都将充满希冀的目光，望向走进山洞的秦浩轩。
　　山洞不大，仅有百来见方，赤炼子盘膝坐在山洞中央，整个山洞充满了暴虐的灵力。
　　看到赤炼子时，秦浩轩不禁吓了一跳，此时的赤炼子哪还有人样，神情憔悴不说，在他的身上，始终有一层浓浓死气将他包围，他的嘴鼻耳中，不断喷出灰黑色天人五衰的气息。
　　在赤炼子的四周，这些死气氤氲不散，不时化作刀枪剑戟疯狂攻击他。
　　每一道灰黑色的死气，狠狠击在赤炼子身上时，每被击打一次，赤炼子额头上的皱纹便加深一些，那苍老如干枯橘皮的脸庞，比死人脸色还要难看，眼神近乎癫狂。
　　天人五衰的气息就像一柄钢刀，不断割裂赤炼子的寿元，不断消耗他的生命，让这个濒死的老者更是垂危。
　　“可怕！”尽管见过一次天人五衰，但秦浩轩再次看到时，心里还是不禁一寒，这便是修仙者濒死时的惨况，因为逆天夺命，因为修仙证道，与天抗争，所以将死时所受的痛楚是普通人的千倍万倍。
　　赤炼子抬眼看秦浩轩，那灰褐色的眼珠中几乎看不到活人的生机，眼神哀鸿，道：“你来这里干什么？快去执行掌教的任务！少打扰我闭关！滚！”
　　此时秦浩轩心中是惊讶和悲伤交织，毕竟和赤炼子相处了这段时间，虽然谁也没提之前的事情，但毫无疑问已经冰释前嫌，并且有了一些感情。
　　他轻叹道：“早知现在，你当初又何必利用那些弟子，将他们给杀死了。”
　　“你懂个屁！”赤炼子情绪激动，低声吼着，目露凶光：“你现在赶快滚，趁我还有理智！否则等我寿元耗尽的最后一刻时，会彻底丧失理智，那时我可不会管其他的，肯定会抓着你，逼着你拿出钟乳灵液。”
　　秦浩轩满心惊愕，他没想到即便到现在这份上，赤炼子都不想扑上来逼自己拿出钟乳灵液。
　　“你当年不是想杀我么？杀了我之后，或许就能得到钟乳灵液，延长寿元。”秦浩轩目光如炬，直视着赤炼子。
　　“当年你是一个弱种，虽然出众，但只是弱种中较为出色而已，放在整个门派中并不算什么，充其量算弱种里的怪胎。但现在你已经成长起来了，不但是太初教的未来，更是你们自然堂的未来。你们自然堂积弱多年，好不容易出了你这么一个弟子，承载了你师父和整个自然堂的希望。当年你师父也是对我有恩的，我又如何能将你杀了，只为延长我几十年的寿元呢？”赤炼子声音虚弱的反问。


第0427章 撬开嘴巴给我灌
　　赤炼子全身都在剧烈的颤抖着，脸上的痛苦让他显得格外狰狞：“当年我杀了你，你师父了不得伤心几天，但我现在杀了你，你那寿元也不多的师父只怕伤心至死！璇玑子一个人支撑自然堂多年，也很不容易，我又岂能因为一己之私，断了他的希望。”
　　秦浩轩听完赤炼子的话，心中很是动荡，没想到他竟然是这样想的，不禁感慨：“这个寿元将尽的老头，当年处心积虑要杀死自己，夺得钟乳灵液，在自己成长起来后，他的心中竟然存着如此念想，在门派未来和自己寿元的选择上，门派在他心中是最重要的。”
　　秦浩轩神情复杂，忽然想起水府中被赤炼子操控的那名弟子，不禁问道：“当年在水府中的那名弟子也很出色，你为什么要杀了他？”
　　“你懂个屁！赶紧给老子滚出去，否则谁也救不了你！滚！赶快滚！”
　　赤炼子嘶吼时，他头顶上天人五衰的气息，凝聚成一柄灰色的气矛，直接扎到赤炼子的脑袋上，赤炼子原本就干枯分叉的灰白长发一下子散开，根根倒竖，脸色变得更加灰黑，脸色痛楚狰狞可怖。
　　“嘶。”
　　赤炼子鼻孔喷出一口长长灰白色死气，那干枯消瘦的身形忽然暴起，整个人疯了似的，人如一头暴龙跨到秦浩轩面前，伸手扼住他的脖子，直接摁在山洞石壁上，他巨大的手劲将秦浩轩扼得面色发紫。
　　随着秦浩轩一起进山洞的刑，此时大声喊道：“他已经疯了，快用无形剑杀了他。”
　　赤炼子眼中凶光毕露，狠狠瞪着秦浩轩：“我真的已经疯了，你快滚！快滚！”
　　秦浩轩哀怜地看着赤炼子，天人五衰……又是生命即将走向尽头……当日师兄身体不好，最后走到生命尽头……修仙又有几人可以得偿飞升之愿？他虽然屡次要杀我，却又多次救我挺我，我们之间的恩怨也很难分清了……只是救他之后，跟他说好，不准再杀门下年轻人便是了。
　　正在秦浩轩沉思间，外面响起了一个急促的声音：“三师兄，您不能进去，师尊正在闭关！”
　　“滚开！”一个粗暴又急促的声音响起，随后山洞门被打开，走进来一个器宇轩昂，神色沉重的中年男子，他远远看到披头散发，面容狰狞的赤炼子，远远跪下，哀呼一声：“师尊。”
　　“赤三，谁让你进来的，滚出去！”正扼着秦浩轩脖子的赤炼子，声嘶力竭的怒吼，被天人五衰折磨得人不人鬼不鬼的赤炼子，几近疯狂。
　　赤三跪在地上，咚咚咚磕了三个头，道：“师尊，弟子不敢打扰您清修，可是弟子得知您的遗言，您若不幸仙去，要将所有资源留给一个叫秦浩轩的人，而不是我们这些弟子，是真的么？”
　　“是！”赤炼子冷冷回答，他用自己仅剩的理智，压抑着天人五衰带来的巨大痛楚，紧紧咬着下唇，可即便是下唇被咬破，也只是渗出淡淡血丝。
　　他的寿元将尽，身体也虚弱到极点，体内精血在天人五衰的死气折腾下，几乎耗尽了。
　　此时的赤炼子，只剩一个随时会夭折的灵魂，枯涸干瘪的皮囊。
　　他要忍受的痛楚，比濒死的普通老人更惨千倍万倍。
　　“赤炼子竟然早就留下遗言，将他的所有修仙资源和财产都留给我，而不是他的弟子。”秦浩轩心中震惊，同时也无比感慨：“修仙路漫漫，若不能勘破仙道，得道飞升，最终也会化作一具骷髅，还要忍受天道无情而疯狂的报复。”
　　赤三磕头：“师父，大师兄天资绝佳，是我们这些师兄弟中最有希望的，求您改变主意，将您的全部资源留给大师兄吧。您从小将他视为己出，倾尽全部的资源和心血，可为什么连最后的遗产都不给他么？”
　　赤炼子声音虚弱无力，无悲无喜：“你们的大师兄，天资非常好，修炼也很刻苦！没错，我也将他视为己出，不将我的东西留给他，那是为他好。即便他得到我的所有传承，最终不过修成我这样，虽然可以活很多年，但最终结果无非是我这样，有意思么？”
　　“师尊，即便大师兄有足够的资源和天赋，可我们没有啊，您为什么不将那些修仙资源留给我们，而要给一个外人。您难道不知道，修仙修的就是资源么？”赤三说着，声音渐渐大了起来，语气中也夹杂着埋怨。
　　赤炼子悲戚冷笑，冷冷注视这名弟子：“我当年修仙的时候有这些资源么？你们是我的弟子，难道你们就没能力去争这些修仙资源？你还不给我滚出去！”
　　赤三面对师父的斥责，硬着脖子跪在地上，倔强地说道：“师父，即便您不能将您的资源给我，那也要给其他师兄弟，弟子们修炼不易，一旦您仙去，我们在太初教修炼得将更加艰难。”
　　“你不懂，我这么做，自然有我的用意！”
　　“如果您执意要将所有的资源留给这个秦浩轩，那么我哪怕拼着被您逐出师门，我也要将他杀掉，只要其他师兄弟能得到资源，修仙路上走得更稳更好，您就算将我斩了，我也值了！”
　　赤三说罢，真的从地上腾地一下站起，酝酿灵力便要攻击秦浩轩。
　　赤炼子大怒，原本虚弱得开始颤抖的他，原本苍白的脸色因为愤怒反而变得通红，他搜肠刮肚，将体内仅存的灵力聚集，扬起枯瘦如柴的手掌，隔空拍向自己这名心爱的弟子。
　　被赤炼子全力一击打中，还没靠近秦浩轩的赤三噗地吐了一口鲜血，身形横飞出去。
　　打出这一掌，原本就比死人还难看的赤炼子，此刻萎靡地坐在地上，老泪悲呛横流，填满了那张干枯橘皮般的皱纹老脸，眼神更是灰暗得分不清白眼球和黑眼珠，嘴角不住哆嗦着，嘴里还在喃喃念着：“你们不懂，你们不懂……滚，给我滚……”
　　刚才将全部的灵力打出，赤炼子已经没力气站立了，他的意识处于半昏迷状态。
　　秦浩轩朝刑使了个眼色，道：“快去看看他，救下他，别让他真的死了。”
　　刑跑过去看那名生机渐弱的赤三，从身上摸出一些丹药，往他嘴里塞，好不容易才巩固了他的生机。
　　秦浩轩则蹲在赤炼子身前，打开龙鳞仙剑的储物空间，拿出半碗钟乳灵液，递到赤炼子嘴唇边，说道：“喝下去。”
　　钟乳灵液药气清新，让原本昏昏迷迷的赤炼子精神一振，他看向秦浩轩，问道：“你不是想要我死么，怎么现在舍得拿出这么珍贵的钟乳灵液救我。”
　　赤炼子并不去喝，反而说道：“这些钟乳灵液可能延我几十年寿元，可它的珍贵你应该也知道，再想得到这么多钟乳灵液，无异于痴人说梦。”
　　秦浩轩笑着道：“虽然我不知道你在水府为什么杀那个人，但是现在我救你，并不是因为你，因为这几天是掌教大寿，如果你在这个时候死去，太不吉利了。”
　　赤炼子悲戚一笑，道：“嘴硬的小子。”
　　秦浩轩看得出来，他的眼神中闪过一丝前所未有的欣慰。
　　“喝了吧！”秦浩轩如一个孝顺的后辈，将钟乳灵液的碗更凑近赤炼子嘴唇一些。
　　赤炼子还是不愿意张开嘴唇喝，强忍着天人五衰对身体和精神双重折磨的他，紧紧咬着嘴唇，左手指甲已经深深陷入右臂的皮肉中，秦浩轩甚至能听清楚他因为太过用力，而将右臂捏得骨折的清脆声响。
　　“我不能喝！你拿它去给更需要的人吧，比如咱们太初教的太上长老，以及掌教真人，他们才是咱们太初教的顶梁柱，万应战场一时半会不会打完，七丈渊战场也延续了数年之久，前去支援的散修源源不绝，一个比一个厉害，肯定有诡异。在这个关键时刻，如果掌教或太上长老，抑或长老院的长老们出什么意外，那是整个宗门无法承受的损失。再说我已经看开了，即便是延寿数十年又如何，无法突破到仙轮境，最终还是难逃一死。”
　　“我已经被天人五衰折磨得精血精元将尽，少量钟乳灵液根本救不了我的命，别浪费了。”赤炼子试图说服秦浩轩。
　　秦浩轩满不在乎地说道：“那就全部喝下去！”
　　赤炼子更是咬紧牙关：“不行！给宗门的太上长老、掌教以及长老院长老，他们比我更需要，他们活着比我更有价值。”
　　他紧紧闭着眼睛，闻着钟乳灵液散发出来的清新药香，明知道只要喝下这半碗钟乳灵液，立刻可以脱离痛苦，获得几十年的寿元。
　　在这种时候，他还站在宗门的立场上，拒绝喝这碗灵药，秦浩轩对他的敬佩更上一层。
　　此时的赤炼子，比饿了半个月的饿鬼拒绝放在嘴边的美食，饥渴了半辈子的色鬼拒绝脱光了的美女，所需要的意志更要坚定千倍万倍。
　　他所经历和挣扎的，是生与死、个人与门派的抉择。
　　“你这老东西！都什么时候了？还硬气！”秦浩轩见赤炼子是铁了心，便招呼刑和山洞外面的弟子，道：“你们都进来，把这老东西给我摁住，嘴巴撬开！我来灌！”


第0428章 灵液仙威赤练复苏
　　刚将赤三安顿好的刑，目光古怪看了秦浩轩一眼，毫不犹豫的执行了秦浩轩的指令，冲过来将赤炼子双手反剪，另外一只手则摁在他枯瘦的身躯上，让赤炼子根本无法挣扎。
　　之前赤炼子打赤三一掌，已经耗尽了体内所有灵力，又在天人五衰的恐怖折磨中苦苦挣扎的他，哪怕一个三岁小孩扇他耳光，都没有还手之力。
　　赤炼子那些在外面的弟子与灯燃长老，早就竖着耳朵关注山洞中的一举一动，秦浩轩与赤炼子的小声对话，也隐约被他们听在耳里，赤三的受伤他们更是知情，只是不想太违逆赤炼子而没有进来。
　　现在秦浩轩召唤他们进来，哪还有半点犹豫。
　　灯燃长老走进来时，亲眼看到秦浩轩手中端着的半碗钟乳灵液，脸上闪过震惊、惊愕、疑惑、诧异等诸多神情，最终什么都没说，示意赤炼子的几名弟子按照秦浩轩的吩咐办事。
　　赤炼子的一名弟子在他耳边轻声说道：“师父，弟子得罪了。”
　　说着，他将赤炼子的嘴巴撬开。
　　赤炼子犹在那里大骂：“秦浩轩，你暴遣天物，这是浪费，你知道这些东西有多么珍贵么？用在我的身上简直就是浪费，以前你不给我，现在也不要给我……咕隆……”
　　没等赤炼子吼完，秦浩轩已经将这碗钟乳灵液往他嘴里灌了，乳白又清香的钟乳灵液流入赤炼子最终。
　　赤炼子没法拒绝，也无力反抗，在强迫之下将这半碗钟乳灵液吞掉。
　　“你们这帮兔崽子……咳咳……咕噜咕噜……你们要造反吗？给我把这给姓秦的小畜生绑起来……”赤炼子想要反抗却完全不能，一边被灌着灵液，一边大声的想要咆哮下达命令。
　　只是……如今的老赤……不再是什么仙树境的强者，只是一个没有反抗能力的老头子，任由秦浩轩鱼肉。
　　“老东西！好好喝！别乱说话！都喷出来了！别浪费！”秦浩轩按着赤炼子的头也在吆喝：“给我喝！”
　　刑一边按着赤炼子，一边觉得很是滑稽，这赤炼子……如今看起来就像是一个被奸夫按着头在灌毒药的老实人……想要反抗，却又完全没有本钱……秦浩轩则像极了穷凶极恶的灌毒奸夫……
　　这碗钟乳灵液灌下去后，其他人也都惊到了，他们每个人都曾经历过水府历练，不少人还得到过钟乳灵液献给门派，虽然只是一滴几滴的，但钟乳灵液的重要让他们对这种能延寿的天材地宝记忆深刻，在赤炼子寿元将尽的这段时间，他们也想方设法到处求延寿之药，甚至也想过向宗门求几滴钟乳灵液，但都没有成功。
　　没想到一个弱种弟子，破落的自然堂代堂主秦浩轩，竟然一次性拿出连掌教看了都会傻眼的半碗钟乳灵液，给赤炼子灌下，救他们师父一命。
　　不管是这几名弟子还是灯燃长老，在太初教都呆了几十年，钟乳灵液这种宗门禁药，谁都没办法私藏下来，没想到秦浩轩竟然能藏下半碗之多，而且还全部给赤炼子吃了。
　　半碗钟乳灵液，足足是几十年的寿元。
　　秦浩轩对灯燃长老以及赤炼子的几名弟子说道：“今天这件事，你们当没有发生过。”
　　灯燃长老带头表态：“什么事？我怎么不知道？”
　　赤炼子其他几名弟子默不作声的相互对视一眼，齐刷刷的双膝一沉跪在地上，骨头跟地面硬石的碰撞声发出咚咚咚震人心魂的响声。
　　不等秦浩轩有任何反应，几名弟子一齐将头重重的磕在地上，发出凌乱的碰撞声响。
　　没有任何感谢的话，众人只是一个劲的磕头，他们不运用灵气护体，完全凭借肉身在磕头，额头很快见血。
　　“起来，起来……”秦浩轩连忙上前想要将几人扶起，却被灯燃道人给阻住：“你就让他们给你磕几个头吧，不然他们更加不知该如何做。”
　　秦浩轩叹口气，这赤炼子好运气，有这样好的弟子。
　　喝下钟乳灵液的赤炼子，那干枯的皱纹脸皮，迅速恢复了红润，他体内干涸的精血，在钟乳灵液进入体内后，迅速恢复，他那干瘦如柴的身体，也以肉眼可见的速度生出新的血肉，就像那副比死人更难看的皮囊，竟然焕发出新生的味道。
　　同时，赤炼子身上散发出热情澎湃的生机，这些生机化作一道道气剑，将他头顶上空的沉沉死气纷纷击碎。
　　赤炼子身上的生机如芝麻开花节节高，整个山洞的死气一遍遍被冲刷干净。
　　“呼！”
　　约摸一盏茶功夫，赤炼子站了起来，和刚才枯瘦更胜死人的模样比起来，现在的他面色红润，哪里还能见到半丝皱纹，刚才黑白不分的眼睛，此刻白眼球和黑眼珠分分明明，晶莹剔透，目光凌厉，举手投足间更是透出勃勃生机，尤其是那头灰白干枯堪比枯草的头发，此时如春后新生的嫩草，柔顺青黑，虽然是披头散发，但一股修仙者飘逸出尘风采，更胜那些年轻俊彦。
　　这时，被师父打飞重伤的赤三，吃了刑喂的丹药，虽然还是重伤，但已然没有生命危险，迷迷糊糊间他听到秦浩轩和师父，以及其他人的对话，强行挣扎着站起来，踉跄着走了过来，当他看到师父现在的状况，瞬间明白过来，远远朝秦浩轩双膝跪下，连连磕头。
　　“秦堂主，我错了，感谢你救了我的师父！”赤三跪在地上，连连磕头道谢。
　　就连受过赤炼子大恩的灯燃长老，也悄然躬身，向秦浩轩鞠躬致谢。
　　看到这一幕，秦浩轩心中感慨：“赤炼子这么狠辣的人，他的弟子以及师弟竟然如此敬重他，想来为人应当不会太差，那当初他为什么要杀那几名弟子呢？”
　　秦浩轩将这些弟子一一扶起时，赤炼子也醒过来了。
　　“新生的味道，真好！”赤炼子爽朗一笑，声音洪亮，他动了动臂膀，传出一阵噼啪的清脆骨响。
　　秦浩轩微微一笑，为赤炼子高兴着的他也在想：“我的钟乳灵液不多了，是时候要去水府，再找些钟乳灵液，回头也有机会为宗门其他高手延寿。”
　　他看着赤炼子，心中感慨：“他们，才是太初教真正的中流砥柱，太初教能有今天，因为他们将宗门利益看得更重于自己生命的执念。”
　　赤炼子看了秦浩轩一眼，恨恨地说道：“虽然你救了我，给我几十年寿元，糟蹋了这么多珍贵的钟乳灵液，可我也不会感谢你的，你不该救我的！”
　　秦浩轩给了赤炼子一个白眼，同样很是傲娇的回应着：“我压根就没想过要你感谢我，我救你只有两个原因，第一是掌教大寿，你在这时候死了，太不吉利。”
　　“第二，我不习惯别人带我去万应战场，我就喜欢看你这种仙树境的长老给我做车夫。我看你当车夫还没看够呢。”
　　灯燃长老以及赤炼子的弟子们相视一笑，从他们两人的对话中，也隐约猜到他们的一些恩怨情仇，加上这两人都是倔强性子，可知他们都在嘴硬。
　　“滚，你个小兔崽子，只要你出了太初教的范围，老子就将你宰了！”赤炼子摆出黑脸，怒斥一声，随后说道：“有种跟老子来，老子给你当车夫，在半路把你杀了。”
　　赤炼子走出山洞，龙行虎步，器宇轩昂，精气神更胜以前。
　　赤炼子的弟子们见到师父恢复健康，各个喜极而泣，心中担忧尽皆消失，想起这些日子为师父延寿所受到的奔波和委屈，以及这些日日夜夜压在心头的担忧，瞬间烟消云散，一个个喜极而泣。
　　赤三对他的几名师弟说：“往后我们要对秦堂主好一些，我也听闻过他的一些事，不少人因为他的资质，及他获得与资质不对等的成就而处处针对他。秦堂主救了师父，我们要知恩图报。”
　　赤三的话说完，他们便见秦浩轩要和赤炼子走出去，连忙簇拥到秦浩轩面前，一个个争先恐后地说道：“秦堂主，请问你有什么需要我们效劳的地方吗？”
　　“秦堂主，你与师父是要出去打架还是？”
　　“论修为我们不大行，论打架我们个个都是好手，秦堂主带上我们吧，定为你效犬马之劳！”
　　被赤炼子这几个知恩图报的弟子围住，秦浩轩不禁苦笑道：“我们确实是去打架，但不便带上你们，你们的修为太高，去不了那地方。”
　　这时，已经走到山洞门口的赤炼子，折返过来，指着一名眉清目秀，约摸三十来岁年纪的弟子，说道：“这是我的九弟子，赤九，他在修炼一道上很有天赋，入门时间也短，你看可以的话，把他也带到万应战场，给你帮帮手！”
　　赤炼子对秦浩轩的能力是很信任的，就连华万谷这等仙婴道果境的老魔，都将弟子塞他手下。
　　秦浩轩白眼一翻地回道：“想让我帮忙指导，说便是了。我可不是给你面子，只是这人对他的师兄弟很是关心，这一点我很喜欢才带的。别以为，我是因为你才让他去的。”
　　赤炼子一声很是对抗性的冷笑丢出去，没有再说什么话。
　　一行人走出山洞，没有再耽误时间，秦浩轩拿出混天梭交给赤炼子，启动之后直奔万应战场。


第0429章 名声在外威压人
　　在混天梭上，刑再度施展封印之术，将阴十三、赤九两人的实力境界，封印到仙苗境二十叶，即便是已经亲眼见过一次的赤炼子，忍不住在心底啧啧称奇：“这个秦浩轩古怪也就算了，他身边这个花劳也全身都透着古怪，我太初教并未有如此偷天之能的封印之术，否则掌教等人或许早已经冒着奇险封掉自己修为，去水府之中查探那可能隐藏的惊天大密了。”
　　刑做完这些，对赤九说道：“你随我们去的地方，乃是万应战场中一个上古战场遗留之地，那里十分古怪也凶险万分，进去之后，你和阴十三必须紧随我们身边，切切不可乱来！”
　　阴十三早就见识到那古墓的凶险，默不作声，赤九点头表态：“别说让我跟在后面，就算让我冲到前面冲锋陷阵，也不会皱下眉头。”
　　很快，混天梭再次来到万应战场。
　　今天的万应战场气氛严肃，赤炼子与秦浩轩刚走进去时，便看到排列得整整齐齐的太初教弟子，这些弟子面色严肃，一个个腰挺直如标杆，士气如虹，肃杀之气弥漫而出。
　　安沙长老长老站立于高台之上，神色激动，显然是刚训完话，现场气氛暂时沉寂了。
　　赤炼子拉了一名弟子，询问：“这是怎么回事？这么大阵仗？”
　　那弟子见赤炼子身上的长老服侍，便原原本本说道：“在战场里，我们和魔族一同发现了一个上古战场遗迹，安沙长老推测那里应该有不少好东西。”
　　“魔族也发现了？”赤炼子眉头一皱，望了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩忙问道：“魔族现在有何动向？”
　　“刚安沙长老说，魔族已经杀进那个遗迹了。”
　　赤炼子脸色阴沉，斥道：“胡闹，魔族已经杀进去了，你们还不赶快进去，被魔族抢先还了得？”
　　这名身份地位不高，也仅有仙苗境十七叶的弟子苦着脸，委屈地说道：“长老，刚才安沙长老说，魔族派出了镇狱象魔族，所以我们必须集结好人手，有备无患，这是长老和总队长的安排。”
　　听到镇狱象魔族，赤炼子的脸色变得严峻了不少，与秦浩轩四目对视时，他看到秦浩轩目光中也蕴含着惊讶，显然秦浩轩也知道镇狱象魔族。
　　这两年在潜龙观养伤，秦浩轩确实涨了不少修仙常识，他从刑的嘴里知道不少魔族的事情，马上在心里断定：“这个镇狱象魔族，天生便是为跨越等级战斗而生的，它们在整个魔族中都是有极高地位的存在，号称王族！轻易不参与战斗，传闻镇狱象魔族的体内流传着镇狱魔象的血脉，只要传承记忆苏醒过来，至少能苏醒一头镇狱魔象的实力，有的甚至直接苏醒过来十头、百头镇狱魔象的力量，一个苏醒过来，仅仅有一头镇狱魔象力量的镇狱象魔族已经很了不得了，若是一个苏醒了百头镇狱魔象力量的魔族，那是高手中的高手……这次连镇狱象魔族都派出来了，看来真不简单。”
　　赤炼子也不和这名低等弟子多说，直接找上安沙长老。
　　安沙长老虽然刚刚做了热情洋溢的动员，脸上激动的余韵未散，但只要仔细一看，不难从他眉眼间看到深深的忧愁。
　　此时，站在广场上的仙苗境二十叶以下弟子，正在有序的训练阵法，临时抱佛脚的锻炼阵法的默契度，只为了上战场之后能减少伤亡率。
　　在另一边，几名实力较强的长老正在紧张的炼制符箓，只为了这些仙苗境二十叶以下的弟子进入那古墓后，能多点保命的东西，多些存活的几率。
　　镇狱象魔族的战力已经超出众人太多，便是太初教这边能在人数上占绝对的优势，那对上一头镇狱象魔族都要付出惨重的代价，更何况太初教这边在人数上还不可能有绝对的优势。
　　这些炼制符箓的长老，每炼制出一批符箓，就被他们中的总队长拿出来，分发给各个弟子。
　　这总队长罗阳宗是仙苗境二十叶的修为，能当选为总队长，证明他在戍区的弟子中很有威望，他眉宇间带着几分领头人独有的傲气，长着一张国字脸的他器宇轩昂，举手投足间气势十足，再配上他六尺来高的身形，峥嵘的眉眼，若行走在俗世，足以吸引大多数无知少女尖叫了。
　　秦浩轩看到他时，眉头微微一皱，心中说道：“这个总队长眉宇间透出睥睨众人的气概，分发符箓时虽然是面带笑容，但神情中总流露出高人一等的味道。不知情的，还以为是他在施舍呢。”
　　“看来上古战场遗迹之争会变得很麻烦……”赤炼子面色凝重对秦浩轩说道：“少自大的死在了里面，老子还等着亲手砍死你。”
　　“放心，你老死了我都不会死。”秦浩轩给了赤炼子一个白眼，嘴巴同样不饶对方的做着回应。
　　刚走到秦浩轩等人身边的总队长罗阳宗，听到赤炼子这么说，他那一脸笑容瞬间收敛，尽管提出这话的人是赤炼子，但他还是不爽的拒绝：“长老，这是上战场和魔族正面厮杀，您带来的这些人看起来有些娇贵，不如他们还是不要去了？”
　　赤炼子走近到罗阳宗面前，两人几乎面对面贴到了一起，他一双眼睛死死的盯着对方，令这位总队长下意识的向后退了两步。
　　“你，算什么东西？”赤炼子冷眼看着罗阳宗：“没大没小！这里有你说话的份？少将自己看的太高！”
　　罗阳宗面色一阵青一阵白，面对赤炼子，作为晚辈他是不敢反抗的，但作为总队长……他扭头看向了沙长老说道：“长老，我作为总队长，要为其他师兄弟的生命负责，这几人……”
　　“自然堂代堂主秦浩轩……”秦浩轩冲着罗阳宗抱拳说道：“不知，为何如此被看轻，还请明白告知……”
　　自然堂！秦浩轩！
　　这六个字犹如魔咒一般，罗阳宗的面色出现了快速的变化，眉宇间的傲气在转眼间化为了带着愕然的崇拜。
　　太初弱种传奇！自然堂秦浩轩！
　　整个队伍都看向了这位自然堂堂主，七渊战场的传奇！一日屠杀散修三十人的无敌记录！
　　两年前传闻修为尽废，如今……居然重新出现在了大家的视野之内。
　　玩应战场的弟子长期不在太初教，并不知秦浩轩如今在太初教的再次崛起名头，但仅仅只是他以前的名头，已经很是惊人。
　　人的名树的影，罗阳宗短暂的错愕，连忙迈步上前抱拳道：“既然是自然堂秦浩轩，那自然无问题！相信便是你错过些时日的修炼，在这万应战场之内也有一战之力。只是……”
　　“你们掌教教出来的弟子，都被老子打的满地找牙，你这么看我？是不是不服？”阴十三斜眼看着罗阳宗，这些日子被秦浩轩压着，又被刑给压着，他心里的憋屈终于找到了一个发泄口。
　　罗阳宗毕竟是总队长人选，未在第一时间回应阴十三的挑衅，而是将询问的目光投向了秦浩轩，这位弱种传奇在太初的人品跟信誉度都是极高的。
　　很快，罗阳宗从秦浩轩的眼中看到了确认的信息，他不由得充满敌意打量着阴十三。
　　“嚣张个屁！”刑一脚踹在阴十三的屁股上，将他踹的连连踉跄，差点趴在地上，待他回头怒目时，发现是刑，脸上的怒气也在转瞬间消失的无影无踪。
　　罗阳宗不能理解了，这么嚣张的阴十三被人踹了屁股，摆明是生气了，怎么会转眼间变得这么老实？这……来的这群人都是什么怪物？秦浩轩也便罢了，怎么一个看起来很普通的弟子，也能霸凌这阴十三？
　　……
　　旁边的弟子们更是低声议论纷纷，秦浩轩几人的表现，令众人都充满了好奇。
　　罗阳宗沉思了片刻，对秦浩轩说道：“秦代堂主，我知你跟你的小队很是能打。但此地异常诡异，算起经验方面，想来我们还是优于你们，若你们想加入，可否在队伍最后端？一来看看情况，涨涨经验。二来，也算是给我们压阵？”
　　秦浩轩暗叹怪不得这罗阳宗可以成为总队长，虽然眉宇间有着傲气，但做起事情来却异常的有板有眼，这话说的很是得体，既给了大家面子，又把众人放在了队伍最后，不影响他们本来团队的配合。
　　“但凭罗队长安排。”秦浩轩也不争功，自己压阵倒是也非常适合。
　　罗阳宗也不再啰嗦什么转身冲着其他人说道：“出发！”
　　“是！”
　　台下，三百余名仙苗境二十叶以下的弟子轰然应声。
　　秦浩轩再次对罗阳宗提高了评价，能让如此多心高气傲的弟子这般服从，这罗队长果然有些能耐，若太初弟子人人如此，太初大兴之日可待了啊！
　　这三百余名仙苗境二十叶以下弟子，随着罗阳宗的脚步，弟子们鱼贯走进万应战场，秦浩轩领着刑、阴十三和赤九，安静地跟在队伍的最后面。


第0430章 影尸万中都无一
　　进入万应战场之后，走在最前面的罗阳宗，不时回过头偷偷打量着秦浩轩，他很好奇这位七渊战场的传奇，如今还剩下当年的几分能打？同时又有些忌惮，这次征战可是得到巨大功劳的好机会，千万不能让这位传奇有出手的机会，不然……这次可能便白来了。
　　赤九感受到总被打量，心中有些不舒服：“秦堂主，他们这般一路横扫过去，我们跟在后面连汤都分不到，不如我们冲到前面去吧？他罗阳宗敢多嘴，我负责出手教训他！日后回了太初，所有受罚我来看扛！好处您拿？如何？”
　　秦浩轩忍不住的笑了，这赤九还真是性情中人，自从救了赤炼子那老东西之后，他倒是事事想着自己，为自己好，只是……算了……不愧是赤炼子的弟子，做事情的方法，都是这么极端！这老头子……回头要说说他这个教徒方式很不好。
　　“何必呢？”秦浩轩拍了拍赤九的肩膀安慰道：“太初的弟子都需要资源，也都需要历练。这次的机会留给他们便是了……若是有危险，我们帮衬帮衬倒还好……”
　　赤九凝望着秦浩轩半天，转身摇头走回到阴十三身旁嘟囔着：“怪不得师尊他老人家提起这人语气总是怪怪的，我是师尊他老人家也不会喜欢他！东西都让出去，自己怎么修炼？没办法，谁让师尊他老人……哎……”
　　秦浩轩发话了，阴十三也懒得上前说什么，只是二人神情中，还是满满的不爽：“我们这等天之骄子，修仙天才，又都是仙苗境三十叶以上的强者，竟然被一个仙苗境二十叶的小子鄙视了，要跟在他屁股后面吃灰，如何能不怒？”
　　只是，如今这种怒气只能在肚子里发发牢骚，谁让人家秦浩轩的拳头更大？
　　这一路走去，通过时空裂缝来到上古战场，一直接近到巨大的古墓附近，秦浩轩越走越觉得不对劲。
　　“怎么一头僵尸都没看到？”秦浩轩将目光投向刑和阴十三，他们两人都是来过的，对这里的凶险也有些了解。
　　往常想走这么深入，至少也要斩杀几十头僵尸，今天却连一个都没有。
　　不但秦浩轩疑惑，刑和阴十三也满腹犹疑，刑更是连连摇头，目光四处瞟动：“有古怪，有古怪，不可能一只僵尸都没有的。”
　　“嗯，肯定有问题，而且是大问题。我们得去提醒罗阳宗。”秦浩轩皱起眉头，自从他踏入古墓便觉得不对劲了，虽然和罗阳宗不对付，但一点细微的判断失误，很可能误了这里三百多个太初教弟子的性命。
　　秦浩轩等人快走几步，来到队伍前列，找到罗阳宗。
　　“这里不对劲，偌大的一个古墓，竟然连半点危险都没有，如果我没有判断失误，这里阴气浓郁，死气深厚，应该会孕育出厉害的僵尸。我觉得应该探查一下再前进。”
　　“秦代堂主说得对，只是……”罗阳宗抱拳行礼后，眼睛望着前方说道：“是这样，我们已经之前派出过符鹰进行探查，结果得知一个对我们有利的消息。这古墓里确实孕育了僵尸，但现在没有僵尸，是因为魔族比我们更早的从那边的山上进来，惊动了这些僵尸，僵尸循声找魔族的麻烦去了。现在我们只要找到魔族的具体方位，然后进行偷袭，和这些僵尸里应外合，就能将魔族一网打尽了！”
　　秦浩轩听得连连点头，这次运气确实不错，看来这年头不是任何事情抢夺先机都是好事，魔族这次便踢到铁板上去了嘛。
　　“老秦，不对劲！”刑在秦浩轩回到队伍中小声说道：“你们的话我听到了，但有问题！僵尸走的这么干净，老子觉得有问题！咱们稍微撤后一下，若是他们出问题了，我们也可以避免被卷入，还有机会救人。”
　　秦浩轩对刑的判断充满信任，带着几人退出一些距离后，探出自己的神识开始勘察，朝那些尸气浓郁的地方散去，想将僵尸所在的具体方位找出来，但是他的神识接近尸气浓郁处时，却像是被什么东西隔绝了，无论怎么样，神识也透不过去。
　　“神识凝剑！”
　　秦浩轩尝试用神识攻击那几处隔阂，想将其打碎，但他发现，以他的神识威力，竟然无法打穿这几处隔阂。
　　秦浩轩眉头皱的更紧，心中不安的感觉更强烈。
　　这时，罗阳宗已经带着太初教的弟子们，进入了古墓的深处，就在此时，方圆数十里阴气大作，地表忽然开裂，破土而出飞出四面黑色的旗帜，每面旗帜都有百丈长宽，遮天蔽日，上面绣着一个个古朴符文，即便相隔遥远的距离，秦浩轩都能清晰感觉到，这些黑色大旗上传出的恐怖威压。
　　看到这四面从四个方向飞出的黑色大旗，秦浩轩也不由得心头一震，惊呼一声：“不好！”
　　出身自幽泉冥界的刑，看到这四面大旗，更是惊叹：“这是魔族的法宝玄天旗，可镇压死物，隔绝神识！”
　　似是为了回应刑的话，有四面大旗镇压而不敢出现的僵尸，在黑色大旗飞走之后，纷纷从四个方向窜了出来，有白毛、红毛，甚至飞天僵尸，将罗阳宗等三百余名太初教弟子给包围起来。
　　“这四面大旗果然是魔族的宝物，他们故意用四面大旗镇压了僵尸，让他们不敢靠近，也让我找不到僵尸的位置，现在四面大旗飞走，这些僵尸便冲过来，刚好将进入古墓深处的罗阳宗等人包围。”秦浩轩担忧地看向三百余名弟子，不禁叹气罗阳宗道：“这次冒进了！”
　　“不管他们！”阴十三冷哼一声：“让他们好好受些教训。”
　　刑和赤九也一脸愤恨的表示赞同，他们对罗阳宗的嘴脸早不爽了，若不是秦浩轩阻拦，他们早就动手教训他了。
　　秦浩轩一脚把赤九踹了个跟头喝道：“你是不是太初人？你这话让你师傅听到了，他能把你头砍下来！这话万万不能再说！更不能做！准备救人！”
　　骤然被围攻的太初教弟子，开始慌乱，不少人在慌乱中被僵尸打伤。
　　同样吓出一身冷汗的罗阳宗，毕竟见多识广一些，很快冷静下来，大声下指令：“布阵！迅速布阵！”
　　罗阳宗在这些弟子中，声望还是很高的，随着他的指令，三百余名刚才还慌乱无比的弟子们，一边丢着符箓，击退靠近自己的僵尸，同时迅速排阵，之前在战场外苦苦练习的排阵之术，果然派上了用场，虽然慌张但不慌乱，很快摆出防御阵型，挡住了大波僵尸的疯狂攻击，勉强站稳了阵脚。
　　这一波被暗算，不少人受了不同程度的伤，但好歹没死人。
　　古墓僵尸的战斗力，秦浩轩是再清楚不过了，以阴十三压到二十叶境的实力，要对付一头白毛僵尸都不容易，更别提这些绝大部分没有越级作战能力的普通弟子了。
　　目前凭着阵法可以支撑一二，但时间一长，等灵力和符箓都消耗完了，肯定无以为继。
　　被秦浩轩踹了一脚的赤九，最先回过神来，急忙询问道：“秦堂主，该怎么救？”
　　“找出这里僵尸的领头者，将他击杀了，方能解围。这里的僵尸头领应当是尸将级别，只是不知道是几品尸将。”秦浩轩皱了皱眉，说道：“不可能有尸王，尸王相当于仙婴道果境强者的实力，若这里有尸王，我们早就完了。”
　　这时，一直没有说话的刑说道：“我感觉到了，这里有一头影尸。”
　　“影尸？”秦浩轩几人都朝刑投去疑问的目光。
　　“影尸，千万亿万头僵尸中，都未必能产生一头影尸，我能感觉到这头影尸还不算太强，它一旦修炼到大成，绝对是尸王级别的强者。”刑看了秦浩轩一眼，道：“你运气太好了。”
　　秦浩轩心头一惊，影尸？传闻这东西飞天遁地，体内尸丹中更有一道化影大法的法阵，若是能够学会便可如同影尸般游走在影子之中，甚至可以本身化为影子，若能够将影法大成，更是可以日行十万里，夜行百万里！
　　传闻两万年前，有个道人得了一头影尸，修成了化影大法劫掠天下，强大的一塌糊涂，令当时的九大仙门联手，才将他击杀。
　　影尸！千万僵尸之中，不见有一头的异物！
　　“要想找到影尸，只有用神识寻找了！”秦浩轩将神识凝出一个神识大网，铺天盖地的蔓延开去，神识大网覆盖之地，任何风吹草动都无法瞒过秦浩轩，即便影尸再神出鬼没，那也逃不过秦浩轩的神识查勘。
　　果然，没多久秦浩轩便发现，在一片阴影中，有一头体型较小，但敏锐无比，在魔族和障碍物黑影中穿梭十分畅快的僵尸，不时隐匿于阴影中，若非是神识查勘，凭肉眼是很难发现它的。
　　这头僵尸通体灰黑，身体呈现一种奇异的半透明模样，时刻隐藏在其中，暂时没有出手攻击过太初教的弟子，仿佛在寻找什么。
　　“必须尽快接近，将它捕杀，万一它开始出手，能够造成的伤害太大了。”
　　秦浩轩小心的用神识将它锁定，编织出这么一个巨大的神识大网，神识的消耗速度是十分恐怖的，即便秦浩轩神识很强，但也坚持不了太久。
　　按照刑所说，影尸的警惕性很强，而且在阴影中行走的它速度极快，机动性很强，光凭自己，一路杀到僵尸群中时，只怕已经筋疲力尽，哪还有力气对付影尸。
　　为了能快速将影尸捕杀，秦浩轩拿出两颗他炼制的行气丹，让阴十三以及赤九吃下，对他们说道：“听我指挥，前方开路！”


第0431章 目光狭窄难看全
　　赤九早就听闻过秦浩轩有效力极强的行气丹，接过来时神色激动，想也不想一口吞下去，在他的头顶出现了五个脸盆大小的灵气黑洞，疯狂的汲取附近天地灵气灌入赤九的体内。
　　天地灵气如滔滔江河之水灌入体内，转化为灵力，赤九底气大增，有足够的灵力作为后盾支撑，不必担心灵力枯竭，他不要钱似的施展威力大的灵法，吃过行气丹后，灵法的威力似乎都变得更强。
　　秦浩轩一挥手，指向影尸所在的僵尸群中央地带。
　　底气十足的赤九想也不想，孤身杀入僵尸阵中。
　　一头头白毛僵尸，被赤九那些威力极大的灵法，直接打死打飞，即便是红毛僵尸也不得不避其锋芒，硬抗的红毛僵尸个个身负重伤，而有充足灵力补充的赤九，犹如战神下凡，碰到飞天僵尸也能稳占上风，可说是无可匹敌。
　　阴十三看得眼冒精光，没想到秦浩轩随便拿出一颗行气丹，吃下去都如此与众不同，他是很清楚这里僵尸战力的，于是毫不犹豫也吞下一颗行气丹。
　　顿时，在他的头上也出现五个面盆大小的灵气黑洞，疯狂的吞噬和汲取附近灵力，不要命的灌入他的体内，阴十三感觉经脉丹田中满满是全是灵力，有种身体要被撑爆的错觉：“这种行气丹，师父都没有吧，简直太厉害了！”
　　“来吧！”阴十三一声长啸，身体战栗，磅礴灵力在他体内喷薄而出，在他头顶凝出一柄花纹古朴的灵力巨斧，灵力巨斧如臂指使，斩向挡路的僵尸。
　　“嗤！”一头红毛僵尸被阴十三的灵力巨斧，硬生生劈成两半。
　　阴十三大喝一声：“爽，再来！”
　　原本一头白毛僵尸都能耗半天，现在一斧子下来红毛僵尸应声而倒，阴十三顿时有了种扬眉吐气的感觉，同时心中对秦浩轩的敬畏更重几分：“他到底是怎么样一个人，在哪里弄来这种威力巨大的行气丹？”
　　按照秦浩轩指的方向，阴十三和赤九一左一右开路，两个头上顶着五个灵力窟窿的煞神，神挡杀神佛挡杀佛，冲杀进僵尸群中势如破竹，这些身坚体硬的僵尸们，在他们手下如不堪一击的陶瓷瓦罐，硬生生杀出一条血路。
　　被僵尸包围，陷入鏖战的罗阳宗大喜，原本不知道怎么脱困的他，忽然看到秦浩轩的两个随从竟然如此厉害，心中后悔不已：“没想到这个废物仙二代，竟然带着两个如此厉害的保镖，早知道就让他们进入队伍中间，也不至于如此艰难了！”
　　赤九和阴十三的疯狂杀戮，给心灰意冷的太初教弟子们打了鸡血，一个个激动不已，顿时士气高昂。
　　一时间，里应外合之下，原本处于下风的太初教弟子们，竟然反败为胜。
　　战况愈发激烈，死的僵尸也愈多，每一头倒下的僵尸，体内的尸气都被秦浩轩施展【鬼神降临】，不自觉的吸取，他能感觉到体内那头恶鬼实力变得更强了，只要接近影尸，他捕杀影尸的把握更大了。
　　在阴影中，影尸神出鬼没，原本处于僵尸群正中央的它，忽然朝南窜去，为了不打草惊蛇，秦浩轩只能小心翼翼用神识大网锁住它的方位，影尸去往的方向，已然超出秦浩轩神识大网的覆盖范围。
　　为了不失去它的影踪，秦浩轩朝南方一挥手，赤九和阴十三立刻停止步伐，掉头朝南面杀去。
　　原本秦浩轩和被包围的太初教弟子相距已经不远了，只要再前进一些，双方便能汇合，被死死包围的太初教弟子们也能找到一个缺口突围，罗阳宗没想到在这个关键时刻，秦浩轩调转方向，顿时气得青筋暴起，大骂：“你个贪生怕死的小人，在这种关键时刻临阵逃脱，我代替宗门长辈惩罚你！”
　　盛怒之下的罗阳宗，取出一枚威力颇大的符箓，打向秦浩轩。
　　此时的秦浩轩，神识消耗了大半，又要小心翼翼跟着影尸，不能被它察觉，根本顾不上别的。
　　罗阳宗丢出来的符箓，在秦浩轩身前炸开，炸出一个巨大的天坑，若非刑眼疾手快，施展防护灵法，秦浩轩说不定还要受伤。
　　饶是如此，专心用神识大网锁定影尸的秦浩轩，还是吓了一跳，神识大网一颤，直接碎裂。
　　那头一直被锁定方位的影尸，在神识大网碎裂的片刻感觉到不对劲了，谨小慎微的它往地下阴影一钻，迅速消失在秦浩轩的感知范围之内，任凭秦浩轩再怎么释放神识查勘，也再找不到它了。
　　消耗了大量神识的秦浩轩，筋疲力尽头疼不说，还让影尸给逃了，同时还看到，罗阳宗站在一头高大的符兽身上，指着自己大喊：“秦堂主，我命令你马上回来救援，否则大战之际临阵脱逃，我定要拿你军法处置！”
　　生死时刻！罗阳宗也顾不上对秦浩轩的身份尊敬，他需要更多人来保护队伍的师兄弟，这都是太初的人啊！这时间有人明明可以帮忙，却逃跑！作为队长他必须让对方回来！
　　处置我？等我抓了影尸，看我怎么收拾你！秦浩轩眉头锁起，脸色也阴沉了下去。
　　看到被一群僵尸围攻，狼狈不堪的罗阳宗，赤九和阴十三心头大怒：“秦堂主，杀回去，将这个劳什子罗阳宗狠狠打一顿！”
　　“先不理他！”失去影尸踪迹的秦浩轩，对教训罗阳宗完全没有兴趣，他望向影尸逃跑的方向，说道：“它是从这个方向跑掉的，我们朝那边去追。”
　　说罢，秦浩轩继续朝南追去，赤九和阴十三狠狠瞪了罗阳宗一眼，继续前方开路。
　　罗阳宗发现秦浩轩仍旧没有停下来的意思，心中急了：“现在我们被僵尸群包围，仅有自保之力，根本无法杀出重围，长久以往必定全军覆没。这个秦浩轩带的两个打手很是厉害，必须将他们留住。”
　　想到这里，罗阳宗朝阴十三和赤九大喊：“两位师兄，我知道你们是宗门长辈派来保护他的，但现在战况危急，只要你们立刻杀过来救援，你们都是前途无限的人，只要立下功劳，打下来的宝物肯定有你们一份。我的手下还有几个副总队长的位置，只要你们杀回来救援，我就让你们上位，日后更容易得到宗门长辈器重。”
　　听到罗阳宗这么公开挖墙脚，不但赤九和阴十三感觉羞愤难当，就连秦浩轩都怒了：“这是罗阳宗着急的脑子坏了么？打扰我抓捕影尸不说，还想哄骗我的人为你卖命？是想死了？”
　　阴十三心里更是骂声连连，操你妈啊！你他妈知道自己在干什么吗？挖秦大爷的人？你想死，我可不想死！这位秦大爷看起来好相处，但杀起人来，不是一般的狠辣果决呢！你想死，别拽上老子！
　　看到秦浩轩脸色变了，赤九和阴十三连忙发言撇清：“我们和这白痴一个仙石的关系都没有，他想拿我们当枪使，不可能！”
　　秦浩轩微微一笑，道：“我知道你们和他没关系，不用解释。”
　　赤九和阴十三这才松了口气。
　　刑看着他们两人紧张的模样，想起阴十三前几天在秦浩轩面前的嚣张，再对比现在谨小慎微的态度，感慨无比。
　　罗阳宗发现自己的喊话根本没用，用副总队长的位置当诱饵，都无法让秦浩轩的两个强力保镖变节，心中更恨：“这秦堂主！有这么厉害的人贴身保护，我奋斗这么久才坐上总队长这个位置，他什么都没付出，拥有得却比我还多！等我脱困之后，定然要告你一状！”
　　想着，罗阳宗狠毒的目光在秦浩轩身上扫过。
　　秦浩轩可没心思关注罗阳宗怎么想，此刻的他一心用神识搜索影尸，但上古战场遗迹之大，远非秦浩轩的神识能完全覆盖的，所以他只能一点点去寻找，还要小心不要被影尸发现自己的神识踪迹，否则以影尸的速度，再想找到它就难了。
　　有赤九和阴十三护卫，随着秦浩轩的指示方向左右冲杀，如入无人之境。
　　“必须尽快找到影尸，我的神识撑不住太久！”秦浩轩脸色略显苍白，不断移动神识大网，寻找影尸的踪迹，心中有些着急了，因为神识的消耗速度实在太快。
　　刑看着秦浩轩渐渐苍白的脸色，心中焦急，虽然他古灵精怪手段不少却别无他法。
　　秦浩轩神识大网缓缓推移，苦苦搜寻了一炷香时间，终于在他神识大网挪移到一个僻静的角落时，察觉到阴影中有个飞速移动的身影，只是一闪，又跑出来秦浩轩的神识布控范围。
　　“影尸！”
　　秦浩轩精神一振，立刻将神识大网朝影尸窜逃的方向撒去。
　　影尸之前发现自己被人神识追索，吓得如惊弓之鸟，一路窜逃，小心谨慎至极，哪怕没有任何风吹草动，它都在不住变幻方位，以防再被人发现。
　　秦浩轩好不容易逮到它的行踪，哪里肯再放过，当即令赤九和阴十三前方开路，刑在后面清扫不知死活扑上来的僵尸，有他们三人护卫，以秦浩轩为中心的方圆三丈之内，没有半只僵尸能够靠近，成为整个上古战场遗迹最安全的地方。


第0432章 智尸无双藏计谋
　　相比秦浩轩，罗阳宗及太初教弟子们，被诸多僵尸围攻，左支右拙，狼狈不堪。
　　三百余太初教弟子，被僵尸围攻，虽然有早已熟练的大阵娴熟应对，但死的死，伤的伤，不过罗阳宗的指挥也渐入佳境，他大声喊着：“右方阵，踏七退四，守宫位！”
　　“左翼，前三后五，进卯位。”
　　……
　　罗阳宗在太初教弟子心中的威望也是很高，他的每一个指令，都被严格执行着。
　　当然，也有也影尸被秦浩轩一吓，变成惊弓之鸟，不再神出鬼没的袭击太初教弟子，所以压力大减的因素在内。
　　赤九和阴十三随着秦浩轩的指令，指哪打哪，犹如疯狂的绞肉机，在他们三人保护中的秦浩轩也没闲着，神识大网尽最大能力铺开，牢牢追索影尸，小心翼翼地还不被它发现，巨量神识消耗着，可谓辛苦至极。
　　“影尸移动速度太快，我只能用神识追踪，却不能逮住它！”秦浩轩皱着眉，回头匆忙对刑说道：“快想办法。”
　　刑将一头靠近的白毛僵尸击退，没有吃行气丹的他，战力比吃了行气丹的赤九和阴十三丝毫不差，而且一路断后，灵力充沛丝毫没有枯竭的迹象，更让阴十三暗暗汗颜。
　　“东南角有个小山丘，我在那里设伏，你想办法将影尸逼到那里去！”
　　刑不废话，丢出几枚符箓，将靠近自己的两头红毛僵尸炸飞，然后径直朝那小山丘飞去。
　　东南角的小山丘，是一个陪葬的小墓，上古战场遗迹毫无生机，这个本该长满荒草的小山丘孤零零的，荒凉无比。
　　“嗤！”刑从怀中，拿出一柄小小的银刀，随后又取出在秦浩轩那拿来的灵石，手脚飞快的雕刻着，小小的铭文符箓，迅速出现在这些灵石上，每个灵石上的铭文都复杂无比，即便是在铭文上有着深刻学识的刑，也是一脸凝重，额头上出现细密的汗珠。
　　每雕刻好一个灵石，他便朝预先看好的方位丢出去，这些灵石准确无误的落在他想放的地方，很快，形成一个类似葫芦入口的小型阵法。
　　这个灵阵摆好，刑捏出一个奇怪的手势，刚才丢出去的灵石立刻虚浮而起，在空间散发出一种幽暗的灵色黑光，随后光影萦绕，化作一头虚幻巨蟒，巨蟒张嘴，露出森森獠牙，凄厉无比，锋锐惊人。
　　巨蟒虚影长达百丈，在半空中除了布阵者刑能看到之外，即便是离他最近的僵尸都不能见到，一头不知死活的飞天僵尸见到这里有落单的人，嗷嗷大叫着飞攻过来。
　　刑冷哼一声：“找死！”
　　他手势捏动，这头虚幻蟒蛇如蛟龙出海，在飞天僵尸接近时，瞬间出击。
　　“轰！”
　　那头可怜的飞天僵尸见刑没有动弹，只是捏出一个古怪手势，还以为自己有新鲜血肉可以吃了，没想到眼前忽然出现一头虚幻巨蟒，这巨蟒身上弥漫着洪荒死气，比它这头修炼了成千上万年的飞天僵尸还要恐怖。
　　“嗷……”
　　飞天僵尸还没来得及叫出声，就被这头忽然出现在眼前的巨蟒缠住，只是一瞬间，巨蟒随着刑的手势捏动，微微紧了紧身子，它恐怖的身躯，立刻将身坚体硬的飞天僵尸缠碎了，化作道道灰烬。
　　“尘归尘，土归土，安息吧！”刑微微一笑，看着巨蟒的身影又渐渐虚化，自言自语：“这么久来，我的布阵能力还在嘛，这头【摩尼蟒】，威力虽不如以前，但也还不错。”
　　刑这边阵法布置好时，秦浩轩那边也渐渐接近了影尸，他的神识大网布置的神不知鬼不觉，但赤九和阴十三一路疯狂杀戮，也引起了影尸的注意，秦浩轩发现那头在阴影中不断窜逃的影尸，也开始注意到他们。
　　尤其是他们渐渐接近，一路穷追不舍，杀气如虹，也让影尸心生警惕，开始拼命地保持和秦浩轩的距离，并不断尝试着拉开距离。
　　“它注意到我们了！”秦浩轩遥望东南角小山丘上，趾高气昂站着的刑，尤其是看到一头飞天僵尸刚刚接近刑，却莫名其妙化作一捧灰烬时，知道刑的阵法布置好了：“既然如此，开始收网了。”
　　秦浩轩不再隐瞒踪迹，追击了这么久，小心翼翼的还要不让影尸发现自己被神识锁定，这需要消耗更多的精力，现在万事俱备，他哪里还肯耗费多余的精力。
　　“逃吧！”
　　秦浩轩狠忽然一声大喝，他的神识大网故意一缩，让影尸发现他的存在，早就注意到秦浩轩的影尸大惊，飞快地逃窜。
　　秦浩轩不时故意的用神识大网，挡在影尸的前面，故意放出动静让影尸发现，影尸被秦浩轩的神识吓得如惊弓之鸟，不断转变方向逃窜。
　　约摸一盏茶时间，秦浩轩成功的将影尸赶到刑布置阵法的地方。
　　影尸几乎是想也未想，便窜了进去。
　　“收网！”
　　站于山顶的刑手势捏动，那谁也看不到的【摩尼蟒】骤然现身，将这头影尸牢牢绞住，根本脱不开身。但又不像之前对付飞天僵尸那般凶残，并没有将它绞成灰烬。
　　影尸刚刚被困住时，还想凭借自己影中行走的特殊之处逃离，只是刑想得很周到，他不但布置了一头肉眼不可见的【摩尼蟒】，更是在地下设下了【白炽术】，这个小小的山丘忽然亮堂起来，每个死角都被照亮，根本没有影子存在。
　　影尸再厉害，毕竟还是幼年期，论实力也不强，最终束手就擒。
　　秦浩轩赶了过来时，刑已经用捆仙绳，将它给绑了起来。
　　追踪了影尸这么久，神识消耗过多，秦浩轩累得脸色苍白，他赶过来时看到影尸时，顿时惊呆了。
　　这头影尸并不是它想象中那么难看的模样，相反是小孩身形，模样颇为可爱，被捆仙绳绑着，犹在不住挣扎，最让秦浩轩震惊的是，这头影尸并非刑描述的灰黑色，而是通体金色。
　　“发了发了，这不是影尸，而是玄影尸！”
　　远远看到秦浩轩，刑就大声嚷嚷起来，那一脸兴奋激动的神情洋溢于表。
　　“玄影尸！”秦浩轩走近来，上下仔细观察，心中又惊又喜：“记得刚入门时听过一个故事，五万年前，修仙界出过一个传奇弱种！”
　　“当时弱种所在的宗门因为有一名无上紫种，被当时无上大教齐天教惦记上！无上大教，那可是号称不灭级的大教！他们为了抢夺紫种，齐天教不顾自己不灭级宗门的身份，悍然出手将那宗门给灭了，那一宗门除了无上紫种和少量无关紧要的弱种外，其他人全部被杀。”
　　“紫种加入不灭级大教，所有人都认为那个小宗门彻底完了，谁知六百年后修仙界出现了一个净土境的高手，自称尸玄子。他凭借一己之力，攻破了当时十大不灭级宗门之一的齐天教，将齐天教所有的强者全部斩杀，同时还将齐天教抢来的紫种给杀了！”
　　说到这里，不但秦浩轩，就连赤九和阴十三也眼睛放光，这个故事不但秦浩轩听过，赤九和阴十三刚刚修炼时也听长辈谈及。
　　“是啊！那位尸玄子就是当初被灭的小门派的弱种弟子，他也得到了一个玄影尸，将其和自身炼化为一体，这玄影尸的厉害之处是，他拥有三十六种变化，可以变为自己所见过的所有强者。强横无比。”赤九艳羡地附和秦浩轩。
　　秦浩轩点头：“捡了大便宜！”
　　刑目光炯炯，他当然也知道玄影尸的厉害之处，当即用画了一个静化符，将这头玄影尸封印起来，交给了秦浩轩，道：“放进你的龙鳞空间，之后再慢慢炼化研究。”
　　秦浩轩依言照做，目光扫过赤九和阴十三时，这两个桀骜不驯的修仙天才，眼神中虽然羡慕，但没有半点贪念。
　　阴十三更是当先表态：“恭喜秦堂主。”
　　赤九也是连连点头，眼神纯净得跟白开水似的，同时心里也在想：“不行，我连羡慕的心思都不能有，秦浩轩之前救了师父性命，又有如此强横的手段，厉害的帮手，现在又得到玄影尸，他虽然是弱种，但他是真正的大气运者，我不能有任何贪念想法，否则不但是不自量力，更是忘恩负义。”
　　赤九如此想着，阴十三心中又何尝不是如此，又惊的同时又是惧怕：“还好没有跟他一直为敌，这头玄影尸换作是我，绝对捕捉不下来，但他却能如此轻松的追踪以及捕捉，好强！”
　　如果说五万年前，尸玄子得到玄影尸可能是运气所致，秦浩轩在上古战场遗迹，众多僵尸群中将玄影尸找出来并且抓住，却是绝对的实力了。
　　抓捕到玄影尸，秦浩轩来不及高兴，他立刻转头望向僵尸群中的太初教弟子们，说道：“去救援！”
　　刚发出救援指令，正要带着三员虎将杀下去的秦浩轩，同时散出神识，在僵尸群中寻找尸将。
　　不一会儿，他惊呼出声：“尸将已经被罗阳宗带人给包围了！”
　　秦浩轩没想到，刚才还处于绝对劣势，并且有迹象随时会分崩离析的太初教弟子们，在罗阳宗的指挥下，不但没有被灭，反而将尸将找出来包围起来了。
　　在人群中，罗阳宗神色凝重，目光死死盯着一群僵尸中，身材略显魁梧，尸气更重许多的尸将，不断的施展灵法，将尸将困住，不让他逃出包围，其他太初教弟子分为两拨，一拨对付受尸将召唤，疯狂攻来的僵尸们，一拨则死死困住尸将。
　　尸将浑身上下散发出浓浓地黑色尸气，一声声低嚎传出，闻着无不胆寒，靠它近一些的太初教弟子都在瑟瑟发抖，但是没有一个人退缩。
　　“不计伤亡，顶住！”罗阳宗怒吼，他不再在远处施展灵法，而是贴身冲到尸将身旁，手势转动间，磅礴灵力从它体内涌出，化作柄柄仙剑虚影，浓郁仙气萦绕其身，将他衬托如九天仙灵。
　　这股仙气，一时间让附近僵尸不敢近身，尸将更是严阵以待地瞪着罗阳宗，嘴里发出警戒地嚎叫，似怒又似是心虚。
　　“疾！”
　　罗阳宗手势一翻，道道虚浮在他身前的飞剑虚影，发出龙吟之声，呼啸着射向尸将。
　　尸将想要腾挪闪避，只是罗阳宗速度太快，从召唤飞剑虚影，到施展出来，前后不到三息时间，这么短的反应时间，这么快的攻击速度，即便是秦浩轩也不禁惊呆了。
　　“能当上总队长，果然有几手！”秦浩轩在心里如是评价。
　　尸将躲闪不及，被灵法模拟的仙灵之气所伤，身上浓郁的尸气再度被打散许多。
　　“嚎！”尸将吃疼大呼，疯狂攻向围着他的太初教弟子们，想要脱困而出。
　　面对盛怒的尸将，这些太初教弟子又惊又惧，但罗阳宗冷冰冰大吼：“挺住！补上！”
　　刚才还有些动摇和畏惧的太初教弟子们，果然没有一个后退，用自己的血肉之躯和并不算强的灵法，配合阵势的防御加成，硬生生挡住盛怒攻来的尸将。
　　尸将已经重伤了，但实力仍旧不容小觑。
　　“噗！”
　　几个最前方的太初教弟子被打飞，嘴里喷出的鲜血洒满长空，秦浩轩能感觉到，有两个人已经丧命了，另外一个也受了难以恢复的重伤，饶是如此，在罗阳宗的命令下，几名太初教弟子快速而有序的补充上来，又将尸将给困住了。
　　“厉害！”秦浩轩对罗阳宗不禁又高看一眼，这个心高气傲的总队长，果然不是浪得虚名。
　　罗阳宗往后退了数步，又在快速捏动手诀，更加磅礴的灵力从他体内喷出，这些喷出的灵力在半空中化作一柄足有大象腿粗，长达十丈，通体紫电噼啪闪烁的电矛。
　　【天雷矛】！
　　这是罗阳宗准备的最强一击，他要一击杀死尸将。
　　罗阳宗也知道，只要把尸将给杀死了，众多的僵尸就会群龙无首如无头苍蝇，战斗力大减，更何况尸将还有一种特殊能力【尸主威能】，这【尸主威能】可以使它部下的僵尸战力提升不少，所以只要尸将一死，群尸无首又战力下降的僵尸们，很难再困住太初教弟子们，罗阳宗就有绝对的把握反败为胜。
　　“去死！”罗阳宗怒吼一声，踩踏着同伴的尸体血肉，手中十丈长的粗大电矛，狠狠刺中尸将的脑袋。
　　这一击，犹如蚍蜉撼树，给人英雄无匹的壮烈感觉。
　　所有在场的太初教弟子们，一个个都看呆了，他们心里都闪过一个念头：“尸将死定了！总队长威武！”
　　但听啪地一声脆响，闪烁紫电的电矛，带着无可匹敌之威，直接碾碎了尸将的脑袋。
　　随后，电矛上又闪烁着紫色电光，将尸将的身体烧成了灰烬。
　　尸将一死，在尸将命令下有序围攻太初教的僵尸们，感觉自身战力下降，又失去了与指挥者的联系，顿时生出乱象。
　　几乎耗尽全身灵力的罗阳宗一屁股坐在地上，但仍不忘下指令，声音如虹：“尸将已死，全力反击！”
　　他的声音刚落，几乎人人带伤的太初教弟子们轰然应道：“是！”
　　原本士气低迷的太初教弟子们，忍着身上的伤势，拼命施展灵法，实在施展不了灵法的重伤弟子，也挣扎着爬起来，将身上仅剩的符箓丢出去，炸得那些无头苍蝇般的僵尸们焦头烂额，不一会儿，刚才还围攻他们的僵尸群，留下一大堆残肢断臂后，仅存地作了鸟兽散。
　　将僵尸群打退，罗阳宗看到赶过来的秦浩轩，眼神中似乎能喷出火来，心中想道：“刚才危急时刻，让他帮忙，他却临阵脱逃，不听指挥，现在还敢跑出来！”
　　“临阵脱逃！不但不出力，很有抢功的嫌疑，是可忍孰不可忍！”
　　罗阳宗哪还忍得住，大声下令：“来人啊，将那几个人拿下！临阵脱逃，见死不救，当军法从事！”
　　这一刻，罗阳宗顾不得秦浩轩的身份！作为总队长，战场之上他有些位置没有注意到，所以对秦浩轩的行动出现了错误的判断，只是他并不知自己判断错了。
　　在场的太初教弟子们，刚刚经历厮杀，也确实看到秦浩轩并不救援想要逃跑，这时间立刻涌了上来。
　　秦浩轩眉头皱起，心生也是不满！作为总队长不明查，若非自己，他们早已经是激光了！赤九和阴十三更是摆出拼命的架势，一前一后将秦浩轩护卫在中间。
　　双方剑拔弩张时，刑却根本没将这些放在眼里，反而凑到秦浩轩面前，说道：“不对劲，很不对劲。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“你有没有发现，这些僵尸逃跑时散而不乱，好像是老早就预谋好一般，跟洪水退潮似的，飞快地就跑得干干净净。按理说尸将一死，有的僵尸会拼死顽抗，有的僵尸会逃，但他们十分爽快地就跑了，没剩下一个反抗的，你不觉得奇怪么？”
　　被刑一说，一直觉得不对劲的秦浩轩也察觉到问题所在了，刚才这些僵尸逃离时，他便有一种不安的感觉：“你的意思是，这里不止一个尸将？”
　　刑脸色沉凝，说：“不止是尸将那么简单，很可能是一个智尸。尸将的智力很低，只有智尸才能设计出这样的圈套。”
　　“智尸的罕见程度，虽然不比影尸，但成千上万头尸将中，都很难出现一头智尸。”刑面现忧色，道：“如果真的是智尸，那就麻烦了。”


第0433章 生死线下无惧吓
　　自天地初开，僵尸便从一团最为污秽的天地精元里诞生。是一种跨越今古，岁月悠长的族群。
　　它存于世间，卑污、低贱，浑浑噩噩。以天地间秽气为食，是天地间一等一肮脏的东西，灵魂残缺而不死。
　　人不似人，鬼不像鬼。
　　就是这种浑噩低智的秽物，对于修仙者来说，也是极难缠的事物。
　　毕竟修仙者讲究吸餐食天地灵气，超凡绝尘，僵尸这种污秽东西，喷吐出的污秽精元，对于修仙者不知不觉间都有某种类似于毒药的伤害，是为“尸毒”。
　　这种毒力无形无质，能缓慢的污染修仙者灵气、仙种，对于修仙者修为有所损害。
　　罗阳宗等一干太初教教众，也深知这尸毒厉害，所有一个个都奋勇拼杀，想要摆脱这些尸群，好去跟背后的幽泉魔族决一死战。
　　不然的话，就算杀光了这些僵尸，他们修为必定会受到尸毒侵染，对上背后的魔族就会更麻烦。
　　所以私底下，对于秦浩轩等人违抗军令，暗中逃生的行为，罗阳宗心里面是十分愤然的，太初哪里有战场抛下同门之说？这种人战场之上，抓住直接斩杀，掌教都说不出任何话来！
　　罗阳宗不傻，秦浩轩小队的战力他是看得到的，真正凭借力量想要压制秦浩轩等人是很难得，但他知道……太初人都知道太初的规矩！如今自己拿太初的教规施压，不信这秦浩轩敢违抗教规！
　　罗阳宗已经想好了，若是秦浩轩敢动手反抗，自己便是拼上一身的修为，也要保住太初的教规威严！
　　不过不管怎么样，这仙秦浩轩必须伏法！否则他屡次违抗命令，对于军心是重大打击。自己还要为这三百多跟随自己进入上古遗迹战场的弟子负责。
　　秦浩轩感觉到罗阳宗眼神里流露出的浓烈杀意，心中却并未生出太多恶感，这人面对战斗指挥得当，只是因为身处位置，无法观察整个战场，还是可以调教的。
　　想想黄龙真人、赤炼子等为了太初教奉献一生心血的长辈们，秦浩轩对着罗阳宗也是有了更多的理解，只是这个时间点，不是争执的时刻，还是要让他继续指挥跟闹腾下去。
　　一念至此，秦浩轩脸庞陡然鼓了起来，一口灵气积蓄其中，猛然犹如云霞般喷薄而出。
　　每一点灵气，在虚空中都形成了巨大的音波，乃至层层叠叠的音浪。
　　“大家不要追击这些僵尸，尸群里有一只智慧堪比军师的智尸存在，小心是陷阱！”
　　这是秦浩轩最近学的“海阁浪击法”，能扩大音量，修炼到巅峰甚至能够犹如冲击波般的强劲威能，吼断山河。
　　他的话犹如洪钟大吕，在一团乱麻的战斗厮杀环境里，清晰的传入了每一个太初教弟子的耳里。
　　一些正在奋勇追击僵尸，希冀或许更多灵石奖励的太初教弟子，不少人都微微一愣，停了脚步，那几名想要围绕上前将秦浩轩捉住的人，也都下意识的停止了脚步。
　　毕竟就在不久前，秦浩轩就提醒过一次众人，魔教有可能有埋伏，当时罗阳宗师哥依旧率领他们追击魔族，导致被僵尸群埋伏。
　　千钧一发之际，也是秦浩轩等人从中搅局，众人才侥幸逃脱一命。
　　有了这前车之鉴，一些弟子心中一动，迟疑的停了步，犹豫不决的看向罗阳宗。
　　罗阳宗顿觉面上发烧，秦浩轩之前的几次决策很是见水准，比起他来……自己差了数个档次，可毕竟自己是总队长。
　　“罗师兄！追吧！不然太亏了！”
　　“罗师兄！这次折损不小，若是不追！亏得太多了！”
　　“犹豫个屁！老子的师兄死在了那帮僵尸手中！你还在此思考？思考你娘的吧！弟兄们！若有人同我一样，师兄弟战死此地的！跟我追！”
　　人群中，有人突然咆哮，罗阳宗知道……那人是周文！他的入道师兄根基受损，修为始终只有二十叶，这次陪他一起前来……却不曾想战死此地……他这是杀红了眼了啊！
　　杀红眼的人，并非只有周文一人，不少人的师兄弟都有折损，这时间被激发出了血性，纷纷追了上去！
　　不少人的师兄弟虽然没出事，可那些冲上去的也都是自己的手足啊！这些日子一起浴血奋战，岂能看着他们孤军深入，一时间几乎所有人都冲了上去。
　　罗阳宗看到这一幕，眼中闪出绝望，他知道……这时间喊其他人回来已经不能，前方不知道是否有埋伏，若真的有埋伏！那自己也只能跟他们一起共进退！
　　因为……让这些人杀到眼红的人，是自己判断错误造成的！错误是否能弥补，如今未可知！但若真的有埋伏，自己唯有拼着性命，将更多的人送出埋伏！
　　哪怕……耗掉性命！
　　罗阳宗冲着秦浩轩抱拳拱手说道：“秦堂主，抱歉了！若真有不可逆的埋伏，还请看在同门的份上，还请尽量多救同门！拜托了！”
　　没有犹豫！也无法犹豫！罗阳宗纵身去追！
　　秦浩轩纵身直追众人，几个起落后发先至的超过了冲在最前方的周文，一脚踹在他的小腹，将他人踹的倒飞出去！
　　杀红眼的众人看到秦浩轩也是一愣，纷纷下意识的启动了手中符兽。
　　秦浩轩冷冷扫视着众人，抬手一道灵法在身前画下一条百米长的长线说道：“我乃自然堂代堂主，如今此地我最大。此线便是生死线，过线者……死！”
　　十一叶的修为，在这一刻却透着高高在上的威压，众人一时间都不敢再迈步前行，周文咳嗽着起身，他一步步朝着秦浩轩走去，一双眼睛布满了血丝。
　　“我要给我师兄报仇……”周文如一头受伤的野兽，低声咆哮着：“那可是我的入道师兄啊！我不管你是谁，我不管回到太初我会受到怎样的惩罚！那是我的师兄啊！今天！今天谁挡我！我就杀谁！”
　　一时间，众人都下意识的向后倒退，给两人让出了一条通道，罗阳宗也不知道该如何来做。
　　“老秦……雁行阵……”刑在悄无声息中出现在了秦浩轩身旁，小声说道：“我们……好像被包围了。”
　　秦浩轩这才将视线从周文的身上移开，作为在军队里待过些日子的人，自然之道雁行阵是什么……
　　如果是“雁形阵”，僵尸群一扩散，那自己站的这个位置，正好是被庞大的雁形阵所围拢，成了瓮中之鳖。
　　秦浩轩心里掠过阴影，如果不找出智尸来，待会儿等所有太初教弟子都到了这里，那暗中潜伏的智尸肯定会发动陷阱。
　　到时候，后果严重。
　　那智尸，究竟在哪里？
　　嗡——
　　秦浩轩瞳孔里陡然泛出一阵阵金光，意识海里的神识力量如翻滚的海水汹涌起来，纷纷聚敛到他瞳仁里。
　　既然是能控制万尸的智尸，定然神识十分强大。他就要凭借自己的神识瞳术，彻底将那智尸所在地方找出来。
　　如果是从前，秦浩轩的神识瞳术不过能侦查百米范围内的风吹草动，但他不久前神识力量再次突破，意识海也比从前拓展了许多。
　　现在的秦浩轩，就神识这一块来说，已经不会逊色仙婴道果境的修士。
　　他神识瞳术，现在已能扫描附近千米范围内的一切事物。
　　周围的世界，陡然黑暗起来。
　　一切都变得简单，世界完全抽象成了各种天地灵气、死气等庞杂力量的结合体。
　　所有的力量，都如同沉浮在黑暗的汪洋里。
　　从一众僵尸身上缓缓扫过，那些智力低弱的僵尸，顿时在他眼里仿佛成了一团团微弱的神识火焰。
　　他只要心念一动，前方数百的僵尸体内的神识火焰都会一下被他熄灭。
　　仔细在周围搜查了一会儿后，秦浩轩心中一动，陡然发现所有僵尸里，居然有无数道连他神识瞳术都差一点错过的微弱神识力量存在。
　　这股力量十分细微，像是飘荡在漆黑汪洋里的一条条微弱火红色链条，连通着无数的僵尸。
　　秦浩轩顿时精神一振，只要能找出那神识链条的最终来源，他便能够发现智尸的所在。
　　“秦堂主，什么情况？”罗阳宗发现秦浩轩情况不对，指挥十几人将周文拦住，连忙凑近的问道。
　　“被包围了，准备战斗吧……”秦浩轩叹了口气说道：“阴十三，赤九……你们也放开手脚的去打好了……这次……能不能活着离开……难说了……”
　　罗阳宗心头一紧，连忙高声吼道：“结阵！”
　　早已经习惯了罗阳宗发号施令的众人，本能的结阵！
　　赤九头顶凝出一把花纹古朴的大斧，大斧上流光溢彩，只是一下，劈出虚空闪电，扑飞突然重来的僵尸，便被他一斧击碎。
　　随后他便犹如虎入羊群，杀进了那开始突击的僵尸。
　　阴十三更是虎狼一般的角色，之前一直打着援助，这一刻终于全力出击了！他出手便没了顾忌，背后陡然一道黑光迸射出来，出现了一个巨大的鬼兽。
　　人跟鬼兽合一，仰天长啸一声，扑了过去。
　　“嗯？”看到阴十三背后出现的鬼兽，秦浩轩身体里的鬼神法则，竟隐约间有些蠢动。他心知肚明，这天忍宗的秘法，或许跟自己的鬼神法则有一些相通之处，否则自己体内的鬼神法则不会无端产生感应。
　　阴十三跟赤九，都是经历过大小厮杀无数，达到仙苗境三十叶以上的强者。
　　纵然境界在这远古战场遗迹上被压制，那也不是一干太初教嫩鸟能比的。
　　砰砰砰。
　　只要碰到阴十三的灵力巨斧，僵尸骤然碎裂！
　　呼——
　　赤九犹如巨魔，浑身上下举手投足间都搅动水桶粗的风暴，直接硬生生将靠近的僵尸轰得到处乱飞。
　　迅速清掉部分僵尸的两人，快速的回到了秦浩轩身旁，两人一前一后，警惕的守护在秦浩轩跟前——现在是关键时刻，他们不能让任何人来打扰秦浩轩。
　　短短的时间，太初教的众人甚至没来得及任何喘息的机会，便再次陷入到了更庞大数量的战斗之中。
　　丝丝缕缕的红色纹路，在秦浩轩眼中逐渐呈现，浩荡如大江大河。
　　每一缕红色纹路，都是那不知道从哪里蔓延进僵尸灵魂里的一缕奇异神识。
　　秦浩轩就是紧紧追寻这些纹路的脉络，竭力寻找这脉络的源头。
　　神识犹如一张巨大的渔网，一寸一寸的，缓缓循着僵尸灵魂里的微红光芒，蔓延过去。
　　随着无数的红色脉络，越来越集中向一个僵尸群里的一个方向，秦浩轩心情忍不住起了一下波澜。
　　陡然一下子没有控制好神识力量，竟跟那微红色的脉络神识碰触了一下。
　　咚！
　　秦浩轩只觉得脑海里剧烈震荡了一下，他仿佛一下进入了一个奇异的地方，闯入了一个散发出苍老、阴森，和腐朽腥气的污秽之地。
　　黑暗的污秽之地里，坐着一个瞳孔幽深，闪烁着红色焰火，全身皮包骨，甚至是有稀稀落落灰白长发的僵尸。
　　秦浩轩一出现，那苍老僵尸似乎很惊讶，抬头看了他一眼。虽然没有对话，他却清晰的感觉到了那老僵眼神里传递过来疑惑、畏惧乃至一丝狡黠、愤怒的复杂情绪。
　　随后那老僵瞳孔里红芒大盛，秦浩轩眼前的污秽之地里顿时凭空涌现滔天血海。
　　一个足足有几十丈高的血浪，冲秦浩轩无情轰去。
　　轰！
　　秦浩轩一下被推了出来。
　　他摇了摇脑袋，心头大为兴奋——智尸，刚才他一定是侵入了这智尸的神识当中。


第0434章 固若金汤等驰援
　　虽然是弱种修仙者出生，但秦浩轩在神识力量上，却有超乎常人的自信。除了仙树境以上修仙者，他神识力量跟人想斗几乎没有失败过。
　　刚才误入那智尸的神识空间，虽然猝不及防下被老僵用神识力量推了出来，但是他也试验出了这智尸神识力量的大小。
　　比起他从前遇到过的对手，这智尸的精神力量几乎已无限接近仙树境修仙者。无怪乎能够控制这茫茫无边的僵尸群。
　　但是，他同时也试出来了。如果真正战斗起来，他的神识丝毫不比这智尸来得弱，甚至更加精纯浩瀚。
　　不然刚才那智尸神识的全力一击，换做一个普通仙苗境修仙者，早就神魂俱灭。而他却浑然一点感觉都没有。
　　大概判断出了那智尸所在方位，秦浩轩心头大喜，这下子搜查范围可就小很多了。
　　意识海里的神识，再次聚敛起来。秦浩轩瞳孔里的淡淡金芒逐渐闪耀，明亮得简直像是太阳升起。
　　无数的金芒刚一窜入那些僵尸神魂里，正要再次追踪那智尸所在位置。
　　突然间，头顶上出现了一只三张多高的碧眼僵尸狼，咆哮着向他抓来。
　　他心头暗骂一声，握紧拳头，却丝毫没有放松。神识依旧不断凝聚攀升，迅速捕捉向那智尸留存在僵尸群里的淡红色神识踪迹。
　　僵尸狼尚未降落，阴十三大吼一声，身体后面的庞大黑色阴影腾空而起，冲那僵尸狠狠撞击过去。
　　轰隆一声脆响，灵光流溢，偌大的恶狼被阴十三控制的黑色魔影彻底撞碎。
　　正在全力搜索智尸下落的秦浩轩，骤然察觉到众尸群神识里同时动摇了一下，似乎收到了什么神秘信息。
　　与此同时，他敏锐察觉到，许多以雁形阵的方式散逸到各处的僵尸群，动了起来，无数的僵尸以弧形的方式，从四面八方，向太初教众人杀来。
　　更多的僵尸从四面八方出现，而且居然鬼魅般飞出了一只只扑扇翅膀、全是雪白的飞天僵尸。
　　在飞天僵尸后面，是身躯庞大，力大无穷的红毛僵尸，接下来是密密麻麻的白毛僵尸……
　　被一层又一层的包围了——
　　众太初教弟子不由脸色大变。
　　他们刚刚跟尸群奋力厮杀，当然明白这些僵尸的厉害。但当时尸将在的时候，僵尸们尚是如无头苍蝇，只是凭借本能攻杀上来，哪里像现在这样，居然颇有章法的弄成了一个口袋阵，从四面八方围杀过来。这样一来，尸群就能最大程度的发挥出数量优势了啊。
　　似乎冥冥中，有一只魔手在操纵着这一切。
　　赫然许多太初教弟子想起来，似乎那仙二代曾提醒过，尸群里有一只智慧跟军中军师般的僵尸存在……
　　“布‘太乙凝土阵’！”罗阳宗无暇想太多，不假思索道。关键时刻，抛去一切私心杂念之后，罗阳宗还是有几分大队长的素养。
　　众弟子已遭遇过僵尸众伏击，听了罗阳宗的号令，这一次依葫芦画瓢，很快冷静下来。
　　嗖嗖嗖！
　　数面闪烁阵阵灵光的大旗脱手而出，向四周几个奇位飞去。
　　只要那大旗插入的地方，马上会迸射出无数游鱼般的符文，形成一条条细密的阵法线。
　　随着一面面大旗插入地下，形成的无数阵法线跟阵法当中的太初教弟子灵气相呼应，顿时有了隐约的黄土壁障的样子。
　　就在最后三面大旗飞去，将大阵布置完毕的时候，天空中陡然掉落下了三只飞天僵尸。
　　那三只僵尸一抓住大旗，大旗上的阵法符咒自动产生防御力量，一股股融金断铁的烈火冲天而起，将飞天僵尸裹挟进了熊熊灵火之中。
　　虽然被烈焰烧烤得皮开肉绽，三个变成火球的飞天僵尸，竟咬着牙竭力抱着大旗飞离。
　　一会儿进入僵尸群里，被烧成了灰烬。
　　“该死！”只有秦浩轩感觉到，这三头被烧成灰烬的飞天僵尸意识里的红色神识大涨。显然是那智尸控制着它们拼死将那三面大旗夺去。
　　不然天地间的灵物，没有不怕死的。肯定不会有这种牺牲似的举动。
　　少了这三面大旗，太初教众人顿时傻眼了——这阵法，可是他们有胆子追击的底牌之一。现在这底牌，一下子变成了废牌。
　　整个太乙凝土阵残缺，罗阳宗一时半会也呆如木鸡。
　　轰，冲击过来的僵尸群犹如潮水，几下便将那残阵冲击垮塌，竟有规律的以数百僵尸为一群，把太初教弟子团团分割开来。
　　啊——
　　一会儿，太初教弟子当人躲闪不及一个红毛僵尸的利爪，胸前被利爪狠狠插入，响起了凄厉的惨叫声，开始出现伤亡。
　　本来按照真正战斗力量，太初教弟子对抗僵尸这种不怎么怕修仙者仙法的秽物，就占据了劣势。
　　只有当他们团结在一起，布置大阵共同防御，才有对战之力。
　　可现在被团团分割开来，相当于太初教众人失去了最强武器，单凭个人对抗白毛僵尸、红毛僵尸甚至更厉害，在天空上扇动翅膀寻找机会偷袭的飞天僵尸，无疑是力不从心。
　　飞天僵尸来去如电，肉身修为战力堪比仙苗境二十叶以上强者，利爪削减断铁。
　　只要闪电扑飞下来，便有一个太初教弟子重伤甚至死亡。
　　一会儿功夫，惨叫声音便此起彼伏。
　　本来追击僵尸群的大好局面，突然间发生了翻天覆地的变化，变成了一边倒的被尸群屠杀，罗阳宗背后冷汗涔涔，怎么办？
　　他目光不禁瞥向了秦浩轩身边的那两个得力保镖，只见那两人只是保护着秦浩轩，对于周围太初教众弟子的惨景却无动于衷。
　　“秦堂主！罗阳宗若之前有得罪，还请看在同为太初的份上！施以援手！”罗阳宗绝望的冲着秦浩轩吼着，他不能理解……为什么直到此刻，秦浩轩还是站着不动。
　　他却不知道，秦浩轩确实想动手战斗，因为每击杀一头僵尸，自己的修为都会快速的增长！
　　可……如今……击杀这些僵尸增长修为，有何用？最后只能脱力而死！
　　太初教弟子每惨叫一声，秦浩轩内心就抽紧一下。
　　他对太初教感情深厚，哪里会见众位师兄弟生死而不顾，只是现在到了关键时刻，他不能受到半点干扰。
　　因为他此刻，已经大概找寻到了茫茫尸群里的那位黑暗掌控者——智尸的所在位置。
　　那个地方，赫然是一块土丘，其中有一个面貌普通的白毛老僵尸，正藏身在几个红毛僵尸当中，畏畏缩缩的躲藏着。
　　神识倏尔从无边的僵尸群汇聚向那最后的一点，再次延伸过去。
　　秦浩轩最终捕捉到了那所有浅红色神识的来源，跟那犹如茫茫海涛般的血红色神识狠狠撞击到了一起。
　　轰。
　　原本躲藏在尸群里，伪装成白毛僵尸的智尸，一下子意识海里剧烈震荡——短时间失去了对尸群的控制。
　　被它神识控制的尸群，顿时炸开了锅，慌乱起来。
　　“大家快聚在一起，重新布置‘太乙凝土阵’！”
　　陡然间发现自己对上的那红毛僵尸动作乱了，罗阳宗一道灵符飞出，化为利刃将面前拦路的红毛僵尸大半边身躯劈裂。
　　敏锐察觉到尸群的变化，他马上冲众人吼道。
　　罗阳宗命令一下，刚才被分割开来的太初教弟子顿时有了主心骨，纷纷迅速向罗阳宗所在靠拢。
　　一会儿，灵旗四飞，千钧一发之际重新布置好了“太乙凝土阵”。
　　待大阵刚刚布置完毕，那智尸恢复神识，重新夺取了对尸群控制。
　　众尸再次向太初教等人攻去，但是这时候有了那混混沌沌，犹如巨大障壁的大阵保护，阵中的太初教弟子防守得稳如泰山。
　　时不时丢出几道符箓，或者有几个血勇的弟子冲去，合击斩杀掉几个僵尸。
　　渐渐的，竟跟尸群成了僵持之势。
　　便在这时，刚刚恢复过来的智尸双手微微举起，做了一个奇异的五心向天的姿势。
　　一股暗红色的神识，犹如电芒劈向虚空。
　　阴森暗沉的天空中，陡然间乌云密布，形成了一个巨大的漩涡般的黑洞，周围百里内的无数死气，纷纷被那电芒般的神识所吸引，扑入黑洞之中。
　　一会儿，凝练成像是液体般的漆黑死气，变成了无数雨滴一般的东西，向四面八方迸射。
　　噗噗噗。
　　无数的凝练死气被那些僵尸吸收之后，众僵尸瞳孔里仿佛点燃了一阵阵暗红色的灯焰，纷纷扬天嘶吼，身躯暴涨，战力突然间提升了几倍。
　　无数僵尸战力一增，拳头如闷雷砸在太初教众人布置的阵法上。
　　每一拳有犹若闷雷。
　　砰砰砰。
　　一会儿，原本固若金汤的大阵，居然颤抖起来，阵法表面游鱼般闪烁的符文，以肉眼可辨的速度纷纷熄灭，就像是天穹中星辰陨落。
　　咔擦、咔擦，整个法阵晶膜样的发出撕裂般的难听声音。
　　其中一些已受了重伤，拼命催谷灵气支撑大阵的太初教弟子，脸色灰暗了下去，甚至口吐鲜血，显然支撑得极其艰难。
　　秦浩轩心里勃然大怒。这智尸好狡猾，这种时候，居然还有空去控制群尸，给他们提供战力加持——太初教弟子这下惨了！
　　他意念猛的凝聚成了一团，再次轰进了那智尸的血海意识之中。


第0435章 神识对轰强者胜
　　桀桀，桀桀。
　　陡然间，那尸山血海里响起一阵怪笑。
　　只见血海之中，升起了一座骷髅祭坛。一个个骷髅身躯矮小，上面都有一个丑陋无比的婴孩鬼童，在欢快的啾啾嘶吼。
　　这骷髅祭坛足足有三十丈高，仿佛要破天而去。
　　浓厚的血腥、暴戾神识，充斥了每一寸空间。
　　“居然杀掉了这么多婴孩，做成了骷髅灵塔，来增强自己的神识！”看到这一幕，秦浩轩瞳孔微缩，目光森然如电。
　　在那七丈渊战场上，杀掉的一些邪派散修之后，他们遗落的一些笔记当中，他就曾经听说过一个叫“婴灵骨塔”的法门。
　　这婴灵骨塔需要出生于特殊时辰的婴孩来祭祀鬼神，从黄泉九幽中获取到所需要的黑暗力量。有这骨塔在，通过禁锢婴灵，邪修能够源源不绝的增强神识。
　　没想到区区一个智尸，居然也懂得婴灵骨塔这邪门法术。
　　如此高的骨塔，究竟要杀掉多少个无辜婴孩？
　　秦浩轩咬紧牙关，恨不得将这智尸马上揪出来，当场干掉。
　　他越是愤怒的时候，反而是越冷静。
　　目光陡然凝出了一把三丈多长的森然巨剑。这剑一出现，便龙吟虎啸，将智尸惨然的神识天地照耀得一片金黄，犹如一轮大日喷薄而出。
　　“神识凝剑！”
　　长剑如长虹贯日，拖曳出绚烂无比的剑气虹桥，陡然向那婴灵骨塔重重劈斩过去。
　　森然剑锋，带着斩天裂地的大气势。
　　这片意识空间里，就是那控制着婴灵骨塔的智尸的主场。
　　它陡然感应到这股凝练锋锐的神识见识，吓得魂飞魄散。它自认为自己的神识能操纵数万尸群，已经是足够强大。
　　但是论起凝练程度，它这种通过婴灵骨塔等剑走偏锋的捷径修炼出来的神识，哪里比得上秦浩轩这种道心坚如磐石，历经了千百磨难的修仙者。
　　它当然不敢让婴灵骨塔被毁去，惊慌之下，血海里的神识迅速凝结，一大部分神识化为一只森然骨爪，跟秦浩轩的神识凝剑狠狠撞到了一起。
　　轰！
　　狠狠的一记神识冲击之下，剑芒居然去势不减，轰隆隆一直斩击了十几次，将那骨爪彻底轰成粉碎，才湮灭在意识空间里。
　　神剑湮灭的瞬间，秦浩轩头颅里陡然间针扎一样的痛。
　　他自从神识突破了之后，还是第一次释放出来去的神识硬生生被消耗干净。
　　这让他意识空间都受到了一点震荡，感觉到了痛楚。
　　但是比起秦浩轩的一丝痛楚，智尸却是感觉到了深深的恐惧。
　　意识海里面像是掀翻了惊涛骇浪，轰隆隆的四处冲击。
　　刚才那一下跟秦浩轩硬拼，它一下子就消耗了小半神识，差一点整个意识海都被斩开。令它惊惧不已。
　　逃！
　　一个念头，陡然在智尸心里面响起。
　　它是存活了万年的老尸，好不容易从一个浑浑噩噩的普通僵尸，一点点的吸取死气、怨念等各种恶念精元，成长到拥有灵慧的智尸。
　　它比任何僵尸都懂得生命的可贵。
　　它已经懂得修炼妖魔术法，觊觎天地大道，更加不想被人斩杀，湮灭于天地之间。
　　现在陡然感觉到有可能神识会被人斩灭，它心里有大恐怖。
　　惊惧之下，便想逃跑。
　　可它又发现，自己意识海陡然间被一股庞大无极的神识死死镇压住。原本汹涌澎湃的意识海，一时间死一般的寂静。
　　仿佛全部被冻结了一般。
　　这一下子，智尸感觉到了巨大的压力。
　　在这个意识海里，毕竟是智尸的主场。当察觉到那侵入这里的神识异常强大之后，它狠下心来，婴灵骨塔所有灵婴嘴里陡然喷吐出碧油油的火光，如同万千箭矢，向侵入的神识轰去。
　　无数神识箭矢轰击出去之后，所有婴灵陡然间都苍老起来，一个个奄奄一息的趴在了骨塔上，根本没有任何一点生气。
　　显然刚才那一击，耗费了它们太多的神识力量。
　　轰轰轰，犹如火树银花在虚空绽放，秦浩轩涌进来的神识力量，跟婴灵神识撞击出灿烂火光。
　　即便如此，却也只是将秦浩轩坚韧无比的神识力量阻了一下，他的神识依旧坚定的，缓缓的向那意识海里刺去。
　　靠近意识海的瞬间，整个意识海陡然间沸腾起来，一股股庞大的漩涡之中，出现了一直雪白，闪烁出茫茫光泽的玉骨手臂。
　　这手臂足足有百丈粗，犹如巨大的海蟒，直接将秦浩轩侵入的神识力量死死抵住。
　　它正是智尸一直躲藏在意识海里的本命神识所化。它现在被秦浩轩强势闯入，纵然心中再畏惧，也只能用神识力量来硬拼了。
　　两股浩荡的神识力量，陡然间碰撞起来，荡漾出一股股神识波浪。看上去，竟是不分上下，秦浩轩的神识力量没有被击退，但也没有再侵入那意识海里一步。
　　“好强悍的神识力量……”
　　感觉到自己神识竟被死死抵挡住，秦浩轩的心头讶然。
　　陡然间，他神识外的本体，目光瞥到那智尸伪装成的普通白毛僵尸，呆呆愣愣的站在原地，竟是一动不动，心头不由有些异样。
　　虽然他几乎将大半的神识在跟那智尸神识在剧烈交锋，但是起码他还能控制自己的身体。而对面的智尸，似乎比自己更加吃力。
　　一念至此，他陡然间向那智尸挪移了一步。
　　很显然，那伪装成白毛僵尸的智尸，吓了一跳。但偏偏它此刻所有神识力量，都消耗在了意识海里。即便如此，也只是堪堪抵挡住秦浩轩神识的侵入，只要它稍微动摇出丝毫神识，就会被秦浩轩神识力量强行刺入。
　　到时候一个不好，神魂俱灭。
　　所以智尸此刻根本分不出任何精力控制躯体异动，更别说指挥其他僵尸保护自己。
　　阴十三和赤九此时，跟周围的僵尸群激烈波动，死死保护着秦浩轩，附近两丈范围内，竟是没有一只僵尸能靠近秦浩轩半步。
　　他一步、一步，向那伪装了的智尸缓慢了坚定的挪动脚步。
　　那智尸浑身微微颤抖，却动弹不得。他神识已被秦浩轩牢牢锁定，牵制。一个乱动就会被秦浩轩神识所侵，会死得更惨。
　　走到智尸跟前，几个保护在周围的红毛僵尸闷吼一声，僵毛密布的手掌冲秦浩轩劈头盖脸刷来。
　　秦浩轩不闪不避，刷，身影在原地晃了晃，仿佛突破了天地法则的限制，瞬间消失——正是启动了万里符。
　　进入远古战场之前，秦浩轩可是做了充分的准备。将许多细节都布置妥当，万里符里也早早填充了所需要消耗的灵石。
　　关键时刻，他的小心谨慎果然帮了大忙。
　　几个气势汹汹扑过来的红毛僵尸顿时扑了个空，呆呆愣愣四处张望。
　　结果赫然发现，秦浩轩居然已是到了他们身后，手掌已经贴上了那伪装成白毛僵尸的智尸头颅。
　　这时候，咔擦一声脆响，几个太初教弟子惨叫一声，终于支撑不住——太乙凝土阵在战力爆涨的一干僵尸轰击下，犹如琉璃般破碎了。
　　太初教的众弟子，顿时暴露在潮水般的僵尸面前。
　　“受伤的弟子在中央，其余的人在外围，三人为一小队！”罗阳宗大吼一声。
　　附近的弟子纷纷回过神来，搬伤员的搬伤员，抵御外敌的围拢成了一个扇形。
　　匆忙间，竟真的组织起了一个小型的防御体系来。
　　不过即便如此，依旧不断有太初教弟子被皮糙肉厚的飞天僵尸从天而降，硬生生抓破头颅，吸掉脑浆，惨死当场。
　　智尸空洞的瞳孔里，那两团火焰陡然如风中之烛颤抖、摇晃起来。它喉间“嗬、嗬”作响，干涸僵硬的手臂竭力抬起来，试图去打开秦浩轩的手掌。
　　“鬼神降临！”
　　秦浩轩的手臂上烙印着的恶鬼图案，猛烈闪烁出一道电弧，化为一柄黑气缭绕的长枪，轰入智尸的头颅里。
　　那智尸惨叫一声，整个头颅都彻底贯穿。
　　瞳孔里猛烈射出一股股漆黑光柱，跟箭矢似的四方扩散，将虚空上密密麻麻堆积起来的铅灰色阴云，都贯穿出了一个巨大孔洞，久久不散。
　　过了好久，整个智尸全身荡漾的力量消散，身体犹如万年老木，失去了一切生机，腐朽坍塌。
　　大团大团的死气纷纷释放流泻。
　　智尸一死，尸群顿时群龙无首，一团大乱起来。
　　原本战战兢兢，手持着不多的符箓，腿都快杀得酸软了的太初教众弟子，一下看到众尸群居然不攻击自己等人了，差一点怀疑自己是不是看错了。
　　呆愣在原地，半天都没有反应过来。
　　“……他们……他们怎么了？”一只口里喷着腐臭气息的红毛僵尸，浑浑噩噩、一脸迷茫的从身边晃悠过去，居然没有攻击自己。
　　一个太初级弟子迷惑了，忍不住身边的一个师兄，战战兢兢问道。
　　那师兄手持精钢长剑，凝聚了仙灵之气，刷刷在红毛僵尸身上劈斩了几下。毫无防备的红毛僵尸，一下被劈斩成了数段。
　　“你管这么多，反正现在是大好机会，多赚点灵石奖励啊。”那师兄斩杀了一个红毛僵尸后，喜滋滋道。
　　太初教弟子恍然，也连忙有样学样，开始对这些毫无防备的僵尸大杀特杀。
　　顿时，原本被僵尸追着惨杀的太初教众弟子，已经逆转形势，开始兴致冲冲的追杀起僵尸来。


第0436章 长跪不起磕头罪
　　“秦堂主……干掉智尸了！”
　　赤九看到那些太初教弟子猛杀尸群的这一幕，脸上露出一丝淡淡笑容。
　　“嗯，已经干掉了。”阴十三说话的时候，目光却有些贪婪的盯着秦浩轩面前的一样东西。
　　在秦浩轩所在的地上，智尸完全犹如风化的石灰，只剩下了一些灰色的骨质。
　　一堆骨质里面，暴露出了一颗暗墨色的珠子。
　　这珠子看上去普普通通，稀松平常，充其量也就是快比较亮一点的煤球。但是秦浩轩却感觉到里面有些不同寻常。
　　珠子里，竟散发出了强烈的神识气息。
　　“这……这可是难得的墨玉尸核。”阴十三终于忍不住上前一步，凑到秦浩轩耳边低声道。
　　“墨玉尸核？”
　　秦浩轩眉头微凝：“干什么用的？”毕竟他只是个弱种修仙者，许多事情，如果那些从散修身上得到的笔记里面没有记载，他也是不得而知。
　　对于一些修炼上的秘闻，根本还不如日夜跟着天忍宗华万谷的阴十三来得见多识广。
　　“这东西，我师傅可是垂涎了很久啊。它完全是千万年的邪魔、老妖，日夜吞噬死气、毒气等东西，积累祭炼而成。里面有老魔一生的神识精华，得到后可了不得。”阴十三忍住贪念，目光依依不舍的从墨玉尸核上收回，冲秦浩轩恭敬道。
　　到了此刻，他真是对秦浩轩佩服得五体投地。刚才秦浩轩跟那智尸一战，他看得清清楚楚，虽然不明白为什么莫名其妙秦浩轩凑近过去，就爆掉了智尸。
　　但是很显然，智尸一定是在神识上，被秦浩轩压制住了。不然不会束手就擒。
　　因为身为智尸，唯一最强悍的手段便是用神识控制尸群。刚才秦浩轩向智尸踱步过去，智尸居然没有控制尸群攻击他，很明显是不能动用神识的缘故。
　　阴十三虽然没有亲历秦浩轩跟智尸的战斗，但是对于整个战斗过程，心中还是大致猜测得八九不离十。
　　秦浩轩一听，嘴角逸出一丝笑容来——既然如此，真是好东西啊。
　　他伸出手，一股力量犹如无形大手，将地上的墨玉尸核吸了起来。
　　东西一到手中，心念一动，神识犹如蚕茧般将墨玉尸核紧紧包裹起来。
　　一股股浩荡的神识力量，顿时源源不绝的向秦浩轩意识海里涌去。
　　“好……好舒服……”
　　像这样直接吸收神识力量，秦浩轩还是破天荒第一次。
　　他赫然发现自己吸收来的这股神识力量，跟从前的不同。以前的神识力量，都是他从自己通过附身小蛇，或者是其他途径锻炼，一点点的积累起来。
　　这种神识力量，带着九幽的死气，浩浩荡荡，吸收的时候，他体内仙种上的那一片黑色叶子，总是一刻不停的欣喜颤动着。
　　不少黑色死气，都被那黑色树叶吸收，让它茁壮了不少，比从前更加莹莹明亮。仿佛恢复了不少生气。
　　足足过了五六十息的时间，秦浩轩才将墨玉尸核里的大部分神识全部吸取完毕。
　　他原本就充裕的意识海里，此刻神识力量彼此挤压碰撞，竟然有了凝结成水滴的趋势。
　　秦浩轩心头暗自高兴，如果这些神识彼此融合的话，日后他的神识就会进一步凝练。就能够容纳更多的神识了，对战的时候，纯度凝练的神识，比起其他没有经过锻炼的神识，强的可不是一点半点。
　　此时，秦浩轩已完全将大半墨玉尸核控制住，神识刚要继续向里面延伸，陡然感觉到里面竟有神识力量在蠕动，在抗拒他的进入。
　　“斩！”
　　秦浩轩心头一动，神识凝为森然黄金剑，以锐利无匹之气势，劈斩过去。
　　当神识凝剑靠近那团神识的时候，那神识居然犹如无数的雨滴似的轰然散开。
　　原来里面的神识，并不是凝聚成一团，而是无数细微的神识组合而成。
　　而且这些神识每一点都不同。
　　嗯？
　　秦浩轩大干疑惑，他敏锐察觉到，这些神识竟似乎还有些灵性的样子。
　　他神识顿时扩展数倍，犹如一面大墙，将一些试图逃逸到意识海其他地方去的微弱神识，全部拦截了下来。
　　然后将一缕神识硬生生吸纳进了自己的神识当中，狠狠炼化。
　　只听里面顿时响起了一声惨叫，一些模糊的片段顿时出现在了秦浩轩神识当中。
　　这些短片，大多数一个僵尸如何吞噬死气、怨灵气息的过程……
　　“啊，这些神识，竟都是周围尸群的本命神识！”秦浩轩顿时恍悟过来。
　　天地间，万物生灵，只要生下来能吃喝拉撒活动的那一刻起，便有本命神识存在。
　　秦浩轩所看到的这些微弱的神识，居然都是一个个僵尸的本命神识。
　　他陡然想起一点，智尸能够将周围的尸群指挥得如臂使指，莫非这些神识都是……
　　突然间，他目光凝到墨玉尸核里面的构造上。不禁心头一动，整个墨玉尸核竟有数个巨大的符箓阵图。
　　每个符箓阵图都隐约散发出莫名的威压，一些逃散的僵尸神识，根本不敢跑远。都乖乖的躲进了阵图里。
　　当这些僵尸神识在逃散的时候，秦浩轩敏锐的感觉到，外界那些浑浑噩噩的尸群，居然也开始逃散起来。
　　而且一个个僵尸站立的位置，竟跟符箓当中的阵图阵法一模一样。
　　“原来那智尸，就是这样控制尸群的……”秦浩轩顿时恍悟。
　　虽然墨玉尸核还有几个地方，他没有弄明白，但是他福至心灵，大致上已明白墨玉尸核的作用。
　　倏尔一点神识，射入了其中墨玉尸核其中一个符箓阵图上。
　　那阵图顿时犹如明灯般耀眼起来，传导出一波波的神秘死气威压。
　　周围点点滴滴犹如萤火虫般的僵尸神识，受到神秘威压的威胁，纷纷站在了符箓阵图上。
　　墨玉尸核里产生的变化，直接影响到了外面。
　　正在追杀尸群的太初教众人，陡然发现刚才还浑浑噩噩的白毛僵尸、红毛僵尸，瞳孔里爆射出点点红色焰火。
　　其中几个靠得太近的太初教弟子，直接被红毛僵尸铁掌拍飞。
　　一会儿，众僵尸居然在坟墓群里摆了一个阵势出来。
　　所有的僵尸身体散发的死气，在那阵势当中凝聚一团，犹如巨大的黑魔逡巡，令人震怖。
　　众太初教弟子呼吸为之一滞，一个个脸色大变。
　　“都蹲下！”
　　这时候，秦浩轩竟大摇大摆的走到了一干僵尸面前，沉声下令。那语气，就仿佛是太初教的长老命令那些弟子一样。
　　说来也奇怪，秦浩轩一发号令，众僵尸居然都乖乖蹲伏了下去。
　　刚才形成的黑魔虚影，也消失得了无踪迹。
　　“大家都别怕，现在这尸群受我控制。”秦浩轩冲太初教众人大方地笑道。
　　他真是想仰天长啸，他所掌握的墨玉尸核里的符箓阵图，果然奥秘无穷。
　　刚才只是试验了其中一个大阵，便能凝聚死气，聚敛出黑魔的强大气息来，其他的大阵也都各有奥妙。
　　这样一来，在这片远古战场遗迹当中，他已有了一些纵横的资本了。
　　在秦浩轩又向尸群发布了几个命令，尸群都乖乖听令后，太初教弟子惊疑不定的心才落了下来，但是依旧不敢向尸群靠近。
　　他们只是像看怪物似的看着秦浩轩，完全不明白，这位自然堂的代堂主是怎样做到的？
　　人群中的罗阳宗，浑身血污，被两个太初教弟子搀扶着，才能够勉强站立，说不出的狼狈。
　　他望向秦浩轩的目光里充满了愧疚跟感谢，同时也渐渐开始明白，为何秦浩轩刚刚为何不动，他是在找核心僵尸，只是……明明知道，还是有些难以接受，看到同门生死厮杀而冷静的寻找。
　　这一刻，罗阳宗发现秦浩轩的冷静很是可怕，那种看到同门被杀而无动于衷，他自己做不到！
　　“罗队长，足足死了五十多个师弟，还有一百来人受伤……”这时候，罗阳宗一个心腹悄然走到他身边，附耳轻声道。
　　罗阳宗心头一紧，目光不由向周围仔细观察。赫然就看到周围的太初教弟子，几乎是人人带彩，地上还躺了不少尸体。
　　浓厚的鲜血，将地面都浸泡得松软了。
　　果然是大伤亡，这是还没有碰到魔族主力，就变成了这样。如此一来，还如何去对付魔族？
　　不行，这样的结果，绝对不能接受。不说别的，刚刚落入陷阱，被尸群分割包围，这些责任都在自己。
　　那秦浩轩都事先提醒过自己，不过自己没听。
　　就凭这“刚愎自用”一条，若有太初教弟子搞他一状，太初教的那些长老，就会责罚自己。
　　现在要如何推卸责任？把这事情推给别人？
　　罗阳宗心思电转，他一下子发现这事情很麻烦。随即又露出了苦笑，自己在想什么呢？推卸责任？死了这么多人，自然是自己的责任，自己怎么会想要推卸责任？
　　罗阳宗无声无息的跪在了那些战死的太初教弟子尸体面前，安静的磕着头，嘴里低声说道：“是我不好，是我的责任，我罗阳宗对不起大家……我带你们回来，却不能带你们回去……我对不起你们……我对不起你们……我对不起你们……”


第0437章 开休生伤杜景死惊
　　罗阳宗磕着头，每一次碰撞地面都发出咚咚之声，宛如大钟撞击着众人的心房。
　　一声对不起，一生对不住！
　　罗阳宗从未感觉到如此自责，不少人忍不住想要上前去搀扶，都被秦浩轩一个抬臂的动作给阻止了。
　　他知道，罗阳宗若是不把这头磕完，回头可能人便会抑郁而死。
　　这样的长磕头，虽然不能真正打开罗阳宗的心结，却至少……
　　罗阳宗磕头许久，额头尽是鲜血的起身来到秦浩轩面前，他抬手抱拳，将腰弯的很低，把头近乎要埋到地中说道：“秦堂主，此次事情乃是我判断错误，致使太初同门折损过多。我如今不配继续做队伍指挥，可否请秦堂主接替与我，回到太初，我自会去太初请罚。”
　　秦浩轩轻轻摇头，他从罗阳宗起身时的眼中看到了死意，这位总队长虽然是诚心请自己接替指挥，但回到太初请罚却言不由衷，这位总队长的心思是想卸下这份责任后，战死在这里！用自己的命，去偿还自己做的错误判断！
　　“小罗，指挥权我是不会接的。”秦浩轩拍着罗阳宗的肩膀：“这次死人已经很多，太初不能再承受折损精英的伤痛，我不能看着你去送死。”
　　罗阳宗愕然，没想到这位秦堂主不只是战力惊人，而且还能年纪轻轻便看透人心，自己在其面前像是被扒光了一般。
　　这样吧，你带着队伍，跟在我们身后，保持一点距离，若是遭遇到敌袭，也可以更多照应到你们。
　　罗阳宗这一次不再同秦浩轩有任何争执，老老实实的带队跟在身后。
　　浓厚的阴云，犹如亘古长夜，笼罩在森然的远古战场遗迹上方。
　　绕过了一个个坟墓和乱石大坑，秦浩轩等人顺着曲泽的阴森小径越走越眼，渐渐消失在氤氲的淡黑色雾气里。
　　同太初子弟们拉开一段距离后，秦浩轩那一直阴沉如墨的脸上，终于绽放出了灿烂笑容来，喜滋滋的掏出了龙鳞仙剑——刚才的战斗，他可是收获不小了。现在要来好好清点一番了。
　　嗡的一声鸣动——
　　龙鳞仙剑里流光溢彩，一股浩瀚无边的森然气息弥漫开来。
　　一个浩大的空间，出现在秦浩轩等人面前。
　　里面灵光四溢，一堆堆的灵石，各种天灵地宝，都在散发出无数的灵气。
　　其中那只被抓到的玄影尸，正躺在地上，僵硬瘦小的身体一刻不停的变换着七彩琉璃色泽，不断的变化着。
　　仿佛有无数彩虹缎带存在它体内。
　　“它不是金色的？”
　　看到玄影尸的样子，秦浩轩的眉毛高高扬起。
　　因为……秦浩轩还记得，刑在多日前曾经在一次开玩笑中，提起过一种叫天地间有一种强大无匹的秽种存在，叫——至尊玄影王尸。
　　这种强大秽物，是比玄影尸更加强大的东西，是玄影尸当中的王者存在，比玄影尸更加稀罕。
　　这种东西有个非常强悍的神通，对敌的时候只要能够看敌人道法一眼，便能够学习复刻下来，虽然刑说话的时候听起来有些夸张，却也知道，这东西的学习能力非常强，堪称逆天神通了。
　　如此强大的污秽物种，只是在记载中的仙古时代，还有人能修炼成了神仙飞升的时候出现过。
　　然后不知道从什么时候开始，到现在，再也没有人能够修仙飞升的无仙时代，便再也没有听说过这东西出现在世间。
　　据传在仙古时代，确实有出现过至尊玄影王尸，雄霸一方，逆天通神。
　　曾有个修仙道者拥有了一个至尊玄影王尸之后，实力大增，野心勃勃四处征战杀伐，攻略教派无数，杀人盈野。
　　最后终于引起数个拥有飞仙的大派的愤怒。
　　这些大派联合起来设下陷阱，引那拥有至尊玄影王尸的修仙者进入戮仙绝阵，在元气大伤、付出了数个飞仙的代价之后，才将这修仙者以及那至尊玄影王尸干掉。
　　这件事只在记载里出现过，到了现世，还从来没有人真正见过至尊玄影王尸。
　　“这个……若是真的如刑说的那般，真的逆天了……要……”
　　饶是秦浩轩在绝仙毒谷见到了那么多的宝贝和上古的一些尸骸机密，仍然盯着至尊玄影王尸吞咽了一下口水。
　　这看上去干枯瘦小，闪烁着七彩瑰丽色泽的东西，可真是个宝物啊。
　　咕噜——
　　陡然间，从那至尊玄影王尸的肚子里，传来了一声清晰的咕噜声，仿佛消化不良似的。
　　秦浩轩略微一诧异，这玄影尸王的肚子有问题啊！怎么跟孕妇一样的隆隆的凸起？而且内部还可以清晰的砍刀一股股灵力荡漾着。
　　这股灵力精纯无比，竟跟天地灵气一模一样。
　　按理说，僵尸都是吞噬死气、怨灵气息为生，怎么可能有如此纯净的灵气？
　　秦浩轩心中一动，不禁向自己堆放的那堆灵石望去。
　　他现在搜集到的灵石，少说也有百来万颗下三品灵石，平时都将这些珍贵的灵石弄成了十堆摆放。
　　可现在，居然只剩下了九堆灵石。足足少了一堆下三品灵石，也就是说，少了最少有十万多颗灵石。
　　虽然现在已经身价不菲，但是秦浩轩身上也宝物众多，需要消耗灵石的地方不知凡几。平时他也是跟守财奴一样，精心看管自己的这些灵石。
　　现在一下少了这么多灵石，秦浩轩心疼的差点晕过去。
　　那可是足足十万颗下三品灵石！每一颗都是自己生里死里打出来！每一颗都是自己的心头肉！
　　如今，居然被这么一个玄影尸王，一口气吞了这么多。
　　“靠，老秦这东西是你儿子吗？你的私生子？平日里跟老子一颗一颗的灵石计较，多一颗就跟要挖了你的心一样，现在可好了……十万颗，十万颗啊！你现在什么感觉？”刑在一旁略带调侃的抱怨着秦浩轩，同时一脸嫉妒的看着躺在那里呼呼大睡的至尊玄影王尸。
　　秦浩轩很想把对方拖出来打一顿！可这小尸王看起来，很像是一个瓷娃娃的可爱，如此宝贝的东西，真的下手打坏了……岂不是损失了十万颗灵石？
　　秦浩轩只能认倒霉，这就是命啊！早知道这么能吃，抓它的时候，便该将它跟灵石隔开才是。
　　只是此刻秦浩轩也没有办法，只能打落牙齿和血吞。愤然的盯瞧了地上呼呼大睡的至尊玄影王尸一眼，心念一动，龙鳞仙剑空间里面射出道道金光。
　　将整个灵石和一些其他天灵地宝，全部隔绝开来。
　　然后又降落了一个类似于栅栏的金光，将那至尊玄影王尸也禁锢了起来——他可再也不想让这货将他留存在龙鳞仙剑里的一些宝贝吞吃了。
　　秦浩轩做好了这一切之后，刑兀自在旁边哼哼唧唧，一肚子的不甘心。
　　“凭什么就不给我多吃一点，你看你以前多么抠门……让我吃了，我会实力大进的啊。”刑摇头道。
　　秦浩轩懒得跟刑多说，直接拿出一万颗给了对方说道：“注意点吃，别吃的跟怀了孕一样。”
　　刑小心的收好灵石进入自己炼制的一张储存灵石的符中，同秦浩轩讨论起了这影尸王。
　　秦浩轩和刑便开始讨论起来，两人集合了各自的资料，对至尊玄影王尸进行了一番推测。
　　可惜他们关于这东西的资料也是少得可怜，总结了一会儿，除了秦浩轩早期知道的，这僵尸能够复刻对手的道法之外，根本如无头苍蝇一样，完全搞不懂他。
　　最后秦浩轩也懒得推测了，直接将至尊玄影王尸这等贵重的东西，囚禁在了龙鳞仙剑里面分出的单独牢笼里——有仙剑力量镇压，这至尊玄影王尸此刻的力量，绝对会被压得服服帖帖，根本不虞会弄出什么幺蛾子。
　　“好了，别纠结了！继续往里走，探查探查先……”刑拽着秦浩轩往更深处走去。
　　轰轰轰——
　　庞大的僵尸军团，沉闷而有节奏的脚步声，在阴森的墓穴里面响起。
　　他们已经走入了这片远古战场遗迹里的古墓深处，到了这里，这庞大无极的古墓当中的石林以及各种坟墓，都稀少了许多。
　　四周的空间越来越逼仄，空气里弥漫的莫名威压感，越来越盛。
　　秦浩轩所控制的僵尸群，不知道什么时候开始，渐渐的变得有些畏手畏脚，仿佛在惧怕冥冥中的什么东西一样。
　　渐渐的，一闪闪高耸入云的巨大门墙，出现在众人面前。
　　这些大门，总共有八扇，秦浩轩通过一个飞天僵尸探查过四周情形。
　　每一扇门之间都隔了三、四公里的距离。分为东南西北等八个方向耸立。
　　刑站在队伍的最前面，低着头，嘴里不住的喃喃自语，一般抬头仔细观察四周的情形。
　　他精通阵法禁制等奇术，这远古战场上的古墓入口，秦浩轩就是交给他来推算古墓真正的入口究竟在哪里。
　　毕竟秦浩轩估摸这古墓当中居然能够出尸将、智尸乃至至尊玄影王尸，里面一定有重宝存在。
　　而且根据各种情报，魔族也是进入了这个古墓当中。
　　“刑，推算出来了没有，古墓真正的入口究竟是在哪里？”秦浩轩凑到刑耳边，悄然问道。
　　想来大大咧咧的刑，这一次罕见的陷入了为难当中，似乎碰到了什么难题一样。
　　“真他妈怪了！老子怎么推算出来的结果，这……八扇门都是生门啊！”刑皱着眉头，犹犹豫豫道：“完全没道理啊！”


第0438章 通天大能化白骨
　　“阴十三一旁满脸的呆滞，阵法之中从来只有一个生门，若是八个都是生门，这完全没有道理，也不符合常规。”
　　“八门从来都是，开、休、生、伤、杜、景、死、惊……”秦浩轩低声同刑讨论着说道：“没道理各个是生门，你还是再推算一下，别把大家都搭进去了。”
　　刑双手结成奇怪手印，眼中瞳孔陡然一分为二，双瞳！
　　双瞳再次分裂！
　　转瞬间，刑的每个眼睛里都有着六颗瞳孔，这六个瞳孔相互交叉形成一个六芒星样的存在，闪烁着金色的奇异光芒。
　　秦浩轩从未见过，刑在施展灵法时会额头见汗，如今……刑不只是额头，短短的时间全身都湿透了，仿佛被丢入了水中刚刚捞起来一般。
　　“八个……都是生门……”刑回头愕然的望着秦浩轩说道：“我从未见过如此怪异情况……八门皆是生门定然无疑。刚刚我用的可是【通天眼】……号称可以看透天地的大术，虽然我修为不够……但看个阵法却还是有些能力的。”
　　“秦堂主，进吧！”赤九眼中跳跃着兴奋：“这其中可能会有重宝！而且，幽泉魔族可能已经进入其中，难道眼睁睁的看他们拿东西？”
　　阴十三冷眼摇头：“进入其中便能得宝吗？八个生门，你不觉得奇怪吗？先进入可能先死……我看还是莫要进入了。”
　　秦浩轩的视线放回到了刑的身上，作为队伍的领头人，他更加明白该如何采纳意见，或者说是采纳谁的意见，这个队伍之中……真正惊讶最丰富的，莫过于刑了！自己可以进行判断，但刑的建议至关重要。
　　“看我干什么？进啊！这种级数的大墓，可能你修炼到死，都不会在碰到第二个了。”刑挑起下巴看向八个生门说道：“老秦，只是修炼的话，你这辈子最后的下场也就是埋在英灵山跟你入道师兄作伴的下场。这种机缘，很多人一辈子都遇不到一次……”
　　秦浩轩被刑说的很是心动，确实！自己仙魔种虽然同级无敌，但仙魔种并非改变种子的资质，它是另一种质变，但并非化为紫种等等的那种路线！自己想要更快的提升修为，真的做到羽化飞仙，唯有赌一把这种级数的大墓！
　　“幽泉魔族属水，离水为南……冥土为东……这里还有一些其他的迹象……这个门，魔族曾经进去过……”刑闭着眼睛，脑海里拼命计算，缓缓道。
　　说完这番话后，他脑门子沁出了一层细密的汗珠，显得极为疲惫的样子。
　　刚才的推算虽然只是寥寥几句话，但是这种预测时间法则的天机密道，对于神识消耗最为严重。
　　他只是推算了一点点时间而已，就感觉到脑海都被人搬空了一样。
　　“居然真推算出来了……”秦浩轩内心里颇为震惊。这种预测过去之事的能力，是涉及到大道中最为神秘的天地时间法则，是最强的卜算之一。
　　连太初教夏云堂的夏云子，想要如此卜算，都需要极其费力。刑不过是一个魔族年轻人，居然也有这种手段。
　　秦浩轩内心里，不禁对刑又高看了一眼，这小子究竟还有多少底牌？
　　有了刑的推算，秦浩轩接下来的事情就比较好办了。
　　他瞳孔里爆射出点点金芒，里面倏尔飘荡出了一抹神识灵光，进入了其中一个僵尸的身体里面。
　　那僵尸的瞳孔里，闪烁的红色火焰当中仿佛又存在了另外一道莫名的灵火。
　　嗖嗖嗖。
　　一会儿，秦浩轩如法炮制，在其他几个僵尸体内同样种入了那奇妙灵火。
　　“我在它体内种入了‘仙灵法眼’，就让这几个僵尸先进入门里深入探寻一番。”秦浩轩淡淡道。
　　仙灵法眼？阴十三和赤九听到这话，都十分震惊。
　　这种仙法十分难学，可是需要消耗神识的啊。而对于修仙者来说，只有晋入了仙婴道果境才能够运用。
　　而秦浩轩目前的实力，怎么看都没有达到那一层面啊。
　　他们哪里知道，秦浩轩此刻的神识力量，已经是仙树境以下无敌手，甚至神识已经凝练精纯到，就算是仙树境强者，被他神识猛的侵袭，依旧会感觉到痛楚震荡。
　　这门仙灵法眼，不过是秦浩轩在一线天的地摊上，用一百灵石买到手。那时候还被一些弟子暗自视为凯子，浑然没有人知道，秦浩轩这家伙就是个怪胎，现在早就对于神识力量运用得炉火纯青。
　　仙婴道果境能运用的鸡肋法术，对于他此刻来说，却是如虎添翼。诸如此类的法术，他还学了几种。
　　几个僵尸在秦浩轩的操纵下，迈动沉缓的步伐，一点一点的向古墓当中走去。
　　它们看上去，跟任何一个生存在古墓当中的僵尸没有任何不同。
　　秦浩轩整个心神，沉浸在了对这些僵尸的控制当中。
　　在仙灵法眼仙法运作下，这几个僵尸就相当于秦浩轩的分身，将前面的道路探测得一清二楚。
　　从那古拙大门一进入墓穴深处，一股奇异的气息就赢面扑来。
　　他仿佛闯入了另外一个世界，一个山清水秀，白云朵朵，鸟语花香的美丽世界。
　　仿佛是时空错乱，前一刻还是阴森可怖的古墓，下一刻居然来到了繁花似锦的美丽山谷当中一样。
　　几个白头林雀，啾啾的从僵尸头顶飞过，百忙之中还不忘回头好奇的看了僵尸们一眼，随后就被那死气吓得扑簌簌的乱飞一气。
　　秦浩轩对于通过仙灵法眼看到的一切，简直不敢置信。
　　“这几只僵尸看到的，一定不会是全貌。嗯，似乎没有什么危险，可以进去看看。”
　　心中默默的想，秦浩轩便带领着大批的僵尸群，慢慢通过那古拙大门，向里面走去。
　　一开始，整个古墓甬道里面黑漆如墨，阴森森的。
　　但是一会儿后，他一脚仿佛踏入了另外一个地界一样，身体里的神识甚至是敏锐的感觉到有闯入了一大片的水波当中。
　　他知道，这当然不是水波，而是灵力太过于充沛，才让他敏感的神识有了某种奇异错觉。
　　跟那些僵尸看到的一样，他闯入的古墓世界同样是青山流水，天空中飘荡着悠悠的白云，远方是连绵不绝的山峰，隐约间还可以看到晶莹的皑皑雪山。
　　绿草犹如波浪一般，连绵起伏，一望无际的绿潮。
　　一切的一切，都是那么的美丽。
　　跟在秦浩轩身后进来的阴十三和赤九，简直是惊呆了，不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　“难道这里是一片……衍化出来的小天地！”秦浩轩嘴里啧啧惊叹，不禁响起了某种上古时代流传下来的传说。
　　有仙人飞升之后，能在体内衍化洞天福地来，称之为“自有小周天”，亦或者通过外物炼化出“袖里乾坤”似的神奇世界。
　　这种仙人，在人间的传奇志怪当中都有所记载。
　　“不对，这里不是独立的‘小天地’……”刑目光里闪烁阵阵幽幽光芒，在四周观察着，缓缓道：“这里应该是建设在破碎空间里的一处空间……是有大能用秘法，硬生生打开空间，用其他法术将这里空间强行镇压，重新衍化天地法则。不过天地法则有缺……”
　　秦浩轩一听，脸色依旧震惊。即便是残损的独立空间，想要搬运到这里面来，那也是要有通天彻地之能才行啊。
　　在破碎的地方做，那也是了不得的事情。
　　这个地方，灵气浓郁到都快要凝练成实质化了，丝丝缕缕，连绵如织。
　　绿草碧绿得简直要流淌出汁液来，鲜花似锦，灵湖处处。是一块真正适合修炼的好地方。
　　“这个地方，在里面修炼的话，绝对比在门派黄帝峰上修炼都强啊。”秦浩轩感叹道。
　　“当然强了。不然那位上古大能，怎么会选择用这块地方来‘复活。’”刑的目光深幽，盯着周围空间幽幽的说了一句。
　　秦浩轩不禁惊讶：“复活？什么复活？”
　　刑淡淡道：“以前有个仙古时代，人、魔修炼到极致都能飞升。但是过了漫长岁月之后，人、魔不论如何修炼得多强大，不论寿元多么绵长，修炼境界达到一个巅峰极致，依旧不能飞升成仙。不过现在一些修仙强者，纵然不能飞升，但为了追求永生不死，依旧会在寿元将尽，天人五衰之前，动用大手段来做一些事情，以求不死。一些大能就想要在死前摆脱轮回，保留一线神识记忆，便会跟永生不灭一样。于是许多大能强者，便纷纷寻找各种风水宝穴，洞穴灵脉，将自己的墓穴建立其中。然后通过自己研究出的一些惊神阵法，将自己的墓穴建立在生门之位，汲取大量的生气，说不定就能够逆天改命活过来。”
　　“还有一些大能强者，却反其道而行，偏偏将自己的墓穴建立在死位。然后汲取大量的死气，从黄泉九幽之中获取一线生机，当死气充盈到一个地步，妄图物极必反，阴阳互转，挣扎出天地法则的轮回桎梏，由死转生。”
　　秦浩轩还是第一次听说过这等秘辛，惊讶无比。
　　“那有人成功的摆脱了生死轮回没有？”
　　刑撇撇嘴：“这只是一种追求吧，如果真有人能随便成功，那还了得。生死轮回乃是天地大道，想要摆脱极其困难，恐怕也只有真正的飞仙者才能办到。只要还留存在这个世界上，轮回法则便会在冥冥中禁锢修仙者。至少我是没有听说过有人能够利用一些天灵宝穴，躲过天人五衰，生死轮回。”
　　迟疑了下，刑又有些不肯定：“或许真的大能者，利用一些山川灵脉起死回生过。不过谁都不清楚……但是有一点，活到漫长岁月，进入天人五衰之前，听说有的强者能够通过自己对于生死、仙术的理解，利用一种涅盘奇术。通过涅盘欺骗生死轮回法则。”


第0439章 大墓诡秘显不断
　　“真正能完成涅盘的，几万年来也不见得能出一个。但是确实有人能够涅盘成功。然而也有个修仙奇者，修为不高，却也修炼成了涅盘奇术。那人自己也不知道自己是如何修炼成功的……不过死而复活的，却从来没有听说过。”
　　听了刑这一番侃侃而谈，秦浩轩心中稍安，抬手挠头：“还好，这个古墓里的只是个尸体，不会复活。不然我们进来后，便真的完蛋了。恐怕都是有去无回。”
　　刑叹了一口气，看着秦浩轩的眼神就像是在望着一个白痴。
　　“哎，便是死人，那也很恐怖了。这世间上古大能的墓穴也是有的，一些墓穴被修仙强者或者魔道邪修知道后，纷纷前往盗掘。可是往往都是肉包子打狗，有去无回，其中一些强者甚至是仙婴道果境。传闻就是死者对那些盗墓者发动了某种特殊的仙法攻击。一些侥幸活下来的盗墓者，变得疯疯癫癫，满嘴都在说‘真的可以复活、真的可以复活’……”
　　刑一边说一边暗自喟叹。
　　秦浩轩听到目瞪口呆。一个死人都能够有如此大能耐，将一些强大的修仙盗墓者都弄得疯疯癫癫，看来这个诡异的古墓中埋着的那位上古大能，真的是不可小觑啊。
　　秦浩轩跟刑交谈的时候，陡然听到了窸窸窣窣的声响。
　　这响动是从脚下的大地深处传来，轰隆一声巨响，只见土石混合着泥浆犹如瀑布般一冲而起。
　　一排排坚硬、锐利，犹如长戟的漆黑利爪撕裂开大地。
　　从泥土里爬出一个一丈多高，仿佛移动山丘似的巨大蜘蛛。
　　这蜘蛛的利爪上，长满了锐利倒刺般的刚毛，嘴里喷吐出一股股腥臭难忍的臭味。
　　最为奇特的是，它居然长了一张人类的脸，脸上满是虬髯，瞪着一双铜铃样的牛眼，脸上满是凶煞气息。
　　四颗足足有六寸来长的獠牙，呈倒刺状暴露在唇外。
　　早在感觉到地下异常的时候，秦浩轩就已经跳开。
　　看到面前奇异的蜘蛛，秦浩轩暗自出了一身冷汗，这东西是人面蜘蛛，而且看它的獠牙就知道已是成了气候。
　　人面蜘蛛这等魔物，最喜欢潜伏在土地下面，凭借刚硬的利爪将猎物撕碎。
　　它每五十年长出一个蕴含超强麻痹毒素的獠牙，面前这人面蜘蛛有四颗獠牙暴露在唇外，说明它是足足有两百年气候的魔物。
　　“二百年份的人面蜘蛛？这实力，相当于仙苗境四十叶了啊！”
　　“老大退后，我来！”
　　阴十三和赤九不由大为紧张，人面蜘蛛可是凶名在外的魔物，强悍无匹。被它盯上的话，十分凶险。
　　面对这样的强悍魔物，秦浩轩有点兴奋了！
　　当日，便是被四十叶修为的师兄给打的差点废掉，甚至差点死掉。
　　如今？再次面对四十叶修为的存在，秦浩轩如何不兴奋？
　　时隔两年，秦浩轩再次面对到了四十叶修为的对手！
　　他打量人面蜘蛛的时候，人面蜘蛛顿时被他凛然无惧的目光激怒，突然间身上利爪在地面上重重一点，整个人犹如弹簧般腾空而起，向秦浩轩扑去。
　　刷——
　　一股银白色的蜘蛛丝网，陡然间从它嘴里喷吐出来。
　　那丝网土灰色，散发出某种诡异的光泽。一刻不停的有道道灵芒在周围闪烁。
　　秦浩轩心头一凛，这丝网——难道人面蜘蛛已经进化到了能喷吐“困石网”的地步？
　　人面蜘蛛在魔物界，是十分强悍的存在。漫长的寿元里，可以一直捕猎进化。
　　其中它们的蛛网，会随着它们年岁的增加也不断进化。
　　两百年份的人面蜘蛛，大概会进化出一种叫“困石网”的蜘蛛网来。
　　这种蛛网，极度恐怖！
　　秦浩轩脚腕抖动，双腿之中金光暴涨，刹那间脚下生出两个金光之轮，面盆大小的金轮高速转动，将他身体急速向后方扯拽，困石网所落之处仅仅抓到了一个残影。
　　传承自刑手中的神秘道法：天行轮！
　　这道法练到极致，可以天上天下肆意纵横，千里之外也能转瞬即到！
　　如今的秦浩轩虽未有这等法力，数十米的距离施展天行轮，还是能轻易做到！
　　蛛网刷中土地都凝上了一层厚厚的石霜。
　　青草更是凝结成了石头。
　　看到这一幕诡异场景，众人脸色都变了。如果刚才秦浩轩真正被蛛网刷中，纵然不会被变成石雕，后果……只能是化为对方的食物。
　　“这真的是四十叶？”秦浩轩有些意外，自己不过只是长了一叶修为，可眼中的对手远没有当日在面对四十叶修为的师兄时那样有压力，反而有一点轻松。
　　呱，一击不中，人面蜘蛛显然也很惊讶，一双铜铃般的牛眼盯着秦浩轩。
　　嘴里不断的蠕动着，丝丝缕缕的白气在里面凝聚成丝……
　　秦浩轩瞳孔里骤然仿佛爆发出千万颗太阳，耀眼刺目的神识力量，轰然猛烈冲击进人面蜘蛛的意识海里。
　　虽然是有两百年气候的魔物，人面蜘蛛这种蠢笨的物种神识力量却仅仅比红毛僵尸强悍一点。
　　跟秦浩轩比起来，便犹如莹莹星火跟皓月争辉，整个薄弱的意识海都被秦浩轩轰进来的神识搅得天翻地覆。
　　人面蜘蛛噗通一下，根本没有掉落到秦浩轩面前，直接傻乎乎的坠落在地。
　　不偏不倚坠落到秦浩轩面前三米处，头晕眼花。
　　昏迷了一会儿，人面蜘蛛又摇摇晃晃的支撑起庞大身躯，站了起来。
　　刑耸耸肩膀，弹指间拿出了一枚符兽。
　　这符兽一落地，迎风暴涨，全身黝黑，骨骼狰狞，身上荡漾了一层层的黑光。
　　一片片符文闪烁，游鱼一样在它周围逡巡。
　　庞大的身躯就如同牛油一样，刑整个人没了进去。
　　硕大的獠牙上闪烁着阵阵电弧，扬天怒吼一声，四蹄震动地面，腾空而起，将人面蜘蛛一脚踩踏在了地上。
　　整个符兽翻转身体十分灵活，腾挪跳跃，居然如灵猿一般。
　　轰轰轰！
　　随着一声声的踩踏下去，人面蜘蛛刚刚一苏醒过来，就被踩得一阵头晕眼花，猝不及防之下，直接被暴怒中的符兽踩踏得肠穿肚烂。
　　不过不愧是活了两百年的怪物，重伤下居然还能灵活转身，满是倒刺一样的无数长腿，犹如无数的刀剑，向那符兽狠狠切割过去。
　　刑心念一动，身体控制的符兽居然鬼魅般飘逸无比的向后轻灵移动了几步，千钧一发之际躲过了那人面蜘蛛的进攻。
　　耳朵、眼睛、鼻子都淌下浓浓黑血，几下子就轰隆倒塌。
　　“这……这符兽也未免太变态了，而且操纵得如臂使指，神乎其神……”阴十三和赤九在旁边看到这一幕，不禁有些咂舌。
　　秦浩轩在旁边也啧啧惊叹，没想到刑还有这么一手。真是太漂亮了，对于符兽的控制，比他控制那骨兽穷奇的时候动作也华丽一些。
　　在符兽里，看到秦浩轩等人惊叹的样子，刑不禁大感得意。控制着符兽，在地上一点，整个人腾空而起，三百六十度旋转踢，以一个优美的弧度，将人面蜘蛛最孱弱的鼻子一脚踩垮。
　　那人面蜘蛛当场一命呜呼。刑得意洋洋的刚要脱离出符兽，突然间脚下有了感应——危险！
　　多年来在幽泉冥界激烈战斗，对于危险刑几乎有种天然的直觉。
　　瞬息间腾空而起，刚刚飞起来，就看到自己站立的地方，多出了五根仿佛是铁椎般，三尺多长的森然黑脚。
　　竟然还有一只人面蜘蛛埋伏着！
　　刑背后一股冷气顺着颈椎直窜脑后，死亡的阴影笼罩在他的身上……因为……这里并不是只有两只……足足有十只！正从不同的位置直扑而来！
　　生死时刻，刑突然抬手一指！
　　本命剑气！赤炼子送给秦浩轩的本命剑气，在这一刻照耀了这一小方的天地！
　　剑气在刑手中如臂一般自如，长剑如鞭！
　　浩瀚的剑气充斥在这一方小天地之中，十头人面蜘蛛转瞬间被剑气搅成了粉碎！
　　时间太急！秦浩轩的神识也无法瞬间轰中十头人面蜘蛛，唯有这一道剑气，方能解决一切！
　　“靠，这符剑的威力也未免太强悍了……”
　　“这便是仙树境强者全力一击的威力？”
　　赤九和阴十三一个个摇头惊叹不已，要知道人面蜘蛛的实力相当于仙苗境四十叶强者。可就是这样强悍的魔物，居然不敌那符剑一击。
　　不过他们也清楚的知道一点，这符剑，乃是赤炼子交给秦浩轩的。
　　赤炼子可是仙树境强者，这符剑里蕴藏着相当于赤炼子本名精元的一击，威力自然强悍无匹。
　　看到众人如此惊讶的模样，刑站在原地神情颇为得意：“老秦，怎样？老子这道剑气操纵的，是不是颇有剑仙降临的感觉？”
　　秦浩轩心头在滴血，刑这家伙简直不当家不知柴米贵啊。原本那剑气放在他身上，是让他防身用，可不是轻易这样浪费的。
　　“算了，你活着便好……”秦浩轩认命一般的低声嘟囔了一句。
　　在他心中默想的时候，突然间整个大地深处，都想起了一片窸窸窣窣的声响。
　　刚刚那大人面蜘蛛死去的地方，冒出了一只只个头稍小一点，犹如雄狮般大小的小型人面蜘蛛。
　　这些人面蜘蛛长相千奇百怪，一个个气势汹汹冲秦浩轩等人冲来。
　　数百的人面蜘蛛，陡然间铺开在数人的面前，那诡异的场景，令人看上一眼都会头皮发麻！
　　庞大的古墓，仿佛是一个永远给人意外的黑洞……这里藏着无数的诡秘，也藏着无数的‘奇遇’……等待着有能耐有手腕的人来降临……
　　秦浩轩，如今便是这大墓的巨大受益者之一……


第0440章 天地之力，我为鬼神
　　阴十三和赤九刚刚还满面笑容，此刻陡然看到这些密密麻麻的人面蜘蛛，脸色大变。
　　大型的人面蜘蛛实力已经相当于仙苗境四十叶了，这些小型人面蜘蛛虽然个头小了点，但行走间迅疾无比，铁腿在地上犁出无数条深深沟壑，将刚才碧绿草地变成了一片泥土砂砾，惨不忍睹。
　　每一小型人面蜘蛛的实力，都少说有仙苗境二十五叶左右的实力。如果被这些东西全部沾上，绝对比那大型人面蜘蛛还恐怖。
　　光凭虫海战术，就能够将众人身体里的灵力消耗干净。
　　“都别慌。”面对那如此庞大的人面蜘蛛群，秦浩轩不慌不忙道，手里面已经拿出了那墨玉色，发出神秘黑色光芒的墨玉尸核来。
　　他心念一动，墨玉尸核当中的一个阵图马上启动。
　　呱的一声怪叫，埋伏在周围的僵尸当中，那以速度见长的飞天僵尸第一个出现，扑扇翅膀，犹如在水面捕捉鱼儿的水鸟，一掠而过，将一只小人面蜘蛛抓起，在虚空中撕得皮开肉绽。
　　然后……僵尸海洋出现了……
　　没错！人海战术，如今不再是秦浩轩头疼的事情，反而是他最喜欢看到的事情。
　　因为……比数量？
　　秦浩轩从来没有觉得自己这般富有过，一群群的僵尸出现，按照命令指示，布置成为了他在军中学到的雁行阵，数百只小型人面蜘蛛被瞬间反包围了！
　　等这奇异的阵势完全布置好，一股股的黑色死气从一个个僵尸身体里，在虚空中连接到一块，居然犹如一头洪荒巨蟒，绵延出现。
　　一会儿，僵尸组成的奇异阵势，便成了小型人面蜘蛛单方面的屠宰场。
　　人面蜘蛛的智商不高，它们更是无法理解，眼前这几个“食物”怎么突然之间，召唤出现了如此大的一支大军？自己怎么变成人家的“下午茶”了？
　　汹涌的巨蟒死气，每吞下一口，便有一只小型人面蜘蛛被撕裂成两半，墨绿色的鲜血四处飞溅。
　　同时这些僵尸皮糙肉厚，又不怕毒素，硬生生扛着小型人面蜘蛛的攻击也凛然无惧。
　　一会儿功夫，让众人提心吊胆的数百人面蜘蛛，便成了一地的尸骸。
　　鲜血将泥土都浸泡得松软了。
　　“咦？这些人面蜘蛛，居然都凝出蛛丹了。”阴十三眼神犀利，一眼就看到从死去的人面蜘蛛腰腹里面滚落了一些碧光闪烁的蛛丹。
　　数百个人面蜘蛛尸骸，便足足有数百枚蛛丹。
　　对于这意外之喜，秦浩轩心头痛快。蛛丹虽然谈不上是什么罕见的灵丹妙药，但也作用博广，直接吞服的话，对于修为也有一点裨益。
　　秦浩轩脸上露出笑容，毫不客气的将所有蛛丹都小心翼翼的放好。
　　其中那两只大型人面蜘蛛的蛛丹，灵气四溢，一看就是难得的宝贝。
　　刑将那蛛丹拿在手里，爱不释手的把玩，喃喃道：“真是诡异啊，看这蛛丹大小，这两头人面蜘蛛最多也就一百五十年的寿元……但怎么可能都长出了四颗獠牙，实力也跟两百年的人面蜘蛛相仿……这个地方，确实是太不同寻常了，似乎一些东西在这里都会大大进化，实力大增……”
　　“嗯，不错，一定要小心。”秦浩轩在旁边郑重其事的点头，仿佛根本没有看到刑那哀怨的眼神，将刑手中的蛛丹大大咧咧的收进了龙鳞仙剑里面。
　　隆隆隆隆——
　　就在这时候，脚下的大地陡然开始一下、一下的震颤。
　　几股莫名的奇异气息，从身后传来。
　　秦浩轩陡然注意到，刑的脸色以及阴十三、赤九等人的脸色一下变了。他不禁循着众人目光，回过头去。
　　赫然就看到从东边的一座山峰上，冲下来了几个全身黝黑、身材高大，肌肉坟起如一块块岩石似的魔族。
　　这些魔族跟从前他在万华战场上见到过的不同，他们一个个瞳孔犹如牛眼，目射紫电，皮肤仿佛包裹了一层厚厚的岩石铠甲。
　　连脸庞上都被包裹得严严实实，散发出阵阵漆黑幽光。
　　远远的看到山下众人，魔族嘴里发出兴奋的时候声音。
　　声音里，带着莫名的强大战斗意志。
　　咚咚咚——
　　这些魔族如旋风般在山林里奔跑，一路上摧枯拉朽，一排排的树木汁液横飞，轰隆倒塌。
　　整个大地，都能感觉到一股充满了震撼性力量，嗡嗡的颤抖着，正在冲击过来。
　　“魔族？”秦浩轩眉毛一挑，手中的墨玉尸核里射出一股莫名的奇异光芒。
　　这一点光芒迅速传递到了周围所有僵尸的微弱神识里。
　　顿时所有的僵尸，纷纷将身体向大地深处藏去。
　　一会儿，几乎要将整个碧绿原野都挤得满满当当的尸群，消失得了无踪迹。
　　刑嘴角咧出一丝莫名的笑意，面前的幽泉魔族他很熟悉。其中不少部族都是他的老相好，将他从曾经的境界一直追杀到如今这可怜的修为境地！
　　阴十三和赤九面上露出更多的是兴奋！
　　他们进入万应战场，虽然心里面便对于跟魔族战争有了充分准备。
　　经过几次交手，如今的他们不论是信心还是士气，都达到了进入这万应战场的最高峰！
　　魔族？好啊！来吧！
　　秦浩轩开始明白，难怪那些人面蜘蛛会如此大面积出现，其实它们刚才是逃亡啊。肯定是被这些魔族所驱赶，才一窝蜂的匆忙逃亡。
　　魔族的凶悍好斗，许多种族都知道。
　　嗷嗷嗷——
　　一看到山下站着的几个人族，那些模样奇异的魔族顿时大为兴奋，嗷嗷时候起来。
　　根本就不多说话，这几个魔族足足距离秦浩轩有几百米的时候，脚步咚的贯入大地，庞大的身躯腾空而起，带起物体高速撕裂虚空的尖锐呼啸声。
　　“秦堂主，闪开！”
　　“我来！我来！我先来！”
　　阴十三和赤九在一旁心头大紧，两人不约而同祭出了一张灵符。
　　火箭符！
　　阴雷符！
　　那火箭符尚在虚空中，便迅速吞噬周围的天地精元灵火。
　　周围的空气温度瞬息间，在火箭热力炙烤下，仿佛沸腾的开水，远远的便能感觉到那惊人热力。
　　聚敛成密密麻麻的火箭，嗖嗖嗖，如雨如林般向一干魔族轰去。
　　天空中阴云密布，雷电灵能聚敛出粗如水桶般的阴雷，轰隆砸落。
　　那火箭足够融金断铁，拖曳出无数的火云，如雨轰击到一干魔族身上。
　　但一干魔族居然趋势不减，丝毫没有看那火雨一眼，只是随意的挥舞胳膊，一些火箭被他们硬生生抓在手中，掐灭。
　　另外还有些火箭射到了他们身上，只是在那铠甲般坚硬的皮肤上留下了一缕缕的青烟。
　　除此之外，威力强悍的火箭符在他们身上犹如隔靴搔痒，没有造成任何影响。
　　天空上劈落的水桶粗阴雷，倒是让他们身体晃了一晃。但也是仅此而已，甚至没有弄出一点伤口来。
　　看到这一幕，阴十三和赤九目瞪口呆，浑身冒起一股寒意。
　　这……这些魔族果然强悍。
　　灵火符和阴雷符都是价格不菲的昂贵符箓，对付一干仙苗境二十叶的修仙者都绰绰有余。可很显然，面对这些魔族，完全不够看。
　　阴十三和赤九又试了几次，但一道道灵符轰出，爆发的威力丝毫没有阻拦住魔族的脚步。
　　刑也是如临大敌，神情郑重的提醒道：“你们是人族精英，但是来的这批魔族也都是幽泉魔族的精英。他们都是山岳魔族，身体强悍，力大无穷。虽然没有镇狱象魔族那么强悍，但是身体强度幽泉魔族里也是数一数二的。普通的灵符，对他们没用。只能依靠一些更强大的战法才行。”
　　阴十三和赤九听后，当下阴十三口中吞吐出了一只巨大的血影来。
　　那血影依附到他身上之后，阴十三整个身躯肌肉开始气球一般膨胀，身上坟起的肌肉完全将衣服撑爆。
　　一根根青筋如同蜈蚣般浮现在表皮上。
　　瞬息间，整个身躯蒸腾起一股股血红色的气息来。犹如小巨人般站在大地上。望着那些魔族，眼睛里闪烁妖光。
　　赤九则干脆一咬舌尖，喷出一口气血精元到手里的一枚灵符上。
　　那灵符顿时红光熠熠起来，啪嚓啪嚓，整个灵符蒸腾起一股莫名强悍的气息，将他全身包裹起来。
　　蓬的一声闷响，灵符崩裂，他同样被一只庞大的符兽包裹住。身上气势大涨。
　　五六个魔族当中，其中一个魔族身体特别强壮，额头上有一个尖尖犄角。身上有无铸气势，一看就是众魔族当中的头领。
　　他一眼就看到了秦浩轩，秦浩轩也一眼望到了他。
　　两人目光在空中碰撞，激荡出阵阵火光。
　　那魔族头领顿时咧嘴一笑，他感觉到那人类身上竟隐约有种跟他相仿的气势，显然也还是那群人类当中的头领。
　　人族这种孱弱的小虾米，就一脚踩死。
　　魔族头领轻蔑的目光看了秦浩轩一眼，桀桀怪笑一声，拔地而起，硕大的脚掌，犹如几十万斤重的铁锤，又像是势不可挡的山峰，带着一股莫可抵御的庞大气势，从秦浩轩头颅轰去。
　　“魔族的头吗？”
　　远远看着那凌天劈来的一脚，秦浩轩双手结印，凝神聚力！澎湃的灵力在仙苗之上沸腾，黑色的诡异仙叶绽放着黝黑的“光芒”。
　　在那太初教的水府里，他早已经见识过魔族的厉害。这等种族，也是欺善怕恶的族群，如果想要将他们压服，就一定要用绝对强大的实力，将其彻底碾压。
　　那好，就将你们彻底碾压！
　　一念至此，秦浩轩手臂上的恶鬼刺青，开始犹如流水一般蠕动起来，迅如融入了秦浩轩身体里面。
　　鬼神……降临！
　　秦浩轩体内顿时像是有鼓点在擂动，无数黑漆漆的死亡气息散发出来，整个肌肉迅速黝黑、坟起。
　　他一下祭出了鬼神降临，趋势那恶鬼在他肌肉骨骼外形成了一层足足有五寸厚的漆黑鬼甲。
　　不仅如此，道心种魔大法全力在丹田处运转起来，体内的碧绿色仙叶跟那漆黑如墨的仙叶一口气开始拼命吞噬周围的灵气和死气。
　　他吞噬的力量庞杂波大，竟在他头顶以及四肢处的虚空，形成了十个巨大的漩涡。
　　其中五个乳白色漩涡完全是吸收天地间游离的精元气息，另外五个漆黑的黑洞则在拼命吸收古墓里面的一切死气、怨气，甚至肉眼都可以看到有些面貌模糊的幽魂都被强行吸纳进去。
　　如此庞大浩荡的力量涌入之后，在秦浩轩念头驱动下，瞬息间体表外形成了巨大的龙魔金身。
　　就仿佛是又披上了一层灵力铠甲。
　　此时，秦浩轩整个身躯，比起从前来庞大了足足一倍多，看上去就像是移动的小山峰。
　　身上气势暴涨，他脚下气流急转，卷起阵阵尘埃，风声猎猎。
　　站在原地，凌厉的气势就仿佛是一把支撑天地的利剑，能够将虚空都捅破一个窟窿出来。
　　就连他身边的阴十三和赤九都被他身上气势所震慑，退后两步。
　　“这……秦堂主的道法怎么都这么古怪？这气势……”
　　涅盘重生！仙苗异变！秦浩轩明显感觉到自己的战力夕非今比！一路来到这大墓之中，多次奇遇！
　　两年的静养，修为虽然落下，但是静养却养出了一颗非同寻常的心，也养出了非同寻常的一双眼睛，那是对事物本质的更清晰的认识！
　　鬼神降临虽然两年丢下并为修炼，可如今的眼界，转瞬间便能将鬼神降临推到了更高的高峰，不再只是让鬼体作战！
　　而是！鬼神入体！真正降临！
　　天地之力，我乃鬼神！


第0441章 时光一缕三十万
　　秦浩轩身体变化，不过是一息的时间。
　　魔族领头强者那看似足够撕裂山峰的一脚，这时已在他面前不断扩大、扩大。
　　秦浩轩完全不闪避，吼的一声咆哮，腰肢微微一弓，脚尖在地上一点，整个地面都轰的震颤了一下，强劲的脚力龟裂开无数斑驳的沟壑，整个人如同一颗划过长空的彗星，身后留下一条他高速前行时，撕裂空气，拉扯出的一条真空气道。
　　随着他的离开，那真空气到顿时用去大量的空气，这空气在气道中涌动，好似无数滚雷在爆炸，秦浩轩也好像是被这滚雷推动而出。
　　刹那间！秦浩轩气势连连攀升，人到拳到！
　　秦浩轩抖肩甩臂，弓膝提胸，一拳轰向那飞来的脚印！
　　一拳！仅仅只是一拳！
　　整个虚空仿佛都被这一拳塞满！这一拳在不觉间爆发，这一拳……要将大海撕裂！
　　拳跟脚结结实实碰撞到了一起！
　　强硬的力量相碰，并未在瞬间嫌弃震耳欲聋的轰鸣之声。
　　相反！强劲的力量碰撞，产生的是寂静！死一样的寂静！
　　这寂静极短，这寂静短的仿佛并没有存在过，但却在所有观战者的眼中，又长的像是过了十年八年，随即出现的拳脚力量的撞击之声，好似混沌之中传来的开天辟地之力。
　　轰！
　　两人所处的脚下大地猛然塌陷，一股肉眼可见的气流反向上升，那气流上升……那气流又向四周扩散，将周遭的魔吹的连连后退。
　　一拳，一脚！
　　魔族头领脸上的轻蔑笑容凝固了，再然后……他的脸开始扭曲……
　　一股强烈的痛处，从未感觉到的痛楚，正随着一股巨大的力量，顺着他的腿骨延伸向胯骨、肋骨……
　　最后他整个身体，竟在秦浩轩的拳头下犹如气球般膨胀起来，身体里面噼里啪啦的不断传出各种骨骼的爆裂声。
　　轰！
　　刚刚还血肉丰满，强壮魁梧的魔族头领，在秦浩轩拳头下爆裂成了漫天的碎骨、血肉。
　　炸裂！一拳！
　　鬼神降临在仙苗黑叶那古怪的力量支撑下，呈现着几何形态的连连攀升，秦浩轩感觉自己的身体好似随时都要被这力量给撑的爆开！
　　魔族头领，则成为了他这一刻最好的宣泄力量的所在！那狂暴的力量……超乎了秦浩轩的预计，也超乎了魔族头领的想象。
　　浓郁的血腥味道，四处弥漫开来。充斥了每一个角落。
　　魔族头领一死，秦浩轩体内兀自充斥着滚滚滔滔的气力。被体内恶鬼死气刺激得通红的瞳孔，猛然扭头望向了其他几个魔族。
　　力量，澎湃的力量需要宣泄！
　　秦浩轩感觉自己要被这股力量给撑得炸开了，仙苗上的那一叶黑叶，在这一刻失控了！完全不受控制的崔动着鬼神降临在爆发，往日里吸纳进入到黑叶中的死气，在这一刻如山洪暴发一般无法抑制的暴动之力！
　　此时那几个魔族还沉浸在领袖死亡的震慑之中。
　　甚至在那魔族头领死的那一刻，还有两个魔族已经拔地而起，身体兀自在空中冲击过来。
　　眼睁睁看到头领被那古怪的人族一拳爆裂，两魔吓得魂飞魄散，想要逃跑，却根本来不及转向。
　　然后，他们就发现面前陡然多出了一个人——一个刚才一拳击毙了魔族头领的人。
　　快！秦浩轩的速度之快，令魔族难以想象！
　　未等两魔有所反应，他们看到了两只手探了过来……
　　这大手抓到了他们的脚腕之上，他们的脚腕如同被铁箍被死死的锁住……
　　再然后……两魔感觉到自己的身体离地了……他们发现自己被人当铁锤一般的被抡抽了起来！
　　他们想反抗，可是身体已经受到了抽甩的离心力的关系，而难以做出半点反抗，身体不受控的被人抡着砸了出去！
　　呼——
　　两个魔族被秦浩轩抓住……抡起……在虚空中抛出了一个优美弧线，重重互相撞击到一起。
　　砰！
　　两具肉体相互碰撞，炸成了一团血泥，相互之间你中有我我中有你，天空飞溅这红白汁液。
　　死亡！对修炼者来说，往往比凡人要来的晚很多。
　　但这两个魔的死亡，却比大多数凡人要来的突然！他们甚至在死前连思考都来不及，便形神俱灭。
　　“那……是什么……”赤九倒吸着一口凉气，想起自己还曾经想要对秦浩轩动手，若当时这位秦堂主真正动手反击，那……现在那一坨混合型的肉泥，岂不是就是自己的下场了吗？
　　第一次全力出手的战绩，令秦浩轩自己都很是诧异，十一叶的修为，却可以在短期内爆发出媲美四十叶修为的存在。
　　原本气势汹汹，强大无匹的山岳魔族，在秦浩轩面前，竟犹如小鸡子一般。
　　刑看到秦浩轩的表现，下手也变得狠了起来，眨眼间便干翻了一个山岳魔族，赤九和阴十三两人围住了一个奋力山岳魔族，奋力表现，将那魔族斩得全身血肉模糊。
　　还有一个魔族想要逃跑，秦浩轩身形如电追到那魔族身后，将他整个人头颅摁住，狠狠贯到地上，随后一脚重重踩在了他脸上。
　　“说，你们来了多少人？为什么只有你们这几个人过来？你们大部队在哪？乖乖告诉我的话，我或许能给你一条活路。”
　　秦浩轩说话的时候，滚滚滔滔的力量凝聚到脚下，直接将那魔族硬生生踩入了土地里，身上杀气凌厉。
　　对于魔族，他可不会心软。
　　不过这魔族也很硬气，不论秦浩轩如何踩踏，羞辱，他居然只是闭着嘴，被踩得七窍流血都一言不发。
　　秦浩轩眉头微皱，抬起脚——哐哐哐，就像是踩踏什么金铁一样，一脚接一脚，向那魔族身躯各个地方无情踩踏。
　　这时候，旁边响起了两声惨叫，阴十三已直接扑了过去，将那魔族的喉骨硬生生咬断。
　　随后赤九操纵的符兽，将那魔族头颅劈了下来。
　　刑也解决了战斗，提着一个山岳魔族的头颅冷笑不已。
　　砰——
　　就像是踢皮球一样，秦浩轩将脚下全身骨头都被踩碎掉的魔族踢给了刑。
　　“刑老板，对于这种部族的魔族，你应该比我更有手段进行刑讯吧？”秦浩轩拿出数千灵石也一并递了过去说道：“麻烦刑老板了。”
　　刑不客气的接过灵石跟魔族，撇着嘴进行谴责：“老秦，我说你啊……你学坏了啊。但我喜欢你这样的聪明。等着啊！看老子的……”
　　刑笑眯眯的扭头看向山岳魔族，用很是亲和的声音说道：“小朋友，我们可能要好好聊聊了。你放心，哥哥会好好疼你的……”
　　那山岳魔族眼中只是冷笑，笑容里透着几分的不屑，秦浩轩那样的狂暴施虐又如何？自己还不是一样扛得住？大魔神在上！自己便是死掉，都不会说任何话。
　　再然后……刑哼着不知名的曲子，将那魔族提了起来，向附近一个树林走去。
　　那原本闭着眼睛，一言不发的山岳魔族，陡然听到刑嘴里哼的曲子，眼睛一下睁开，惊恐的味道在他的瞳孔中快速的放大……扩散着。
　　刑冲那山岳魔族很是温柔的笑着，嘴里说了一句难懂的话，那魔族顿时脸色大变，恐惧，瞳孔中的恐惧已经扩散到了他的整张脸上。
　　一会儿功夫，刚才在秦浩轩嘴里还硬起无比的魔族，响起了一声声比杀猪还惨烈的叫声。
　　听到那惨叫，阴十三和赤九两人双双对望一眼，彼此都看到了对方眼里的震惊。
　　“靠，花劳那小子什么时候有这种手段，幸亏以前没有怎么得罪他……”
　　“以后可不能跟花劳这小子作对啊！”
　　等了约莫有一炷香的时间，密林那边传来的惨叫声音渐渐平息了下去。
　　最后戛然而止。
　　一时间天地俱寂，只有空气里充斥的浓浓血腥味提醒着这里刚刚发生了惨烈战斗。
　　刑从密林里面钻了出来，一身鲜血，他抬手舔了下手指上的鲜血，随后又一口血唾沫吐了出来，嘴里嘟囔着：“魔族的血，真是难喝……”
　　秦浩轩的热切眼神令刑没多少时间抱怨魔族的血问题，很是干脆地说道：“问出了一些东西出来。魔族的正规队伍大概来了两百多人，大概数量跟太初教进入这里的人数相仿，不过实力显然比太初教来人强多了。其中那镇狱象魔族来了不止一人……本来还想问更多点东西出来，可惜那小子的身体撑不住。”说到最后一句话，刑嘴里啧啧有声，一副意犹未尽的样子。
　　赤九和阴十三只觉得菊花一紧，靠，那魔族还真是惨烈啊，如此强悍的魔族，居然应声神被折磨死了。他们简直无法想象，花劳这家伙究竟是用什么惨无人道的手段啊。
　　“对了，那魔族还说了一些有关这个古墓的事。这个墓，确实是不同寻常，是一个仙古时代大能者的墓……”
　　仙古！
　　修仙的历史实在太长了……最初叫太古……后来叫远古……再后来……人们按照当时的大事件给那段时间长河命名……
　　还能飞升的时代，人们称之为飞仙时代……
　　在飞仙时代结束之后，人们突然不能大批量飞仙了，甚至几乎不能飞仙了，但那时候的修仙大能还有着近乎仙人一样的手段，所以被称之为仙古时代！
　　如今……人们则称之为乱法时代……随着时间的变化，飞升绝迹之后……人们也在不停的研究出各种灵法，以求突破成仙……
　　秦浩轩从未想过，这大能的墓来自于时间长河中的仙古时代！那虽然不能飞升……但却有着无数动人的大能浩瀚时代！
　　仙王一样的存在……在那时代还曾经拥有！而如今……仙王早已经很久很久没有再出现过了……
　　如此大墓之中，又会有怎样的巨宝？
　　刑在秦浩轩略微消化了一下来自仙古时代这惊天消息之后，才可以将自己问道的事情全部说了出来。
　　原来这个古墓，魔族其实很早很早以前便发现了，并且几次派出了队伍进入秘密侦查，发现这是三十万年前一个大能者的墓地。只是不知道那大能者究竟是什么境界的大能。
　　“三十万年前大能者的墓地？”秦浩轩嘴里咀嚼着这个信息，满脸放光。


第0442章 仙皇一坐三万年
　　“刑，这点信息还不够……如果能知道这究竟是哪位大能者的墓穴就好了。”秦浩轩喃喃自语道，知己知彼，百战不殆。据说在仙古时代，每个大能者因为修行的仙法不同，对于古墓的风水构造都会不同。
　　如果知道这古墓那位大能者的信息，对于古墓里的一些危险陷阱，众人也会心里面有点谱。
　　刑当下点点头，盘膝坐地，手里面魔术般多出了龟甲等卜算的器具。
　　这些器具每一个都带着无比沧桑、古老的气息。
　　将十块一品灵石在地上用一个奇异的阵图摆好，刑手心里面陡然多出一蓬奇异的黑色火焰，灌入了灵石当中。
　　再将龟甲丢入其中。
　　整个灵石连同龟甲，产生了神秘的感应，烙印了各种奇异文字的龟甲在地上缓缓转动起来，它龟壳上的文字也开始不停的变幻……
　　过了半炷香的时间，刑额头沁出了点点汗珠，一刻不停的点燃火焰，灌输进那灵石之中。
　　渐渐的虚空中蒸腾起一股股的灵气，上面氤氲出了模模糊糊的各种山川河流等影像来。
　　其中的一幕影像当中，赫然有一个隐约的金光色精光。
　　那金光一出现，仿佛有生命一般，射出了一点灵光……那灵光竟撕裂空间，直接出现在了阵图上，整个灵石阵图骤然爆炸。
　　刑“蹬蹬瞪”一下退后几步，脸上满是震惊之色。嘴角缓缓流淌出一丝鲜血来，显然刚才那一下，让他心神受创。
　　“这……这个……这个墓穴……埋在里面的一定是位纯阳仙王的墓穴，所以一缕神念都能撕裂虚空，留存数万年而不坏……而且从这方独立空间，以及山川风水来判断，也只有纯阳仙王境强者，才能够弄出这么大的手笔……”
　　秦浩轩感觉到自己的心跳正在加速，刚才那莫名出现的金光，将刑布置的卜算阵法击碎，他的神识分明感觉到了一股浩瀚无边，威严无比的神识力量。
　　而且差一点，那神识自动向他攻击了过来，千钧一发之际，他急忙停止了神识探查，才侥幸逃脱。
　　原来这古墓，竟是仙古时代，纯阳仙王级的强者的墓穴！
　　秦浩轩连连吞咽着口水。
　　太初教的古籍里，曾经有谚云：“……‘道果’之中孕‘仙婴’，‘仙婴’玉体生‘净土’。‘净土’福地建‘道宫’，‘纯阳’更在‘道宫’上。参透轮回成不朽，仙皇一坐三万年……”
　　里面说的便是修仙者玄之又玄，甚至有一些只是传说在仙古时代存在的至高境界——道果、仙婴、净土、道宫真仙、纯阳仙王、不坠仙皇……
　　纯阳仙王在仙古时代，便号称是不死不灭的存在，能钻天入地，翻江倒海，吼落星辰。乃是一等一的强者，足足能够活万年之久。
　　据传在仙古时代，真仙辈出，一个个仙国夺天地造化，存于世间。
　　只要有一位纯阳仙王存在，就能够建立起一方仙国。保一方仙国万年基业。
　　哪里像现在，一位仙婴道果境强者，便能成为镇派基石，保几百年的基业、国运。
　　世界上现在有没有纯阳仙王，已经很难说了。因为修炼到这个境界，实在是太过艰难，简直是逆天的存在。
　　就算是道宫真仙境的老怪物，也已经是无敌的老古董存在。在这世界都是尽量闭关不出，唯恐沾染上因果，被轮回力量所关注，侵蚀腐朽。
　　“以纯阳仙王的实力来说，是能够独立自造一方小天地的。他却拿一个空间碎片来制作，这说明这个空间碎片很有问题……而且他隐藏在这个地方，藏得很深，里面的天地变幻，山水走势都能聚敛灵气，深不可测，能很好的掩盖他尸体上流露出的强大气息，逃过后代强者的搜查，简直是绝世天才……”刑在一旁喃喃自语，又是震惊又是佩服。
　　对于这位墓穴的主人，仙古的前辈大能，充满了向往之情。
　　跟刑的震惊敬佩不同，秦浩轩向来都是一个很现实、务实的人。
　　“传说中一滴纯阳仙王的纯阳真血，服用后能白日飞升，绵延百年寿元……甚至能够活死人、白骨生肉。他的尸骸便是世间大道的存在。若是能看一下他的尸骸，也能领悟出许多天地大道，对于修为有无穷裨益。若是能够得到他的传承，那更是受益无穷……毕竟，这可是一个纯阳仙王啊！就算那天忍宗桀骜不羁的华万谷，在纯阳仙王面前也不敢造次吧。”
　　“而且这等能寿元万载的纯阳仙王，身居高位日久，日积月累，一定留存了一些逆天宝物，若能得到一件、两件……”
　　秦浩轩心里面思绪纷飞，暗自吞了一口口水，心中充满了某种激荡的情绪。
　　那是……贪婪的情绪……
　　面对巨宝，便是秦浩轩也心神难以平静。
　　“秦堂主！咱们进去吧……”赤九脸色激动，双手来回搓擦：“这下子若是得到点好处，这辈子可能都够了！”
　　阴十三一旁连连点头，呼吸也变得急促了起来。
　　秦浩轩看向刑，刑的呼吸也是急促。
　　秦浩轩心中同样荡漾不止，这种时候怎么能怂？不只是为了自己，也是为了父母，为了整个自然堂！仙王，或许有着白日飞升的秘密！
　　“老秦，你的心……乱了。”刑的呼吸很是急促，眼神却变得从未有过的清澄。
　　秦浩轩的心微微一颤，自己……这是怎么了？平日里紧守的道心，居然动了……
　　刑面沉如水，酝酿着一个痛苦的决定，话音中带着深深的担忧：“老秦，不如……我们退出去吧？”
　　“我们都来这里了，为什么要退出去？”
　　“不能退出去啊。这可是纯阳仙王的墓穴！”
　　阴十三和赤九虽然惧怕刑，却忍不住喊了起来：“入宝山？空手而归？要白白便宜那些魔吗？”
　　秦浩轩抬手制止了两人的抱怨，眼睛盯着刑，万分不忍地说道：“真的没机会吗？”
　　刑叹了口气，眼中尽是无力认真道：“这个墓穴，是纯阳仙王为了自己复活而做的宝地。临死之前，这仙王能够挪移破碎的空间、将无穷无尽的灵力全部灌输其中，化风水大势为自己隐瞒身躯……处心积虑做的一切，你以为这个墓穴会很好盗吗？以我们的修为，跟这仙王比起来，不过是蝼蚁般的存在。纵然他死了，他残留的一个神识念头也足够将我们碾压成灰烬。”
　　刑说话的时候，秦浩轩微微点头——虽然很不甘心，但这话确实没错。
　　刑考虑的事情，跟他刚刚想到的一些危险后果差不多。虽然他没有看过真正纯阳仙王境修仙强者的实力，但是他起码有看过仙树境修仙者的实力。
　　“仙树境的强者，我已然无法对抗了，如果是对上纯阳仙王境修仙者……那送死都算不上……”秦浩轩得出了一个让自己充满了无奈的结果。
　　阴十三和赤九齐齐陷入了沉思中。
　　两人脸上神色越想便越发凝重，到了最后，看向刑的目光里有些郁闷了。显然已经同意了刑的建议。
　　虽然宝物诱人，但是也要有命拿啊。
　　“我们现在便退走吧……不然我真的怕控制不住自己冲进去拼一把。”阴十三深深吸了一口气，强行压住内心里想要冲入墓穴深处的欲望。
　　赤九也在旁边点头称是。
　　秦浩轩嘴角露出一丝笑容，赞许的看了两人一眼。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　虽然对于修仙者来说，那些强大的法宝、符箓固然总要，但是最重要还是道心。
　　只有最强韧的道心，坚如磐石的道心，任凭大浪冲击而不丝毫动摇的东西，历经红尘欲望纠缠而不沾染半点尘埃的道心，才能够在漫漫修仙路上取得诱人成果，攀登上无上大道。
　　若是稍一诱惑，便道心不稳，这种人纵然有再多的强悍法宝资源，到了最后，也一定会被同辈修仙者甩下，永堕沉沦。
　　阴十三和赤九两人，能够面对纯阳仙王墓而稳住道心，已经展现出了他们强大而坚如磐石的道心来。
　　这才是修仙路上，最重要的东西。
　　秦浩轩略一沉吟，脸上浮现一抹忧色，摇头道：“我们确实是要离开这里。但不是现在。如果我估计得不错的话，罗阳宗肯定已经带领太初教的师弟们来这里了。我们便是要走，也一定要将他们一起安全带出去。”
　　身为自然堂代堂主，不论刚才罗阳宗和被他教唆的太初教弟子对他做出了什么事，他都不能任凭那帮人去送死。
　　他不能不管。
　　阴十三撇撇嘴，秦浩轩什么都好，但就是太过于注重这劳什子门派感情了，对于太初教太过诚实。
　　赤九却心中深深有所感慨。他昔日最敬爱的人无疑是自己的那位老师赤炼子。自己那位老师虽然桀骜，狠辣，但对于太初教却忠心耿耿。
　　这点十分让他佩服。
　　现在，他敬佩的人无疑又多了一个——秦浩轩。
　　若论起对太初教的感情，除了那些老一辈，秦浩轩大概是他看过最热爱太初教的年轻弟子。
　　秦浩轩一开口，刑默默的点点头，盘膝坐在地上，重新开始布置灵石、法阵、龟甲，认真卜算起来。
　　古墓里面是个破碎的空间世界，浩荡无边。
　　八个门里面，每个门进入方向不一，碰到的东西也自然不一样。而且八个门之间的距离，在门外看上去不过是几里距离，但是进入门里的空间世界。
　　彼此见的距离就漫长遥远了。
　　想要推算出太初教弟子究竟从那个门里进入，纵然刑精通魔族的卜算技法，依旧推算得十分费劲。


第0443章 虹桥之中藏机缘
　　刑一个人在默默推算，众人在旁边颇百无聊赖。
　　他们所站立的山峰，经过刚才一番大战，加上魔族众人的摧残，峰顶已被削平，已经是到处都是沟壑，颇为凄惨。
　　空间还残留着柳絮样的灵力波动。
　　这时候，远方的山谷口，白云朵朵的高天之上，突然间长虹贯日。
　　一道足足有数十里，仿佛连绵不绝的七彩瑰丽的彩虹桥，出现在山谷的天空上，赏心悦目。
　　“啧啧，不愧是纯阳仙王的墓穴，居然能有这种奇观……”连在天忍宗见惯了美丽景致的阴十三，都忍不住啧啧赞叹。
　　秦浩轩在心里面暗自比较了一番太初教的黄帝峰，觉得那山峰上的无限风景，竟跟面前的虹桥似乎很难取舍……
　　咚——咚——咚——
　　忽然间，沉重而缓慢的脚步声音，从那深不可测的山谷里面响起来。
　　秦浩轩心头一凛，他们所在的地方距离那山谷少说也有十几里远。可就算如此远的剧烈，依旧能感觉到大地的震颤。
　　那山谷里，究竟住着什么样的恐怖怪物？
　　众人警惕的时候，就看到一个足足有十丈多长，青面獠牙，肩膀上扛着一个三丈多长兽骨的怪物，沉缓的在虹桥上奋力走着。
　　每走一步，便发出了洪钟大吕般的沉重声响。将周天白云都震荡得风流云散。
　　“好强的怪物，看这气势，看着力量，实力最少都是堪比仙轮境的修仙者啊。”秦浩轩心里面暗自咂舌。
　　阴十三和赤九脸色也不好看，心里面暗自庆幸这等怪物幸亏没有出现在自己所在的地方。不然只有跑路的份了。
　　就在众人为那怪物惊叹不已的时候，那那怪物已背着骨棒，走到了虹桥中央。
　　突然间一个巨大的嘴巴，从山谷里面升起。
　　这巨嘴足足跟几千米高的山峰齐平，嘴边有一枚枚田地般大小的鳞片。
　　可以想象，这巨嘴的主人肯定是个庞大到难以想象的怪物。
　　它一出现，便对准了那奇异彩虹和虹桥上的兽骨怪物，发出了惊天动地的吞吸声音。
　　只是轻轻的一吮吸，一股漏斗状的能量漩涡凭空出现，竟将那虹桥以及虹桥上的怪物全部吞噬到了巨嘴之中。
　　呃——
　　吃掉了那虹桥和虹桥上的怪物后，巨嘴里打了个饱嗝。
　　闷雷般的饱嗝响起，整个高天都被那饱嗝打出的气流，轰出了清晰可辨，足足有数百里远的气流通道。
　　秦浩轩叹为观止，古墓这片奇异的独立空间里，居然留存着如此强大的怪物。刚才那么怪物的实力，恐怕仙婴道果境修仙强者才堪堪能比吧。
　　心中惊悸的当头，异变陡生。
　　呼——
　　大地深处在颤抖、蠕动，一股彩虹般的龙卷风席卷出来，犁得山摇地动，将那刚刚吞掉了彩虹的巨嘴都吞了进去。
　　众人只能感觉到大地犹如波浪一样在剧烈颤抖，从山谷那边传来了几声闷雷般的怒吼，随后就是惊天动地的哀嚎声……
　　噗噗噗。
　　一股股血浪骤然冲出百丈来高，鲜血弥漫四方。
　　随后神秘山谷里便静了下去，只听到咯嘣咯嘣的咀嚼声，响彻天地。
　　又过了一会儿，彩虹般的七彩龙卷风重新出现，喷吐出了一条巨大的彩虹桥悬挂在山谷上空……
　　“我的娘亲额……”赤九久久凝望山谷那边发生的事情，脸色煞白。
　　虽然不明白那彩虹龙卷风怪物就是什么东西，也不清楚那拥有如此庞大嘴巴的怪物会被如何吃掉。但他能够想象出来，如果真能看到那一幕，绝对是他有生以来看到过的最为震撼的东西。
　　秦浩轩连连摇头……还好有刑，不然自己可能也死在那里了吧？
　　那彩虹桥竟是诱饵，一步步的诱使那些强大的怪物出现，然后成了喷吐彩虹桥的怪物的猎物。
　　阴十三也不禁菊花一紧，一阵阵口干舌燥，不自觉的后退了几步。
　　“这个地方真的是太不安全了，我们……我们还是离开吧。”
　　秦浩轩沉默的连连点头，这地方……已经不能说是恐怖来形容了，这里……是绝地啊！或许只有掌教真人亲自来到这里，才能有机会吧？
　　此地果然不能久留。
　　还有什么东西比自己命更总要？
　　……
　　足足花费了两天两夜的时间，刑才嘴唇翕动，缓缓道：“他们在东南方向……”
　　秦浩轩一听，目光不由向东南方向望去，在那里，他只是看到了连绵不绝的碧绿山脉。
　　不禁眉头微皱。
　　在崇山峻岭之中，太初教众弟子想要布置法阵十分不容易，而对于魔族这种肉身强悍的族群反而刺杀、围捕都大有好处。
　　千万不要发生什么事情才好……
　　“我们往那边去！”秦浩轩朝众人沉声道。也不等他们回答，径直一个人拔腿就向东南方向的群山走去。
　　“去找他们干嘛，在这个地方，凭太初教那些弟子的实力，还能剩下几个人？”刑跟在身后耸耸肩膀，自言自语的嘀嘀咕咕，脸色有些难看。
　　老实说，他现在是片刻不愿意待在这里。
　　他是精通卜算之道的人。
　　自从进入这纯阳仙王的墓穴之后，冥冥中感觉到仿佛有一双眼睛正冷冷盯瞧着。总是给他一种别扭的诡异感。
　　赤九脸色有些阴郁，虽然不爽罗阳宗那些人。但是对于那些太初教弟子，他依旧有一分牵挂……
　　在前面奋力赶路的秦浩轩，虽然嘴里没有说什么，但听到刑的话后，眼睛里有一丝忧色。
　　……
　　想要在这个残缺的独立空间里，寻找到太初教众人的踪迹，十分不易。
　　在崇山峻岭里足足行进了三天三夜，一路上经历了数次厮杀。好在众人并没有碰到那神秘山谷看到的能喷吐彩虹桥的怪物，靠着无数的僵尸群，有惊无险的渡过了一次次危机。
　　甚至是一些实力堪比仙苗境四十五叶的怪兽，都死在僵尸群布置的死气阵法下。
　　“咦？好像前面有动静……”
　　秦浩轩将不少飞天僵尸都分布在了前方开路，每一个飞天僵尸的意识海里，他都种入了一点仙灵法眼。
　　这时候，南边方向的一只飞天僵尸，陡然间察觉到了数千米外的异动。
　　收到那飞天僵尸传来的信息，秦浩轩心念一动，连忙拿出了一面烙印了古拙花纹的镜子。
　　那镜子一出现，就射出道道神秘的光彩，赫然是千里镜。
　　秦浩轩连忙输入了灵力进入其中。
　　整个镜面顿时犹如水波般荡漾起来，里面一开始显示出了周围密林的状况。
　　随着秦浩轩不断输入灵气进入其中，它荡漾的速度越来越快，最终显示出来的画面变换也越来越快。
　　到了最后，一幅幅无用画面看到了之后，秦浩轩终于看到了自己想要的画面，果然，就在前方的几十里外，有一个队伍正在密林中费力的蜿蜒行走。
　　这支队伍颇为狼狈，许多人都是衣袍破旧、撕裂，上面全是黄土尘埃，甚至是血渍等污垢。
　　一些人彼此互相搀扶着走路，似乎受了不少的伤。
　　秦浩轩心头一紧，这些人所穿的衣物，虽然都衣衫褴褛了，但仍然可以依稀辨别出太初教的道袍。
　　“是我们的人，快点跟上。”秦浩轩冲赤九郑重其事的点点头，抢先一步，凌空向那太初教众人所在的方向飞掠追去。
　　……
　　茂密阴森的丛林里，太初教众人惶惶如丧家之犬，除了几个殿后的和开路的实力尚可，也没有受伤之外，现在还留存在队伍中的人，多多少少都受了不同程度的伤害。
　　陡然间，几个殿后的太初教弟子看到背后树林上空，钻出了几个扑扇翅膀，面貌狰狞的飞天僵尸，不由心头一紧。
　　嘴里满骤然传出了尖锐的呼啸声，同一时间捏爆了手中的信号符。
　　一溜青色的灰烟冲上天空久久不散，前方的太初教弟子马上察觉到背后的状况，唿哨几声，不少太初教弟子如临大敌，灵光闪烁，纷纷掠到了那飞天僵尸出现的地方。
　　其中一个弟子手持符箓，正要向飞天僵尸射去。
　　他身边的一位身材颀长，长了一张马脸的太初教师兄，连忙一把将他拦住，厉声道：“不要再随便浪费灵符了。这些天已经消耗了不少灵符，你应该知道你手中符箓的珍贵性！现在这飞天僵尸并没有攻击我们的意思，不要激怒它，只要好好盯紧它就是了！”
　　“这位师弟如何称呼？”
　　突然间，一个声音从遥远的地方传来。等声音刚刚一结束，那两名说话的太初教弟子只见面前人影一闪，地面仿佛在那人脚下缩短，面前陡然出现了一个人。
　　手中的攻击灵符刚要捏碎，面前这人伸手如电，将他手按住。
　　“不是说符箓已经很少了吗？不要浪费了，都是自己人。”那人沉声道。
　　“秦……秦堂主……”两个太初教弟子辨别出来人的身份，结结巴巴道。
　　“你叫什么名字？”秦浩轩心里面暗叹一声，他刚才通过千里镜已经将太初教众人现在的情况摸透了。
　　只有一个字能形容——惨。


第0444章 绝境绝境无活路
　　“弟子……弟子叫马定山。”那身材颀长的太初教青年，忐忑道。
　　“你不错。”秦浩轩冲马定山点点头，微笑道。刚才他听到了马定山对他身边那太初教弟子的话，这小子识大体，懂形势，倒是值得培养。
　　“你们现在都怎么样了？跟我说说情况。”
　　“这……”迎着秦浩轩温和的目光，马定山不禁有些犹豫。
　　“说什么？有什么好说的？”马定山身旁的弟子语带怨气，扯拽着马定山想要将他带走。
　　秦浩轩看着衣衫褴褛的几人微微皱眉，怎么数日不见……他们到了这般地步？这还是那支训练有素的队伍吗？
　　马定山看着秦浩轩的疑惑，心中也是有着自己的不满，这秦堂主当日让众人在后面，可没多久双方便失去了联系，这几日大家活的实在过于艰难了。
　　“你那是什么表情？”阴十三不满地喊道：“这些日子同你们失散，关我们什么事情？这大墓的神诡之力，谁能想到？我们也没想到，只是走几步，大墓会起变化让你我难以寻找到对方！我们还以为你们已经回去了呢！”
　　马定山面颊发烫，他知道阴十三说的这话没什么错误，大墓的确过度诡秘。
　　“秦堂主，我们情况不是很好。”马定山开口说道：“我们进入这里三天三夜了，这些日子，大型战斗历经了两场，小型战斗足足有数十场，死了五十多个兄弟，还有一百来个兄弟受伤……”
　　说到最后一句话，马定山喟叹一声。
　　“哼，你满意了？叛徒。”马定山身后的太初教瘦小弟子，愤愤的瞪了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩眉头微皱，这世界上总有一些人，理所当然的将自己所有苦难都归结到他人身上，简直莫名其妙。
　　“你怎么跟秦堂主说话的？”阴十三迈步上前，他背后那跟黑雾似的阴影尚在，化为一条漆黑的利爪，作势就想要向那对秦浩轩出言不逊的太初教弟子抓住。
　　对于秦浩轩这身边两个保镖的战力，太初教众人印象深刻。
　　现在一看到阴十三的鬼爪，那瘦猴一样的太初教弟子不禁吓了一跳，连忙向后面急速蹬蹬瞪的退了几步。
　　“十三！”秦浩轩脸色一肃，阴十三立刻停住脚步。
　　秦浩轩浑然没有看那弟子一眼，他目光直接看向了那弟子的身后，脸上流露出一丝欣慰的笑，罗阳宗正在往这里赶来。
　　“秦堂主……”罗阳宗面上尽是疲惫，飞掠至秦浩轩面前，眉宇间才多了一丝放松的味道说道：“可找到你们了……”
　　“这些日子难为你了……”秦浩轩拿出几颗丹药递给了疲惫的罗阳宗，按照刚才那叫马定山的弟子所说，太初教所在的队伍，已经进入了古墓深处。历经二十多次大小战役，以太初教众人不过仙苗境二十叶的实力，他们现在还能活下这么多人，这罗阳宗，确实是有可取之处。
　　当然……撑到今天的罗阳宗有多累，多苦，秦浩轩也能体会一二。
　　“见到秦堂主便好……”罗阳宗身体一软，瘫倒入了秦浩轩的怀中，整个人竟是昏迷了过去，只是昏迷中的他，口中依然在呢喃重复着之前的话：“见到秦堂主便好……见到秦堂主便好……”
　　罗阳宗太累太累了……身体跟精神早已经到了极致，不知道从何时开始，已经是凭借着一口气在撑着，一口为了太初少损失的气在撑着，如今见到了秦浩轩，他整个人的精神在这一刻终于坍塌了，那口撑着的气，也散了出来。
　　马定山等人看到这些日子他们的精神支柱……罗阳宗，居然如此信服秦浩轩，也不再做任何抵触跟抵抗，等待着这位自然堂代堂主的下命令。
　　嗡嗡嗡——
　　突然间，一阵奇异的声音响彻天地。
　　这声音就好似是一扇湿木门和地面摩擦一样，发出难听的“嘎吱、嘎吱”声响。
　　遥遥就看见高天上，光线陡然黯淡了下去。
　　一面面的大旗遮天蔽日，足足有千丈之高。
　　每一面大旗都萦绕着浓浓的黑色死气，不时可以看到许多幽魂怨灵以及各种漆黑的符文波动，电弧，在那大旗上闪烁。
　　这些大旗就像是一个个的黑洞，所有靠近的光线全部吞噬了进去。
　　“这……这是幽泉魔族当中，王族才有的‘碧落黑天旗’！难道有魔族大能想要偷天换日吗？不，不对……他们这是在……”刑在地上看到天空上那一面面遮天蔽日的大旗，眼神快速的发生数次变化，惊讶……疑惑……猜测……明悟后的震惊！
　　在幽泉魔族，天空上那大旗极少出现过。他足足活了数百年，也不过是看到了一次而已。而且那一次是魔族王族对付一支反叛的强大魔族才使用过。
　　那一日，也仅仅只是动用了一张大旗而已。便将那反叛的魔族完全吞噬进了黑旗里，通通绞杀成了血肉。
　　可这一次，就足足动用了四面大旗。这是要将这纯阳仙王的古墓掀翻吗？
　　不对，是要彻底开启古墓的迷阵！
　　真正的纯阳仙王墓穴，一定是被这破碎独立空间的奇异山水阵势所掩盖。
　　这次魔族的王族，是想要通过非凡手段，将这里隐藏的仙王墓穴所在强行打开啊。
　　不过……这他妈的也太蠢了吧？刑很想去问问这次带队的魔是一头猪吗？难道看不出这是仙王级的大墓吗？如此开墓？你当自己是谁？能这么轻易打开？这不是开墓，这是……找死啊！
　　“老秦……麻烦到了……有蠢猪在用魔族大宝在强开大墓……”
　　“那……能打开？”
　　“我都说他是猪了，你说能打开？”
　　“有危险？”
　　刑还没有来得及接话，远方的光线已经开始扭曲，甚至空间都开始塌陷，大片大片的山峰轰隆裂开或拔地而起直冲天际，巨大的山体都被出现的黑洞样的漩涡吸收……
　　随着那四面遮天蔽日的大旗挥动的速度越来越快，一股股的黑气犹如刀锋，加速开始切割整个空间。
　　末日！是什么模样？
　　秦浩轩曾经想象不出来，如今……他知道了……末日应该就是现在这个鸟样子！若是继续任由漩涡膨胀，那众人只能是尸骨无存！
　　“逃！”
　　秦浩轩跟刑同时从口中跳喊出异样的话！
　　太初教的众弟子跟魔族战斗日久，对于魔族的气息他根本不陌生，那遥远的天际，那些遮天蔽日的黑色大旗，分明就洋溢着浓浓的魔族气息。
　　这些山崩地裂，以及诡异的空间漩涡等事物，都是魔族引起的。
　　傻子也看得出……这地方要完蛋了。
　　赤九抱怨的背起昏迷的罗阳宗，撒开了脚丫子疯狂逃窜。
　　嗖嗖嗖。
　　众人在地上飞掠了一会儿，却赫然发现周围空间的不稳定越来越剧烈，各种阴雷闪电在虚空中汇聚。
　　原本鸟语花香的地方，已经大半边都被浓浓的黑暗所取代。
　　时不时有电蛇挣扎出来，撕裂开黑暗虚空，将天地照耀得一片惨白。
　　这个天空就仿佛是光明和黑暗的大战场。
　　黑暗正在一点点的吞噬这所剩不多的余光。
　　走在最前面的秦浩轩，突然间一阵毛骨悚然，全身起了一层鸡皮疙瘩，眼睛第一次出现了一丝震惊的眼神，凝望前方。
　　那个神秘山谷的方向……陡然间剧烈震动起来！
　　呼——呼——呼——
　　数个席卷天地的彩虹风暴，犹如巨大的镰刀，在大地上切割出纵横交错的深深沟壑，向那魔族黑暗大旗所在的方向扩散开去。
　　其中一道彩虹风暴，不偏不倚向秦浩轩等人所在方向轰来。
　　一看到那彩虹风暴，秦浩轩顿时如同跌入了冰窖。这东西，可是连实力堪比仙婴道果境怪物都一口吞吃掉，怪物当中的霸王啊。
　　如果被卷入其中，定然尸骨无存。
　　前有狼……后有虎……如何跑？
　　绝境！
　　秦浩轩遭遇过很多次绝境，却从未有遭遇过这般的绝境，若是一人或许还能用神行符博上一把，可身后还有这般多的同门！
　　抛弃他们？怎么可以？
　　数名太初教弟子看到彩虹风暴的虹桥，顿时一声兴奋高呼：“大家往那里去……”
　　秦浩轩听到喊话，惊的后背汗毛都炸竖了起来，第一时间发出咆哮：“站住！那是死地！”
　　看起来尚在百里外的彩虹风暴，来势极快，瞬息间便到了众人面前。
　　这时候，太初教弟子也领教到了这彩虹风暴的厉害。亲眼看到一路上有几只足足百丈高的地穴魔蚯，在那风暴中粉碎。
　　风暴所过之处，地面上被犁出了深不可测的深沟，那深沟看起来好似恐怖黑洞。
　　太初众弟子一个个面色煞白，眼中尽是绝望。
　　如此速度……众人是无法逃走，死亡是大家唯一的结局。
　　死亡的笼罩，让人会本能得选择内心认为最靠得住的人来解救自己。
　　这一刻，所有人的视线都笼罩在了秦浩轩的身上。
　　这一刻，秦浩轩也知道……或许刑有方法让他自己或者几个人活下来，但无法让所有人活下来。
　　千钧一发之际，感觉到众人的期盼目光，秦浩轩只觉得肩上如神山压下。
　　他脑海里念头电转，但是根本就想不到如何躲避这彩虹风暴。


第0445章 龙鳞仙剑仙王坟
　　“老秦！龙鳞仙剑！”刑着急的咆哮着。
　　龙鳞仙剑？秦浩轩一愣，记得刚刚得到龙鳞剑时，自己便说过可以把人放入其中，可是刑说活物无法在其中长时间生存，因为仙剑是一个封闭空间，人在其中不能久留，超过一定时间便会死亡。
　　“赌一把！”刑再次咆哮。
　　事已至此，没有任何其他的办法，秦浩轩也只能赌上一把，外面这破坏的力量不会停留太久。
　　仙剑如龙，锐芒破空！
　　森然浩瀚的气息，如水银泻地，四方弥漫。
　　隐约间，仿佛能听到里面传来阵阵龙吟之声。
　　龙鳞仙剑！
　　众太初教弟子一看到秦浩轩手中飞剑，感觉到那飞剑传来的熟悉气息，陡然都想起了太初教的一件镇教至宝。
　　难道真的是那东西，龙鳞仙剑？！
　　这秦堂主好手段！居然连龙鳞仙剑都拿到了手中？在秦浩轩神识操纵下，龙鳞仙剑如气球一样膨胀起来，如同一只巨大的船悬浮在虚空。
　　一波波的龙形灵光，围绕着龙鳞仙剑一刻不停的缠绕着。
　　“都给我进去！”秦浩轩心念一动，整个龙鳞剑里面神光迸射，巨大如船舱的黄金空间暴露在众人面前。
　　秦浩轩不敢怠慢，第一个跳了进去，随后一帮惶然无计的太初级弟子纷纷跟着涌了进去。
　　等殿后的刑跳了进来之后，秦浩轩连忙关闭了龙鳞仙剑。
　　关闭的一瞬间，一股浩瀚无边的狂暴力量，轰隆撞击在了仙剑之上！众人瑟瑟发抖的躲在仙剑的空间之中，秦浩轩感觉到一种特殊的力量正在影响着自己，这力量很怪异，它并非抽取自己的生命力，但……这种力量让自己感觉到，过不了太长时间……自己便会死在这里。
　　玄之又玄的力量！说不明道不清！
　　秦浩轩开始明白为何当年刑会说，能装人无忧的空间，只有道宫境的存在才能做到。
　　咚咚咚……
　　仙剑被撞击发出的声音令众人仿佛置身大钟之内，虽然短期内不会死亡，但这钟声却震得众人头晕眼花，秦浩轩更是看到仙剑的内壁上隆起了一个清晰可变的凸起。
　　轰轰轰轰轰——
　　就仿佛是被席卷入滔天海浪里的小小扁舟，在龙鳞仙剑内，众人被一股股莫可抵御的冲击力量抛得东倒西歪，一会儿飞起来，一会儿重重撞击到内壁上。
　　肉眼所看到的一切内壁，都可以看到不断有一个个凸起。
　　只是凸起也在不断的被龙鳞仙剑里面洋溢出的一股股灵光在快速修复着。
　　不过这种修复速度，却是越来越缓慢。
　　“所有人结阵，气沉丹田。”秦浩轩见几个原本就受伤了的太初教弟子，被抛来抛去的大力量硬生生伤上加伤。
　　他一声令下，太初教弟子听了纷纷不假思索的执行了下去。
　　所有人迅速摆了一个小阵，将所有灵力凝聚在一团，在周围形成了一层淡淡的光膜。
　　这样被抛击到地上的时候，猛烈的冲撞力量就会被中和抵消不少……
　　不知道过了多久，龙鳞仙剑外传来的轰击力量，越来越弱，到了最后，噗通的一下掉落到了地上。
　　众人不约而同，一下松了一口气。
　　秦浩轩并没有马上急着打开龙鳞仙剑，而是拿出了千里镜。
　　这古拙无比，散发出阵阵灵能光芒的古镜一出现在太初教众人面前，又是引起了一阵惊呼。
　　一股灵力灌输入了镜面之中，镜面马上如水波一样扭曲荡漾起来。
　　逐渐的，原本空无一物的镜面开始显示出了一幅幅奇异画面来……
　　青山绿水、溪流潺潺……一切都显得很平静。
　　“这个距离……外面似乎没有什么危险了。”
　　探查了附近十里范围内的情形之后，秦浩轩逐渐放下了心。
　　心念一动，龙鳞仙剑里面一股浩荡力量涌出，众人只觉得身体一轻。
　　下一刻出现的时候，已是脚下踩踏着碧油油的绿地。
　　一出了龙鳞仙剑，原本庞大如船的仙剑，顿时缩小回到了秦浩轩的掌心。
　　他这时候才发现，原本光滑无比，带着一股凛然锐气的龙鳞仙剑，那一股凌厉的气息竟变得十分衰弱，仿佛奄奄一息似的。
　　龙鳞仙剑上密密麻麻，如星辰般一刻不停闪烁灵芒的符文，也光泽黯淡下去。
　　上面到处都是坑坑洼洼，如鳞片似的洞口。
　　手臂摸着龙鳞仙剑，秦浩轩能感觉到一股亲切又无比衰微的气息传来——龙鳞仙剑神识气息。
　　秦浩轩暗叹了一口气，手里抚摸着龙鳞仙剑上的无数细密伤口，心痛无比。
　　这东西是太初教镇教至宝，是开派老祖所用的宝贝。现在被伤成了这个德性，以后哪里可以修啊？
　　几十名太初弟子跪在地上哇哇大吐，龙鳞仙剑中的特殊力量影响，加上如置身大钟的声音轰击，让众人的状态差到了极致。
　　刑看着秦浩轩那心疼龙鳞仙剑的样子，只能开口叹气的安慰：“能活下来就是运气了，再说这龙鳞仙剑好歹是你们教派开派老祖的得意宝物，不知道历经了大大小小多少次厮杀战斗，这龙鳞可是货真价实，岂能如此容易碎裂？此等伤害的程度，剑身便是有损伤，也能自动修复。只是需要你提供晶石来作为修补的能源而已。”
　　秦浩轩心中舒服了不少，晶石虽可贵，仙剑价更高！这可是太初的镇教仙剑，断断不能毁在自己的手中。
　　“阴十三，赤九……你们去看看四周。”刑快速的做出安排，同时也在警惕的看着四周。
　　秦浩轩掌控大千镜观察四周，此处的环境跟自己第一次进入时很是相似，天空上白云朵朵，山清水秀，绿柳成荫，晶莹的溪流飞溅，叮咚作响，颇有几分仙家气氛。
　　但是唯一不同的是，这里的灵力浓郁程度，是他们刚刚进入那劳什子入口时候的十倍以上。
　　空间里的灵气，仿佛掐一把都能够凝练出灵气水滴。
　　“秦堂主……好像……我们……是被卷到古墓更深处的地方了……”阴十三面色凝重的回到秦浩轩身旁小声说道：“远处还有一个奇怪的大漩涡……虽然这里灵气充足，适合修炼。但……处处都太诡异了。”
　　秦浩轩连连点头，大千镜正在播放着阴十三形容的那个位置……浩大的漩涡比起之前魔族至宝的漩涡还要大上千倍万倍……
　　“秦堂主……此地距离仙王他老人家的真实墓穴恐怕很近了……”赤九面色凝重的探查回来，语带但有地说道：“我尝试了一下，越是往往深处走，灵力就越充沛。在几千里外的地方，我好像看到了一个在黑色漩涡里沉沉浮浮的巨大墓穴！”
　　秦浩轩一听，心沉了下去……如今被越卷越深，这……怎么离开？
　　在古墓之中，经历了一连串不可思议的事情之后，众人现在对于这个地头是越来越忌讳。一门心思只想要早点出去。
　　根本没有心思去想什么纯阳仙王的古墓亦或者是尸骸、宝贝。
　　对于秦浩轩来说，保住性命才是最重要的。如果想要一些宝贝，日后神识力量增强之后，还可以依附到小蛇身上进入绝仙毒谷里，去探查。
　　毕竟，那里也同样有一些逆天宝贝存在，或许可能不如仙王这里的好，但……危险也比这里小很多啊。
　　一念至此，秦浩轩看向溜达回来的刑道：“如今这可如何是好？”毕竟越往仙王墓穴里走，肯定是越凶险，他并不想把命送在这里。
　　刑点点头，正要答应，刚刚醒来不久的罗阳宗，走近到秦浩轩身旁说道：“秦堂主，既然如今很难回去。莫不如，赌一把？将仙王的尸身给挖出来？再把它带回去，我太初也能因此大兴吧？这……对我们来说，也算是一种大机缘吧？”
　　秦浩轩摇头苦笑：“阳宗，我知你想要立功。可……那是仙王。在此地莫要再说这大不敬的话。仙王之能，鬼神莫测。你我都难以揣测……便是仙去……这阵法之中也可能会因为你我的不敬之语而骤然发动。”
　　罗阳宗叹了口气退到一旁，心中暗暗决定，等到秦浩轩不再注意自己的时候，自己还是要去尝试一把，这次太初损失实在是太大了，必须为太初回回血，若是取宝真的会死人，自己也愿意去试一下，为其他人取宝做下铺垫也好。
　　未等罗阳宗想完一条猩红长舌突然从林间冲出，直卷一名重伤的太初弟子！秦浩轩一道灵符轰在长舌之上，却未将长舌斩断，长舌中到符箓随即快速倒卷，消失进了丛林里，将太初弟子也卷入到了其中。
　　快！舌头太快了！快到秦浩轩之外的人甚至来不及救援！
　　众目睽睽之下，只听一声惨叫传出，随后便是一阵令人头皮发炸的“咯嘣咯嘣”沉闷咀嚼声。
　　秦浩轩心头一紧，瞳孔里注入神识，顿时瞳孔里隐约有紫电闪烁，目力一下大增。
　　茂密丛林里的一切事情，尽收眼底。
　　那茂密的丛林里，竟然有一只如同移动小山一般的巨大蜥蜴魔物。
　　魔物嘴里呼哧呼哧的喷着阵阵毒烟，周围的树木只要碰触到那毒烟，便迅速枯萎下去。
　　嘴里面，含含糊糊的咀嚼着刚才那倒霉的太初教弟子，秦浩轩神识大进之后，对于力量的感应十分敏锐。
　　他只感觉到那蜥蜴魔怪身体里的气血之旺盛，犹如大江大河，气势之强大，甚至比赤炼子还强悍不少。
　　竟让他感觉到了沉重如山的压力。
　　“这怪物的实力，比仙树境还要强大！”秦浩轩心里面迅速有了判断。


第0446章 赖海蟾蜍地大局
　　诡异大墓，处处都是危机，秦浩轩心情沉重，仙王级的古墓，步步杀机，一定要小心点！
　　太初弟子折损，罗阳宗纵身向前，手中灵符光芒暴涨便要救人，太初损失的人太多了，他无法再继续承受这样的折损。
　　秦浩轩一把拽住罗阳宗，第一时间对其他人喊道：“逃！”
　　简简单单的一个字，却将那其中的恐惧刺透到了众人的心中。
　　渐渐开始习惯了秦浩轩指挥的众太初教弟子，第一时间祭出灵气，一掠便是十几米外，一个个疯狂逃窜起来。
　　无一例外！所有人都是紧紧跟在那秦浩轩背后。
　　足足有簸箕大小眼睛的蜥蜴从密林中走了出来，瞳孔里充满了贪婪，嘴里面一股股血水淌落。
　　啪嚓啪嚓，不断有细碎的骨头、碎肉跌落。
　　不用想也知道，它嘴里面究竟是在咀嚼着什么东西。
　　来这里，真的是错了吗？
　　秦浩轩心中不停的问着自己。
　　……
　　地面在脚下不断缩短，两边的树木在眼中变成了一连串的倒退残影。
　　秦浩轩一马当先，手臂上的恶鬼化为漆黑长刀，前面只要有任何魔物出现，都不是他一合之敌。
　　硬生生劈斩出了一条血路。
　　咚咚咚，背后一声声沉闷的踩踏声越来越近。
　　逃命的太初教人群里，不时就可以听到传来凄厉的嘶喊、救命声。
　　每一声惨叫，就意味着太初教少了一人。
　　但是秦浩轩一时半会也无计可施，额头沁出了冷汗。
　　他真的无法是这仙树境的对手……仙苗四十九叶面对仙树也没有办法，这是境界上的差距！
　　等惨叫声音一连响了十来声后，刑突然间停下脚步，转过身冲背后众人道：“停下，不能再往前跑了，我们要换方向跑。”
　　他们前方是一小片坦荡荡的沼泽带，过了沼泽带，一尊尊高耸入云的嶙峋石林，犹如一只只向天不屈的手掌，纵横密布，看上去是一处很好的逃生场所。
　　在背后，那只恐怖的蜥蜴魔物正视众人为猎物，贪婪捕食。
　　咚咚咚的脚步声虽然迟缓，但是如同小山般压在众人心头。
　　死亡的阴影笼罩下，众人心头惶恐不已，惊慌失措。
　　秦浩轩给了刑一个询问的眼神。
　　“前面的地势很像是仙古时代才存在的‘赖海蟾蜍地大局’，看上去稀松平常，其实蕴含冥土、冥水和九幽死气，一进入里面，就会引发山水大势，不论什么东西进去，都十死无生。”刑沉声道。
　　秦浩轩暗道庆幸，若非有刑在此，今天恐怕太初这批人，包括自己在内，都要交代在这里了！
　　“那……”秦浩轩快速观察四周，突然一指沼泽地岸边的一排一人多高，开得茂盛热烈的一大片野高蒿花地，犹如一片白雪地。
　　“那去那里！”
　　“我也正有此意！”刑已经迈步开跑。
　　秦浩轩连忙向剩下的太初教弟子打了个招呼，又释放出了几只飞天僵尸去逗弄那蜥蜴魔物，以转移它的注意力。
　　果然，那蜥蜴魔物顿时飞到鼻子前边，张牙舞爪的飞天僵尸所吸引。
　　长大巨嘴，猛地一股莫可抵御的吸力释放出来，几只飞天僵尸哼都没有哼一声，就被漩涡似的巨大吸力无情吞噬。
　　趁着那蜥蜴魔物吞噬飞天僵尸这几个呼吸的功夫，太初教其余众人，都紧紧跟随秦浩轩和刑的身影，逃入了盛开正烈的野高蒿花地里——经历了这么多事情后，他们对于秦浩轩已有了信任。
　　一人多高，连绵无际的花地，顿时吞噬了太初教众人的身影。
　　咚咚咚——
　　大地仿佛变成了一面大鼓，被沉重的脚步声音剧烈敲击着。
　　那如移动小山似的蜥蜴魔物，每走一步，粗壮如山柱的大腿就在大地上陷落出足足有十几米深的巨坑。
　　脚下大地都会震颤一下，附近山摇地动。可以想象它到底有多重。
　　藏在花地里的众人，在秦浩轩提醒下并没有走远，而是依旧藏在原地，一个个紧张惊恐的盯着外面出现的蜥蜴魔物。
　　那蜥蜴魔物几下就追到了沼泽地附近，迷惑的停了脚步，鼻翼在空气里抽动几下，一股股气流硬生生被席卷进鼻子里，猛地嗅了一下。
　　簸箕大的眼睛先是疑惑的向花地里看了一眼。
　　众人一颗心猛的一下悬了起来。旋即就看到那怪物摇晃脑袋，目光缓缓挪移开花地，而是向那沼泽地所在方向兴奋的嚎了一嗓子，咚咚咚的高速冲刺过去。
　　看到这一幕，秦浩轩不由吐出一口长气——刚才短短的几秒钟时间，对于他来说不亚于几个月般漫长。
　　看来他是赌对了，这足足有几百亩宽广的花地，浓烈花香对于那怪物的嗅觉有足够的影响。
　　蜥蜴魔物兴奋的冲入了沼泽之中，反而奔着不远处的那石林冲去。就在这时候，沼泽和石林里面，突然间整个天地都跟水波一样荡漾、扭曲起来。
　　一股肉眼可辨的黑色死气，犹如流水般从大地和撕裂的空间蔓延流淌，将里面的所有事物团团包裹。
　　只听到里面传来几声惨叫，一会儿后，死气散去，包括那庞大的蜥蜴魔物都消散在天地间。
　　倒是在那蜥蜴魔物进入的沼泽地上，出现了一大团黑色粉末状的东西。
　　不用想也知道，那大概是蜥蜴魔物骨灰一类的事物。
　　看到这一幕，众人都惊呆了，沉寂了好一会儿。
　　几个呼吸的时间过后，众人才回过神，纷纷从花地里钻了出来。
　　不少人小心翼翼的站在沼泽地前面，望着那一大堆渐渐被泥泽吞噬的骨灰，心悸不已——刚才幸亏听了刑和秦浩轩的话，如此强大的怪物转眼间化为了灰烬。
　　劫后余生，所有人都心神有些慌乱。在太初教，他们一个个都是天之骄子，被门派长老们寄予厚望，视为日后支撑起太初教的脊梁骨。
　　但是进入万华战场里的这片古墓之后，接二连三碰到各种怪物，连连受挫。到了现在，他们身上的符箓都几乎耗尽，体内的灵力也消耗严重，更加困难的是，现在被卷入了古墓深处。
　　在古墓外围就已经碰到了如此多的强大魔物，显而易见，这古墓深处的诡异惊险，绝对更胜古墓外围。
　　现在该往哪里跑？
　　清醒过来后，这个很现实的问题重新浮现。
　　虽然罗阳宗明面上依旧是众太初教的队长，但此刻却已没有太初教弟子再听他的，毕竟秦浩轩的表现，大家也都看在了眼中。
　　所有人的目光，这时候都有意无意的凝聚到了秦浩轩身上。
　　“现在该往哪里跑？”
　　对于这个问题，秦浩轩头大如斗。他虽然表面依旧冷静，心中却一直七上八下。
　　在外面，他自认自己的战力还算不错，天下间也能纵横一下，可在这里，竟然如蝼蚁般渺小。
　　基本上碰到什么怪物，都要胆战心惊一番。
　　……
　　太初教众人现在所在的地方，完全是茂密丛林，远方只有一座远山为坐标。
　　那远山，正是赤九和阴十三不久前曾探查过的，似乎是纯阳仙王葬身的地方。
　　隐约有一股股黑光和一道道乳白色灵力，在远山上方形成最为纯粹的阴阳二气。
　　这古墓又不是他家建的，他哪里知道往哪里跑。而且纯阳仙王古墓，早就被那仙王用各种风水秘法改造，明明看上去是生路的地方，偏偏暗藏杀机。
　　各种阴险诡谲，稍有不慎便是全军尽墨的局面。
　　秦浩轩从来不是个喜欢无谓冒险的人，这时候，他不敢拿定什么注意，也没有什么方向感。
　　不禁将目光放在了刑身上。
　　“刑……你也看到情况了，现在可要靠你的卜算之术了。给我们算出一条活路吧。”秦浩轩颇为幽怨的凑到刑耳边，悄然道。
　　刑眉头深锁，想了想，点点头。端坐在地上，将龟壳、灵石等一一按照天干地支等阵法摆好。
　　说来也奇怪，他这东西在前一次，尚未深入古墓的时候还可以自由卜算。但此刻，那些灵石刚刚按照阵势摆放完毕，就发现冥冥中似有一股神秘力量，在跟自己的卜算仙法作对。
　　只要他隐隐约约刚刚感受到那一点大道先机，龟壳有所动静，就有一缕莫测的强大力量仿佛利刃，硬生生将那抹天机斩断。
　　他手中这至灵至性的卜算神物，只是在原地嗡嗡乱颤，天干地支等阵图脉络上面不停不停游动，却根本不能透露出一点消息来。
　　如此重复的推测了几次后，咔擦一声脆响，一块燃烧起了的灵石硬生生碎裂成了几块。
　　刑只觉得胸膛仿佛受了一记重击，胸口憋闷得差一点想要吐血。
　　“无法看透……真的无法测算……太诡异了……真的太诡异了。这里可是纯阳仙王的墓穴，他的风水大势到了这里，已经将天机斩断，连轮回之力侵入这里都十分苦难。我的卜算之道，在这里受到各种大道力量斩断、干扰，根本就推算不出来啊。”
　　刑一边摇头，一边枯坐在地上嘀咕，将那纯阳仙王祖宗十八代都反反复复暗自骂了一遍。不过宣之于口他是不敢的，毕竟先前有位太初教弟子口无遮拦，辱骂了仙王，被那突然出现的蜥蜴魔物一口吞掉，他可是看在眼里。
　　刑说着说着，赫然发现龟壳居然不动了，在卜算阵图上含含糊糊的指点了一个方向。
　　“其实吧，就算推算出来什么，我也不能保证对。我估摸着，也只能这样了……”刑长身而起，望着地上龟壳所泄露的方向，冲秦浩轩无奈道。


第0447章 求天问地森魔域
　　刑只是推算了这么一小会儿，便全身汗如浆水，眉心、脸盘上都沾了因为出汗过多而蒸发留下的细小盐粒。
　　对于刑的脾气，秦浩轩心知肚明，这家伙向来争强好胜，如果不是真正的没有办法的话，他不会说出这种丧气话。
　　秦浩轩神识力量在众人当中是最强的，刚才也感觉到了，刑在推算的时候，冥冥中似乎于什么力量在阻挠、左右。
　　一个死去了数十万年的纯阳仙王，到了此刻，依然有混淆天机之能，这神通真的到了逆天的地步了。
　　秦浩轩这一刻，对于脚下这片土地某处埋藏着的那位仙古强者，充满了莫名敬畏。
　　修炼路漫漫，也唯有充满敬畏、坚韧的心灵，才能够攀登上大道巅峰。
　　“既然如此，那便走一步看一步吧。”
　　秦浩轩的无奈也影响着所有人，即便有人不想接受这个现实也只能去接受它，仙王大墓……无人可以反抗这里的一切。
　　走一步看一步虽然是最蠢的做法，却也是大家唯一能做的事情。
　　龟壳最后指出的方向，是通往墓穴外围的一条小径。
　　在曲径通幽的小径里行了一会儿，路过一条银河般的瀑布，珠玉飞溅，众人心中一喜，只觉得希望大增。
　　刚刚绕过瀑布不久，又是进入了一条小径当中。
　　足足走了大半个时辰，众人赫然发现，远方那座隐约在云雾当中的大山，竟……越来……越近！
　　太初教众人脸色越来越难看，他们历经生死，心中已有些厌倦这危机四伏，犹如森罗地狱般的古墓，一门心思想着如何早点跑出去。
　　没成想都大半天了，不但没有逃离古墓，反而离古墓越来越近。
　　“这路……不对吧？还需要往前继续走吗？”终于有一个太初教的女弟子在被一条刺藤割了手后，发出了众人心中的疑问。
　　不少太初教弟子也在沉默中点头，这条路……怎么看都并非是生路，而是绝路！
　　刑的眼中也是无奈，仙王级的大墓，这东西已经超过了自己的能力。
　　秦浩轩第一次发现，自己不知何时开始对刑有了依靠的感觉，而当刑的依靠无法撑住时，自己居然是这样的脆弱，无力感在心头快速的蔓延。
　　“花劳师兄，不如……我来卜算个一二？”人群中有人终于忍不住的发出提议。
　　刑无奈的连笑的力气都没了，自己的卜算之力虽然远不如蓝烟，但比眼前这些块料还是要好上很多，毕竟自己这一手卜算也是得了蓝烟的真传，如此危险境地让人乱卜算，不是找死吗？
　　“是啊……多一个卜算的总不是坏事。”人群中又有人喊话。
　　秦浩轩认得说话的人，夏云堂的诸葛明灯！太初教卜算以夏云堂为首，任何夏云堂弟子都有着一手不错的卜算能力。
　　只是……秦浩轩可是听过蓝烟对夏云堂的卜算评价，夏云子堂主修为深厚，用此等卜算数术自然毫无问题，但……这卜算之术很是难用，夏云堂的弟子能用好的不过十人，而那十人的名单之中，恰巧便有这个修为不过，但是卜算方面很有天赋的诸葛明灯。
　　“诸葛兄，那你便试试吧。”秦浩轩叮嘱道：“量力而行，切记切记量力而行。”
　　“晓得。”诸葛明灯面色深沉，令他那张比马脸还长的脸，在这一刻又长了几分。
　　“求天，问地……”诸葛明灯声音低沉，双手从怀中掏出了一个样式古拙的玉筒。
　　玉筒之上烙印了各种奇怪符文、神秘脉络，一道道清气在其中流淌。
　　无数的符文跟缓缓运转的河流一样次第闪烁，每闪烁一下，予人一种神秘莫测，蕴含天地道理的奇异韵味。
　　玉筒在手，原本面色深沉的诸葛明灯，神情一下变了，仿佛手中的玉筒是比他性命还要珍贵的圣物，神情肃穆而认真。
　　秦浩轩在旁边看了，都不禁暗赞了一声。夏云子堂主果然有几分能耐，居然能够教出这样的弟子来。
　　卜算、阵法之道，本来就是用推测天机，利用天地大势。也唯有对天地大道心怀敬畏的人，才能够只能真正领悟出卜算、阵法至道。
　　就连刑看到诸葛明灯这个模样，也都沉默不语了。显然也是认同了他有几分能耐。
　　双手捧住玉筒，神情恭敬得像是捧着祖上灵位。仙种上的灵叶开始闪烁，一股股的灵力顺着叶片脉络，源源不绝的流淌出来，灌输入了玉筒里。
　　嗡的一下，玉筒上的符文仿佛一只只游鱼钻出，围绕玉筒沉沉浮浮。
　　一股幽深通玄的气息，笼罩全场。
　　“哗——”
　　玉筒上的玉签在诸葛明灯手上摇了一下。
　　那一个个符文，开始向周围的四方散逸，窜入了深不可测的高天上。
　　诸葛明灯抬头望天，瞳孔里竟出现了刚刚散逸出来的无数符文。就如同是那些符文将影子投射到了他的瞳仁里。
　　无数的符文在疯狂的变换，诸葛明灯嘴角刚刚咧出一丝笑容，突然间高天上传来了无数沉闷的响动。
　　噗噗噗。
　　一股股烈火在虚空四方响起。
　　每一点流火竟隐约就是那散逸到天空上的符文。
　　“啊，怎么会这样？”诸葛明灯不敢置信的望向天空中的流火。
　　这时候，那些流火流火坠落、爆炸。
　　诸葛明灯凄厉惨叫一声，双眼陡然间爆炸开来，狂吐了几口鲜血，捂住胸膛，一下昏厥过去。
　　事情发生的太突然了，秦浩轩等人来不及做出任何反应……诸葛明灯如今已经……瞎了！一身的本事，随着刚刚的突然事件折损了大半。
　　这片天地……实在太诡异！
　　犹如森然魔域。
　　刚才还有几个手拿古老铜钱，跃跃欲试的太初教弟子们，看到诸葛明灯的惨状，一个个打了个寒颤，顿时偃旗息鼓了。
　　他们自问自己的实力并不比诸葛明灯强。现在诸葛明灯被天地间的冥冥大力量弄成了瞎子，有这前车之鉴，其他人不敢再轻举妄动。
　　直到这一刻，众人才知道这位花劳师弟是多么的与众不同，刚刚的卜算只是令那龟壳受到了些损害，至于本人……却没有半点事情。
　　秦浩轩同刑的心中都是暗道了一声可惜，这诸葛明灯刚刚的表现确实是个人才，只是……如今却……
　　“来两个人，将诸葛兄照顾好，其他人休要在随便占卜了。”秦浩轩下完一个命令，将视线转移到了刑的身上小声问道：“诸葛明灯这等结果，你是否早有预料？”
　　“没错！”刑毫脸上带着几分平日里少有的冷笑：“他那点能力也想窥探仙王秘辛？得了失心疯，自然要给点教训。”
　　秦浩轩盯着刑，刑毫不在乎的回瞪着秦浩轩。
　　半晌，秦浩轩叹了口气，不满渐渐化作幽怨的埋怨，他知道刑对自己好，到了这地步，众人心中都会发慌，而发慌会渐渐化为焦躁，到时定会发生骚乱。而自己的心慈，若是知道诸葛明灯会有这等下场，定会阻止……可那样一来……事后的骚乱又该如何制止？刑也知道自己不满它这次幸灾乐祸的袖手旁观，可以说……对刑来说……牺牲这里所有人能保住他秦浩轩，这刑都会毫不犹豫去做吧？
　　只是……这些人都是太初的人啊，秦浩轩心中痛楚，刑为了提前消灭可能发生的骚乱，让诸葛明灯付出了足够的代价，让众人来明白……到此时此地只能听他秦浩轩的！可……这代价……是太初教优秀弟子的一双眼睛啊！
　　“接着走吧……”刑拍了拍秦浩轩的后背：“在这里，众人能活下去，比一双眼睛重要多了。”
　　刑的话音一落，便首先抬起脚，继续向那曲折小径的远方走去。
　　众人纷纷赶紧跟上，阴十三和赤九在旁边一肚子不悦，私底下将那太初教众人好一通嘲讽。
　　走着走着，面前的景致慢慢模糊起来。
　　不知道从什么时候开始，大地上蒸腾起了浓浓的雾气。
　　牛乳般的雾气浮沉在天地间，将周围的山川、溪流遮掩得朦朦胧胧，一派神秘的迷人景致。
　　但是这等景致，现在太初教可没有人能够欣赏。
　　生死关头，这等雾气在众人看来，似乎不祥。
　　而且大雾会影响人的视线，如果里面有神秘怪物存在，对于众人无疑是一大威胁。
　　隆——隆——
　　大地上，陡然有了轻微的震颤。
　　这种震颤十分有节奏，好像是什么庞大的事物缓缓移动一样。
　　秦浩轩心头一动，连忙拿出了千里镜，一股纯净凝练的灵气灌输进去，千里镜显现出的镜像极其模糊，仙王大墓这片天地，恐怕连天地法则都被仙王墓的风水局给彻底镇压，在这方天地之中，仙王才是真正的主宰，哪怕……如今的他已经陨落。
　　千里镜失效，如此情况秦浩轩唯有冒险施展神识，或许这样会冒犯到仙王，或许这样会受到反噬，可这是如今唯一的办法，只能冒险。
　　本来漆黑的瞳孔，突然间蒙出了淡淡的金色光芒，秦浩轩眼前的大雾如冰雪般开始笑容，至少前方数里地的情形能够看得清楚。
　　高大的山峰之上，弹出一颗巨大而狰狞的独角脑袋，它在缓缓移动，精光四溢的瞳孔四处逡巡，搜索着四周的一切任何动静。
　　“仙树境不止……”秦浩轩忽然发现自己是如此的弱小，之前面对四十叶战力的敌人，在如今看来真没有什么骄傲的地方。
　　这里究竟是仙王墓穴，还是黄泉魔狱？


第0448章 抬腕摘首捏豆腐
　　这时间，一些太初教弟子瞧瞧拿出了一些能够增强视野的符文。虽然没有秦浩轩神识看的那么清楚，但也能够依稀辨别出那怪物的巨大轮廓来了。
　　众人一时间脸色煞白，惶恐不已。
　　“大家往东边，那条溪流的方向走。”刑这话时候出声了，一指跟那魔物所在山峰相反的一条溪流奔流的方向。
　　经过了方才卜算事件之后，众人对于刑已经十分信服。
　　他一开口，太初教众人顿时争先恐后的向那溪流奔跑去，唯恐落于人后。
　　毕竟有前车之鉴在，上次碰到那吃人的蜥蜴怪兽，就是因为他们跑的足够快，才能够侥幸得了一条性命。
　　众人一窝蜂的夺路狂奔，跑着跑着，跑出了大概有百里之遥，一个个气喘吁吁。
　　突然间，面前出现了一道深不见底的漆黑深渊。
　　深渊里一刻不停的在喷着各种冰冷死气。
　　无数足足有婴孩手臂粗的冰凌，一排排的悬在悬崖巨石之下。
　　“此路不通。”
　　看着面前足足有万丈之遥的深渊，刑无奈的摇了摇头。
　　秦浩轩一屁股坐在悬崖上，四周已经没有任何道路。到处都是嶙峋的怪石、崎岖断崖，此外就是眼前茫茫无边际的漆黑深渊。
　　他神识探测过去，倏尔一惊，深渊里仿佛有什么魔物一样，一种类似于漩涡似的强大力量，将他神识吞噬得干干净净。
　　“嗯？什么气息？”秦浩轩眉头一凝，讶然的盯着前方茫茫然，似乎空无一物的深渊。
　　刚才神识力量被吞噬的瞬间，他陡然感觉到了一股刀枪剑戟的森然锋芒，仿佛被人恶狠狠的用利器割了一下。
　　“那里面有兵气！”
　　刑站在秦浩轩身边，突兀的一指向茫茫黑渊的前方。
　　“你也感觉到了？”秦浩轩微微讶异的望向刑。
　　刑点点头，瞳孔里神光闪烁，一直盯着前面的漆黑深渊，若有所思。
　　太初教众人，对于秦浩轩和刑的对话，丈二和尚摸不着头脑，兵器？什么兵器？这时候还讨论什么兵器，逃命最要紧吧。
　　秦浩轩这时候，恰巧看到刑似笑非笑的望向自己。
　　他心中一动，这家伙这种笑容，没什么好事情。
　　“你找得到出路在哪里吗？”刑眉宇间的惆怅少了很多，几分轻松在他的眼中跳跃。
　　秦浩轩的心也放了下去，这种情况下，刑居然来考自己……显然是他找到了安全离开的方法。
　　秦浩轩观察着周围的山水地势，加上最近从蓝烟和刑等精通卜算之道的强者身上学到的一些风水奇术，于自然堂中师兄们也精心教授他“修仙六艺”，对卜算、风水也有所涉猎。
　　最后将注意力放在了那漆黑的深渊之中，如此境地为何有兵气存再？
　　这里乃是一处破碎的独立空间，仙王擅长运用山水大势颠倒阴阳……
　　他脑海里电光闪过，眼睛爆射出一道精芒，嘴角逸出笑容。
　　突然伸出一只脚，小心的向面前茫茫虚无的黑色深渊踩踏过去。
　　啊——
　　背后的太初教众弟子不由纷纷惊呼出声，一些人甚至伸出手赶紧去拉住秦浩轩。
　　结果等他们抓住秦浩轩的时候，赫然看到秦浩轩居然稳稳当当的站立在了那看似空无一物的漆黑深渊上。
　　这……这怎么可能。
　　除了仙婴道果境修仙者，全身犹如羽化般，骨血轻盈如天地灵气，尚能在虚空中停留片刻，太初教众人还真没有看到过仙苗境修仙者能脚踏虚空的。
　　“大家都跟我一起来。”
　　将众人吃惊的神情看在眼里，秦浩轩一振精神，朝着众人连连招手，大步向前走去，一会的功夫，空间仿佛是水面一样，直接将他吞没。
　　刑在后面摇摇头笑道：“行！这小子鼻子也太灵了吧，这样都能被他猜到。”
　　刑一边说，一边也跟着秦浩轩的背影踏步深渊，很快……也跟着消失了。
　　有这两人作为打头先锋，后面的太初教弟子虽然不明缘由，但却知道，这看上去漆黑无比的深渊，肯定是通途。
　　众人纷纷小心翼翼的踏足虚空，结果赫然发现那看似空无一物的虚空，居然是坚实无比。
　　一些人震惊了起来，这才发现脚下的虚空虽然漆黑如墨，但却凝固无比。
　　“这……这是魔灵石啊！”其中一个见多识广的太初教弟子，惊呼出声。
　　相传魔灵石是幽泉魔界一种十分罕见的灵石。
　　这种石头虽然罕见，但是蕴藏的灵气却十分稀薄。只是它有一个特性，能够吸收其他的灵力储存其中。
　　会以一种漆黑如墨的气态出现，偶尔在一定情况下，也会凝固成石。
　　这仙王墓穴里构造奇异，灵气一直十分充足，魔灵石居然常年都是呈现固态。
　　故而秦浩轩和刑踩踏在上面，一点事情都没有。
　　被虚空吞噬的一瞬间，秦浩轩只感觉到有一股奇异的空间力量包裹住了自己。
　　这力量仿佛有无数只大手，在身上凶狠的蹂躏、撕扯，又像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随着浪尖升高、又重重跌到谷底。
　　提心吊胆的忍耐了一会儿后，终于他被一股力量狠狠推了一下。
　　头重脚轻的感觉立马消失，周围混乱的力量也不见了，脚已踏上实地。
　　这时候，他赫然发现自己所在的地方居然是一处足足有百亩的平坦空地。
　　“这奇异的空间力量，简直太强大了……不愧是纯阳仙王的古墓，风水大势、奇门遁甲和天地灵力三者合一，竟有空间陷阱，被转移到了这里……”秦浩轩仔细观察周围情形，心头暗忖。
　　空地上的虚空中，充斥着一股股凌厉之极的兵气。
　　每一道兵气，变化瑰丽光泽，仿佛都能撕裂虚空，嗖嗖嗖的斩击出柳絮一样的空气通道。
　　整个空间都极其不稳定，四面八方投射到这里的光线，如水波一样在扭曲甚至是被斩断，留下大团大团的阴影。
　　这力量仿佛有无数只大手，在身上凶狠的蹂躏、撕扯，又像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随着浪尖升高、又重重跌到谷底。
　　提心吊胆的忍耐了一会儿后，终于他被一股力量狠狠推了一下。
　　头重脚轻的感觉立马消失，周围混乱的力量也不见了，脚已踏上实地。
　　这时候，他赫然发现自己所在的地方居然是一处足足有百亩的平坦空地。
　　“这奇异的空间力量，简直太强大了……不愧是纯阳仙王的古墓，风水大势、奇门遁甲和天地灵力三者合一，竟有空间陷阱，被转移到了这里……”秦浩轩仔细观察周围情形，心头暗忖。
　　空地上的虚空中，充斥着一股股凌厉之极的兵气。
　　每一道兵气，变化瑰丽光泽，仿佛都能撕裂虚空，嗖嗖嗖的斩击出柳絮一样的空气通道。
　　整个空间都极其不稳定，四面八方投射到这里的光线，如水波一样在扭曲甚至是被斩断，留下大团大团的阴影。
　　置身其中，秦浩轩仿佛置身仙古时代的血腥杀场。
　　兵气！神兵残留的气息，真正顶级的神兵，仅仅只是残留的兵气，便所向无敌！
　　秦浩轩心头惊疑不定，惊的是仙王残物便有如此威能，那全盛时期又该如何？这等威能却无法飞升，那自己真的可以飞升吗？
　　疑！秦浩轩好奇，到底又是怎样的神兵，残留的兵气到达了如此地步？经历万载而不散！仅仅只是兵气，便凌驾在太初教镇教神兵龙鳞仙剑之上！
　　“秦堂主……这是什么地方？”
　　“秦堂主……此处兵气之威过强，我等是否还是另寻它路？”
　　罗阳宗带着几名太初弟子的疑问，向秦浩轩提出建议。
　　“不急……这不过是虚空中残留的神兵兵气而已，并非真正神兵。”秦浩轩抬手制止众人可能会带起的骚乱说道：“我等不要流露出敌意，兵气应当不会攻击我等才是。”
　　“神兵？”
　　“神兵？”
　　“神兵？”
　　太初弟子的眼睛尽皆放光，这些日子在古墓之中被杀的连连逃亡，以求生存，甚至忘记了当初前来是为了寻宝。
　　如今此处有神兵？众人的心思再次活跃了起来，既然有神兵气息，那么神兵也理应在此附近才是。
　　阴十三同赤九在发现秦浩轩并未阻止之后，也小心四处的寻找着。
　　“小心点……”秦浩轩提醒声音未落，突然间空地远方的密林里，传来了不同寻常的窸窸窣窣声。
　　“嗯？这细密而凌乱的声音……”
　　秦浩轩心头不禁警惕起来，那匆匆的脚步声音，听上去竟十分像是人类急速移动的脚步声。
　　太初教的弟子们也都很警惕，许多人都钻入了密林里寻找那上古神兵。听到对面传来的窸窸窣窣声响，顿时快速收拢，背靠背的组成应敌阵法。
　　生死逃亡，虽然折损不少太初成员，却也让活下来的众人变成了从死亡中爬出来的人，精神上跟肉体上都得到了从未有过的淬炼。
　　这批人……在不知不觉间得到了巨大的升华！
　　哗——
　　密林里陡然钻出了一群身材黝黑，高矮不一，结实魁梧，但却满身是血，衣衫褴褛的“人”。
　　这些人当中有三个特别的高大，长着类似于大象的长长漆黑鼻子，每一寸肌肉都高高坟起，充斥了爆炸性的力量。
　　幽泉魔族！
　　看到密林对面钻出的一帮人，太初教弟子简直呆愣了数秒。谁又能想到，在这仙王大墓之中，九死一生之后，会遇到幽泉魔族？这批东西怎么还没死绝？
　　众人发现，这密林里撞到的幽泉魔族，完全没有了昔日碰到过的那种嚣张跋扈，反而一个个脸色惊慌失措，遍体鳞伤。
　　那凄凉的眼神，令人不由自主想起了逃难的羊羔一样。
　　显然幽泉魔族也从未想过，险死还生之后……会遭遇到一群修仙者！
　　密林里，双方人马大眼瞪小眼，竟诡异的沉默了数息时间。
　　沉默……沉默……
　　只是这种沉默，并不能保持太久。
　　生死仇敌，不论是万应战场，还是魔渊！见面从来不会多说任何废话，大家拔刀子对砍便不会错，也是最有效的交流方式！
　　幽泉魔族当中，众魔族簇拥着一顶漆黑的小轿。
　　轿子里探出了一只呈现金黄色的手臂，向太初教众人一指。
　　“杀光他们。”声音不大，但是带着上位者的威严，仿佛言谈间便能生杀予夺，掌控人的生死。
　　众魔族轰然应诺，声音震天。
　　罗阳宗本能的回到了总队长的职务位置，也对方下命令的同时喊道：“小天罗阵！三人一组！”
　　关键时刻，罗阳宗一发话，太初教众弟子几乎是本能的，以三人为一组，丢出符文，体内仙种灵力涌动，在密林里凝结了一层闪耀的小小阵势。
　　轰，双方人马都大吼起来，便犹如潮水般轰然冲击到了一起。
　　秦浩轩还在最初的位置，距离战场几百米开外，感应到战斗的刹那，脚下灵法催动突击到达战场。
　　刑紧跟秦浩轩身旁也来到战场，手托下巴连连咋舌：“有点意思！山岳魔族、擎空魔族、冥血魔族……还有三个镇狱象魔族的人……嗯，那是什么东西？”
　　面对这些熟悉的，同样来自于幽泉魔族的对手，刑表现得兴致勃勃。
　　不过他最终的目光，却是凝聚到那刚才指挥若定，坐在漆黑轿子里的人上面。
　　那轿子，虽然看上去也是肮脏不堪，甚至还有一些鲜血沾染其上。
　　但是却似乎有股奇异的魔力，深深吸引着刑的目光。
　　那轿子，是属于魔族当中的王者——黄金魔族才能够坐的宝物。
　　轿子皮是用幽泉魔界雷暴冥海里的九头蛇皮所做，不畏五行之力，坚韧无比。轿子的车架也是用各种幽泉魔界十分罕见的强大魔物骨骼做制作。
　　这样的轿子，坐在里面，就算是仙婴道果境修仙强者都轰不碎，可现在，竟然碎裂了。
　　扛着轿子的原本应该有冥宫的人蛇女奴，可现在身材婀娜的女奴只剩下了一名，而且明显光滑的背脊上，暴露出了一个血淋淋、拳头大小的伤口。
　　另外三个抬着轿子的，是三个山岳魔族中人。
　　“居然来了魔族王族里的人，有点意思……难怪连那‘碧落黑天旗’都带了几面过来……”刑的嘴角，逸出一丝莫名的笑容。
　　“不过，似乎他的日子不好过啊。”
　　……
　　在密林中跟魔族相遇，对于太初教弟子来说，战斗上极其不利。
　　魔族肉身强悍，天生神通大多数也都能通过肉身领悟。
　　而人族修仙者，对于丹法、阵法、符箓等外物极其擅长。
　　在密林中碰到魔族，对于阵法展开极其不利。反而让魔族这等近身搏斗强悍的族群大占上风。
　　战斗刚一打响，一个太初教弟子刚刚释放出一道灵符，化为一道火龙。周围几米内的树林全部变成了火海，席卷向一只矮胖矮胖，黑乎乎的魔族。
　　那魔族面对火龙，竟不闪避，嘴角咧出一丝残酷笑容。
　　迎着火龙，犹如炮弹般向那太初教弟子高速撞去。
　　“找死！”太初教弟子脸色淡然，他这火龙温度极高，能融金断铁，是足足有仙苗境二十五叶实力，乃是一位长老所炼。
　　他有自信，绝对能够将这矮胖魔族活生生烧死。
　　不过等那火龙和那矮胖魔族撞到一起的时候，他脸色大变，只见那魔族被火龙包围的瞬间，头颅居然如气球一样膨胀起来，呼的吐出一口漆黑冰冷的水柱。
　　每一滴水柱上，都蕴含着极其阴冷的气息，原本无物不融的火龙，竟硬生生被那冰冷的水柱轰熄。
　　旋即，矮胖魔族去势不减，整个肥胖的身躯一下撞入了那太初教弟子怀中，手心里出现了一团冰冷寒气。
　　太初教弟子随后就全身凝出了一层细密的冰霜，喉咙刚刚张开，要发出惨叫，整个人就被冻结成了冰柱。
　　“凶姬，你领十名魔蛇战士，从东南方向绕行，偷袭他们背后！”
　　“南风，你带领十个山岳族战士，直接插向腹地。”
　　……
　　黑轿里的人，一道道命令有条不紊的不断传出去。
　　随着他的布局，魔族一波波凶厉的攻势，如同一波波的潮水，攻击凶悍而充满了节奏。
　　仅仅几个照面，便有十来个太初教弟子在那黑轿中人的布置下，被魔族斩杀。
　　其余一些机灵的太初教弟子，早就三人为一组，在狭窄的密林里布置了一个小小防御阵势。
　　关键时刻，罗阳宗倒也卖力。在人群里声嘶力竭，四处指挥布局。
　　凭借着阵法以及精妙配合，太初教众人抵挡住了不少波魔族的进攻。
　　……
　　“羟猪族的战士，瞄准那个人，他是那群人族当中的头，射死他！”
　　这时候，黑轿里最后一个命令，赫然是冲那刚才发号施令的罗阳宗。
　　蓬——
　　只见数名长着猪脸，背后插满了密密麻麻箭矢般骨刺的魔族，匍匐在地。
　　一枚枚骨刺上了闪烁黑光，全部对准了人群的罗阳宗。
　　嗖嗖嗖，铺天盖地的骨刺，如剑雨般向罗阳宗当头扎去。
　　人群里的罗阳宗，满腹心事挂记在周围太初教弟子的布阵上。
　　等听到高天传来的凄厉呼啸声时，抬头一看，便看到了那漫天骨刺，脸色大变。
　　他整个人纵深一掠，如虚影飞掠过去。刚想闪避过那些骨刺，却不料想，那漫天骨刺在虚空中居然转向，如同有无形大手在虚空中操纵一样。
　　追魂骨刺！乃是这魔族的天赋神通之一。每一枚骨刺都跟那猪脸魔族众人心念相通。
　　漫天骨刺，如附骨之疽，对罗阳宗穷追不舍，转瞬间贴到了他身边。
　　感觉到那骨刺闪烁的森然杀气，仿佛就紧贴皮肤上，一股寒气从罗阳宗尾椎直窜头顶，吓得他魂飞魄散。
　　死亡的阴影将罗阳宗完全笼罩，生死一刻他唯有往秦浩轩的方向逃窜……
　　“鬼神……降临！”
　　秦浩轩右拳猛握，猛鬼化为黑色巨盾，迎着漫天骨刺发动了最野蛮也是最简单直接的直线冲击！
　　砰砰砰砰。
　　无数的撞击声响起，所有的骨刺都轰入了一面鬼气森森的大盾牌上，眨眼间漆黑的盾牌之上扎了几十根森白的骨刺，这骨刺扎入到盾牌之上，依然没有停止……正缓缓的向盾牌深处扎入！
　　誓要刺破盾牌，直扎人体方能停止！
　　鬼神降临所化的盾牌发出凄厉的惨叫，被骨刺之力连连刺化，转眼间力量便跌落了一成，不需几个呼吸的时间便能化为一团黑气彻底消散。
　　“鬼神之力！仙叶之能！大道凝书的黑叶，给我开开开！”秦浩轩连连催动体内灵力，那黑色的叶子再次绽放出夺目的“黑光”，这黑光一出……那鬼神降临的盾牌之上立刻画出几十张鬼面，这鬼面一个个青面獠牙，它们张开嘴……疯狂的吞咬着骨刺！
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　刺耳的骨头被啃食声传出秦浩轩的耳中，那一根根骨子快速的消瘪了下去，再下一刻……骨刺化为了骨粉消散在了天地之间。
　　古怪的仙叶，未知的潜力！秦浩轩大口大口的喘息着，道心种魔大法每次运转，不知为何……都会同这仙苗有着异样的共鸣，仿佛每一片仙叶都在进化……进化……再进化！
　　骨刺精元气血消散的瞬间，那匍匐在黑轿附近的猪脸魔族众人，一个个狂喷鲜血，精神萎顿下去。
　　“多谢秦堂主……”
　　“休说感谢！继续指挥！”秦浩轩丢下句话，纵身跃入人群之中！
　　……
　　蓬——
　　法阵终于裂开，一个三人小组的太初教子弟，在经过了五六名魔族狂轰滥炸的围攻之后，法阵轰然碎裂。
　　首当其中主持阵法的弟子，在法阵被碎的一瞬间，只觉得胸膛被人用巨石狠狠击打，喉咙一甜，一口鲜血猛的涌出。
　　几个冥土魔族一见那讨厌的法阵碎裂开来，桀桀怪笑，杀气腾腾的冲过去。
　　蒲扇般的大手，在虚空中暴涨三、四米长，笼罩着一层冥土天赋神通力量，向那主持大阵的太初教弟子劈头盖脸的捞去。
　　那太初教弟子惨叫一声，脸色苍白。他此刻灵力衰竭，一股绝望的情绪笼罩了他。
　　“想杀我太初子弟？问过我没有？”
　　刑的声音永远是那么吊儿郎当，但这种吊儿郎当在这一刻听到太初弟子的耳中，却是那么的可靠，安心。
　　刑的手很漂亮，漂亮的像是女人的手，白嫩修长，仿佛被一捏都能捏出水来一般的嫩手，这一刻正轻轻的搭落在那魔族的脑袋上，五根手指也轻轻的扣住了对方的脑壳。
　　“哎呀……”
　　刑的声音带着几分轻柔，他的手就那么很随意的一提，那脑袋便被他给“摘”了下来，随即……那在他掌心的那颗脑袋，如豆腐一般被“吧唧”一下捏的红白液体乱飞乱溅。


第0449章 机关算尽大挪移
　　柔软到优雅的脑袋摘除手术刚刚结束，秦浩轩的拳头便洞穿了另一名魔族的胸口，刚猛的力量穿胸而过，那包裹在拳臂之上的鬼神降临开始喷射出巨量的黑气，这些黑气如章鱼的触手一般，从不同方向扎入魔族的体内。
　　周遭魔族惊恐的看到了诡异的一幕，被秦浩轩一拳洞穿胸口的魔族肉体正以肉眼可见的速度衰老……腐朽……再然后……化为一具皮包骨的尸体，全身精华被吞吸的干干净净！
　　比魔族还要魔族的凶辣手段！
　　然后，这种诡异仅仅只是刚刚开始，秦浩轩的手腕翻转，从空间里面走出了一群又一群的僵尸。
　　白毛的……红毛的……甚至长着翅膀的飞天僵尸……
　　这些僵尸并没有出现对人魔双方的无差别攻击，它们……只是攻击魔族！
　　比起太初的弟子，僵尸的威能或许差了一点，但！它们数量多啊！它们不怕死啊！
　　僵尸群潮水一般的涌向魔族……它们撕咬着，冲撞着，不顾一切的同魔族搅和在了一起。
　　漆黑的轿子，再一次传出了指令，金黄色的手掌指向了战场中的秦浩轩：“取下此獠的首级来见本座。”
　　金色的手掌发出了灭杀秦浩轩的指令，却也同时吸引到了秦浩轩更多的注意。
　　擒贼先擒王，来到军队的经验提醒着秦浩轩，这些魔族不需要全力跟他们拼杀，只要拿下对方的头领便可以了。
　　他脚步在地面一蹬，身体撕裂虚空，一路过去，卷起滚滚尘土，犹如一条黄龙，向那黑色轿子冲去。
　　他未靠近那黑色轿子，一声厉吼从天空传来。
　　吼声如同暴雷，震荡得人鼓膜都嗡嗡作响，震撼全场。
　　秦浩轩顿觉一股如山压力从天而降，他扬起眼皮，立时将对手收入眼底，镇狱象魔族！房屋般大小的身体，窗户大小的拳头，漆黑如墨的皮肤绽放着丝丝金属味道的光芒，透着强横的防御之能。
　　一双瞳孔目射凶光，拳头硬生生在空气中挤出肉眼可辨的真空通道，如同巨大的龙卷风，轰了下来。
　　另外还有一条犹如象鼻似的长长鼻子，犹如巨蟒携带着层层气浪甩落。
　　镇狱象魔族！这便是！镇狱象魔族！
　　秦浩轩心头一凛，那魔族拳头和象鼻尚未接近，他身边的树木就被犹如无数利刃似的强劲风压，直接扫断，地面的泥土尘埃也都纷纷被轰下的巨大压力挤压得陷出了一个大坑。
　　站在大坑中的秦浩轩，跟那从天而降的镇狱象魔族庞大气势比起来，在外人看来，仿佛渺小的蚂蚁一般。
　　“滚开！”秦浩轩没时间搭理对手，脑海中神识之海瞬时凝出十支神识金剑！
　　无影无形的神识！至少在神识不够的人眼中，神识确实无影无形！
　　无影无形的神识……瞬息间进入到了镇狱象魔族的脑海之中……
　　没有任何外部的暴力破坏，没有任何外部的灵法攻击，那镇狱象魔族只感觉到脑内生痛，甚至来不及思考到底发生了什么，他的脑袋便在空中炸裂了。
　　红白脑浆在空中飞溅，巨大的身体不再是天神将临，而是直击坠落在了秦浩轩身后的大地之上，发出沉闷的撞击声。
　　死亡……对于魔族也好，对于太初众弟子也罢，在这些天大家都已经见怪不怪了。
　　不过是死亡罢了。
　　只是……镇狱象魔族的死亡实在太诡异了！
　　哪怕是见惯死亡的双方，一时间也被这位的死亡给吓了一跳，大家本能的看向四周……探查着是否是仙王他老人家在陨落之后，残留的仙威对众人在这里战斗影响他长眠而释放的怒气。
　　“老秦的神识，居然到了这般地步……”刑随时捏死一个魔族，连连咋舌，镇狱象魔族并非普通魔族，古怪的身体结构造就了他们虽然神识不够强大，但是身体却对神识有着极强的防御力，可这样的部族，在秦浩轩霸道的神识面前，完全被碾压了。
　　“顾弄玄虚！人族的龌龊手段，神识而已……”
　　黑色的大轿之中，传出了王族那轻蔑的喊话，同时也稳定住了所有魔族的军心，令大家明白这并非是仙王遗威。
　　略微有些残破的轿帘缓缓被挑开，在其中说话的主事者迈步走出了轿子，真身第一次出现在了众人视线之内。
　　这魔族全身如金子铸造，瞳孔闪烁间也是电弧闪烁，举手投足间散发着一股高高在上的威压，它走的很是优雅，似散步，而非杀戮。
　　“王族……”秦浩轩停止了突击，这对手能看穿神识，却还能如此闲庭信步……魔族的王族黄金族，手中有何底牌？居然只是离开轿子，便能令其他魔族面露羞愧，甚至有魔族更是留下眼泪？
　　“主上！臣下无能，累主上降临这肮脏的战场……”
　　镇狱象魔族跪在了地上……将头埋的很低，其他魔族也有样学样的跪地……
　　秦浩轩能感觉到这些魔族跪下，可是身体却散发出了更强的战意，这……不是一个好兆头。所以……
　　“既然跪下了，那就去死好了。”秦浩轩突然开口说话，神识金剑钻入到了镇狱象魔族的脑中，红白脑浆又一次诡异的飞溅。
　　一道神识杀镇狱，一道神识提气势。
　　刚刚被魔族集体表现的气势压下去的太初教，在这一刻看到秦浩轩谈话间灭敌，顿时发出阵阵叫好之声。
　　刑用不优雅却很潇洒的走路方式来到秦浩轩身旁，小声说道：“黄金魔族，之所以能成为王族。其中一个原因，便是神识对他们无效。他们的头盖骨跟寻常魔族完全不同，但是同修仙者交手之时，却会假装被神识攻击，随后偷袭修仙者……”
　　“本座，不屑。”黄金魔族的笑容带着几分轻蔑，边走边说道：“跪下，做本座的奴仆。你将获得无上的荣耀。”
　　秦浩轩抬手挠头，心中暗暗计算，黄金魔族！这东西若是能抓个活的，送回到太初教中，是否也能得到极高的奖励？掌教他老人家大寿的日子，拿出来对外展示，是不是也能给太初涨涨面子？
　　“老秦，不如我来吧？”刑的眼睛里透着跃跃欲试的兴奋，这让秦浩轩有些意外，平日里战斗能躲懒就躲懒的人，今天怎么这么兴奋？难道他跟黄金族有仇不成？
　　“不用这么看我，老子跟黄金族确实有仇，但绝对不是跟这个小子。”刑把声音稍稍提高了不少说道：“老子是跟深蓝晴空有点小恩怨……”
　　黄金王族两条剑眉高高扬起，眉宇间多了许多的疑惑：“你认识本座的老祖？没可能，你这种爬虫……老祖他老人家天下无敌，一个眼神你也会化为飞灰。”
　　“天下无敌？深蓝一族还真的越来越不要脸了啊。”刑笑着说道：“你说的真的是深蓝晴空那老东西？那个偷袭天子无忌，反而被天子无忌反杀掉了十二条胳膊的深蓝晴空？”
　　天子无忌！黄金王族的眼角连连抽搐，更多的魔族眼里只是疑惑，他们疑惑的看向这位黄金王族，因为在魔族之中的传闻不是这样的。
　　天子无忌并非是真的魔族天子，而是魔族数百年内突然崛起的古怪天才，一个夜叉族的奴隶，本名叫什么没人知道，大家只是知道他自称天子无忌！百无禁忌！
　　而这后起之秀，传闻偷袭深蓝晴空盗取秘宝，偷走公主深蓝落叶……
　　“你……”黄金王族很想问一下刑到底是谁，可他无法开口……若真的问出口，岂不是承认了对方说的话，深蓝晴空偷袭天子无忌这是一个事实，毕竟知道这事情真相的人极少，那可是传闻开天魔祖的大墓重宝啊！
　　“怎么？想要杀老子灭口？”刑张开双手更是兴奋：“来啊来啊！让我看看深蓝家族的小崽子们，有什么长进。”
　　黄金王族面上划过一丝错愕，随即又笑着摇头：“本座不知你何处听来的这些名字，乱编出这般的谎言。本座若是杀你，岂不是真的中了你的计？让你将脏水泼到了本座的老祖身上？你想死？本座不会杀你，待本座杀了你们这领头人，便将你擒拿待会我幽泉魔域之中受审。”
　　“这么巧？我也想抓活的。”秦浩轩扭头看向刑：“看来，我才是对方的首选。放心，我给你抓个活的回来……”
　　“你是在想太初的奖励吧？”刑边退边说：“抓个活的，非常值钱。小心一点，黄金王族手中的底牌相当多。”
　　“晓得……”秦浩轩点头迈步，自从恢复以来还从未真正全力出手，黄金王族是检验的好机会，同时也是能让自己更加搞懂那仙苗如今异变成了什么样子的好机会。
　　“动手！”
　　黄金王族突然一声暴喝，大地之下骤然冲出十头冥血魔族！
　　这十头冥血魔族爆发于不问不觉之间，他们早在开战的最初期，便被黄金王族小心的提前安排到了地下深处，身体都带着特殊的隐匿符箓，便是秦浩轩的神识匆匆扫过都未有发觉此地有埋伏。
　　快！十头冥血魔族的速度极快！快到几乎所有人都来不及反应，快到刑只能暗骂自己蠢，居然还会相信黄金王族这种混蛋！
　　快到秦浩轩的神识金剑只来得及凝出七把，轰碎了七颗冥血魔族的脑袋，快到其他三头冥血魔族抱住了他的身体。
　　没错！抱住！
　　这一抱便是连秦浩轩都意外，神识金剑的同时，鬼神降临已经同身体完全融合，任何强势攻击都能第一时间防御，可偏偏无法防御这拥抱……没有什么杀伤力的拥抱！可这种拥抱，却也是最难挣脱的。
　　秦浩轩修炼道心种魔大法，身体异于常人的强大，可这些魔族哪个不是身体异于常人？哪个不是力大无比？想要挣脱？又哪是这么容易！
　　鬼神刺甲！
　　秦浩轩周身长出百条如枪长刺，整个人如同刺猬一般，三头将其抱住的冥血魔族身上多了一百多个流着鲜血的透明窟窿！
　　近身！那便去死吧！
　　秦浩轩下手毫不留情，眼睛却死死盯着黄金魔族，这一刻……他在黄金魔族的眼中并未看到对方死去同伴的悲伤，而是冷笑的得意，一道灵法正在启动……或者说……说是在引发这三头冥血魔族拼死贴在自己背后的那一张大符！
　　鬼神甲！
　　生死一刻，秦浩轩容不得多想，鬼神降临化为战甲，防御之能汇聚后背之上，龙魔金身也在这一刻催发到了极致。
　　“你想多了，本座这符并非杀伤性……”
　　秦浩轩已经听不清黄金魔族的话，他只能看到黄金魔族的嘴巴一张一合，四周的空间……都在扭曲……他视线内的所有人，都在变得扭曲。
　　“空间……大挪移符！”黄金魔族冷笑：“本座保命真符，用来将你送入仙王大墓的虹芒风暴之中，算是你的福气了。”


第0450章 受用一生大机缘
　　虹芒风暴……有死无生……
　　秦浩轩想要挣脱，却发现四周的空间力量太强了，便是仙树境都无法承受……这道符箓出手炼制的极可能是仙婴道果这种教主级制作的。
　　“来不及了，你们……”黄金魔族手中一张符祭到头顶，挡下了刑跟太初众弟子的全力攻击，很是泰然自若的看着这一切……看着扭曲空间中的秦浩轩……看着扭曲空间外的空间的碎裂裂痕，看着……
　　黄金魔族脸上的泰然自若在消失……这张大挪移符将秦浩轩送向死地，可这空间的力量却在排斥这张大挪移符，那是一种引发这方空间愤怒的威压！秦浩轩被传送挪移的坐标正在被改变……快速的变化着，不停的变化着……
　　空间……大家所在这方空间也在这一刻变得极其不稳定，所有人都能感觉到，谁只要稍微有蠕动，都会被这方空间给盯上灭掉！
　　秦浩轩只感觉到背后突然起了大变化，空间开始跟水面一样波动、扭曲，最后终于出现了空间裂缝。
　　他整个身影咻的一下，被陡然出现的空间裂缝吞噬。
　　消失！一个大活人在双方眼中便这么突然的消失了！
　　黄金魔族凝重的面色之中，终于多了几分得意，这空间终究会稳定下来，等到稳定下来的那一刻再出手杀人也来得及！如今？只需要静静等待便是！没有僵尸大军，没有神识那把玄在头上的利剑，这些修仙者……收拾起来不过是麻烦一点点罢了！
　　秦浩轩感觉自己的身体都要被撕碎了，若是道心种魔大法让身体变得格外强壮，在这大挪移之中自己已经被无数股紊乱的空间力量撕成碎片。
　　“这……这是何地？刚刚空间凌乱，这里又是何地？幽泉魔域？”
　　秦浩轩隐隐觉得不妙一般而言，空间传送符的作用，大抵上都是用来逃命。如果真是用来逃命的话，那黄金魔族能够逃的地方，也只有幽泉冥界了。
　　这一路大挪移，秦浩轩同空间之壁不知道发生了多少次碰撞，头晕眼花的观察着四周的环境。
　　不是虹芒风暴！
　　更不是太初书籍中记载的幽泉魔域。
　　这……是一处殉葬处！还处于仙王大墓之中的殉葬处！
　　秦浩轩无法理解，这个殉葬处居然大到了一眼无法看到边际的地步！四处尽是一排排高耸入云的石雕人偶。
　　每个石雕人偶都足足有万丈之高，充斥着一股股浩荡灵力。
　　这股灵力鼓荡之间，如同海潮猛烈击打岸边礁石，秦浩轩要竭力使用出龙魔金身，才能抗衡。
　　跟这些石雕人偶比起来，秦浩轩渺小的就像是蝼蚁一般。
　　他只有依靠神识的探索，才能够勉强揣测出石雕模样和高度。
　　地面是一块块灵石铺就，无时无刻不释放着浓浓灵气。上面烙印着各种众族祭祀天地，万族飞升成仙成圣的事情……
　　神秘，玄奥。
　　待在这里，他心里面莫名感觉到一股压抑和恐慌。
　　对，确实是恐慌。
　　仿佛是天地初开，他茕茕一人独立混沌世间，被无边的浩荡吞没。
　　这是一种对于未知庞大力量的敬畏，也是秦浩轩第一次真真切切感觉到了自身的渺小到了一粒尘埃都不如。
　　秦浩轩不是没有感觉到自己渺小过，可是这般的渺小却还是第一次！
　　除此之外，各种祭品和灵力充足的假山池水，随处可见。
　　金银玉石等东西，堆积成一座座的小山。
　　特别是一幕幕雕刻在地面上，刻画记载了各种血腥手段，祭祀天地手段的画面，更加让秦浩轩肯定了他内心的某种猜测。
　　秦浩轩强行将心神从那些石雕上转移，心中尽是苦涩翻腾，曾几何时……自己是那么想要进入仙王大墓的深处，也好从中得到点机缘或者传承，以求修仙之路更加坦荡。
　　可……如今……真的莫名其妙的进入到了这里……却又让人十分的沮丧，在此地如何寻找机缘？太初众人还在外苦战，若没有僵尸大军，神识之剑，太初定然会吃大亏！
　　神识！开！
　　秦浩轩的神识向四周急速铺开，一里地……十里地……二十里地……
　　无边无际！
　　在这无边无际之中还隐藏着一层层杀机，神识超过二十里地便慢了下来，仿佛一股力量在压制着自己。
　　大殿的上方，仿佛是无比遥远的苍穹似的壁顶，一股漆黑的灵力跟一股乳白色灵气交缠，犹如阴阳鱼一般，拥有莫测威能。
　　秦浩轩感觉自己的神识甚至只要沾染上，便被彻底吞噬，化为一具肉偶的永远留在此地。
　　一个人，一座大殿，一股股无名得恐惧涌上心头。
　　秦浩轩能做的只是寻找，努力的认真寻找，寻找那万分之一，千万分之一的可能。
　　符箓！
　　秦浩轩抬手摸到了后背上那张被贴的符箓，它……还在！
　　这并非是一张一次性的符箓，虽然已经有裂痕了，却依然还可以再次使用。
　　如何使用？或者说如何正确精准的使用？秦浩轩不是很明白，但数次大符箓术的研究，让他知道很多符箓的基本启动方式。
　　“符箓中的灵力不够了……”秦浩轩打开了龙鳞仙剑，将里面一大推下三品灵石都搬出来。老老实实的给那空间符箓灌灵。
　　只有让这东西重新充满灵力，他才能够再度使用这空间符箓。
　　一枚枚灵石随着他不断念诵法决，里面充沛的灵气弥漫出来，开始进入那裂了一道缝隙的空间符箓里。
　　“不对啊，怎么灌灵速度这么慢……”
　　秦浩轩旋即就发现，自己灌输进符箓里面的灵气，居然如同在羊肠小道中缓缓行进，想要一下子进入符箓里十分困难，天地间的有种冥冥的力量将里面的通道阻塞住了一样。
　　为什么会这样？我难道出不去了？
　　秦浩轩心头的恐慌再次浮现，神识在周围穿梭，仿佛就是在茫茫大海里的一叶扁舟，行进困难。
　　头顶的大殿，氤氲着一层凝华成实质，犹如水流般的灵气。
　　不知道从哪里来的神秘光线，将整个大殿照耀得亮如白昼。
　　但这光线似乎是凝固的，永恒不变的，每一个点的明亮程度都一模一样。
　　周围是死一般的寂静。
　　秦浩轩连自己迟缓的呼吸声，都清晰得听得一清二楚。
　　一切的事物是那么的庞大，就连大殿上，烙印的密密麻麻，如星辰闪烁的符文。
　　每一片符文都比秦浩轩身躯还大，每闪烁一次都散发出一波波如渊如海的庞大灵力。
　　同这灵力相比，秦浩轩的神识渺小得犹如沧海一粟。
　　感觉到内心里面那股渐渐泛起，越来越恐慌的情绪，秦浩轩眉头大皱。
　　修仙路漫漫，道心若是被恐慌做左右，长期如此，对于他道心绝对是一个巨大打击。
　　“嗯，就将这里也当成一种对我道心的磨砺。”秦浩轩默默的想，脑海里翻滚出这些年来，在太初教苦苦修炼的一切事情，仙种破种、扎根、出苗……一叶、两叶、三叶……
　　每一步修仙路上的艰难历程，在大脑里面翻滚而过。
　　渐渐的，他情绪平静了下来，心神再次晋入了古井不波，坚如磐石的境界。
　　数日的拼杀，多次的恐慌，再进入到古井不波的状态，秦浩轩进入到了一种玄之又玄，空明见性的感觉。
　　整个身体、心灵都被洗涤了一边，重生了一般。
　　他心头涌上莫名的喜悦，莫名的自在，周围这个浩淼的大殿似乎离他远去。
　　他此刻，只有内心那坚如磐石的一颗道心，熠熠生辉。
　　“道心，原来是我坚如磐石的修道心灵，比从前更加精进了……”
　　秦浩轩隐约间，知道了自己这变化产生的原因，自己的修炼路虽然一直艰难无比，但自己从来没有过片刻的动摇，都是以精进勇猛的决心，一路走到现在。
　　但是在这仙古时代的纯阳仙王墓穴里，冥冥中的仙王威压以及这墓穴产生的浩淼森罗气息，严重影响了他的道心。
　　自从进入到这仙王大墓之中，道心便被一次次的摧毁，若是没有被卷入这大殿其中，或许终有一天道心会随着裂痕，一点点的裂开，最后留下难以磨灭的道痕，影响未来的修行。
　　可……这次……黄金魔族的阴谋，却在不知不觉间成为了帮助。
　　两年前的伤害是身体上，道基上的伤害！
　　这次的仙王大墓却是道心上的损害，只是这损害肉眼无法察觉。
　　两年前的伤害，令身体跟道基涅盘重生。
　　这次的仙王大墓，却是令道心在寂灭重生！
　　秦浩轩苦笑，这一内一外的涅盘，反倒成了自己的最大的机缘！这机缘，比什么道统传承，都更加珍贵。
　　这机缘，可能会一生受用无穷。
　　这机缘，可能太初教的前辈们，都没有几人遇到过。
　　私心杂念一扫而空，秦浩轩瞳孔里重新出现坚毅的目光。他长身而起，目光在四周探寻——现在神识的作用在这灵力充沛无比的空间里，作用微弱，只能够用自己的目力了。
　　陡然间，他就发现在大殿前方，那摆放了祭祀品的巨坑里，有几十把灵气缠绕，隐约散发出龙吟虎啸的种种神兵利器。
　　他不禁眼睛一亮——好东西啊。
　　他连忙掏出一块灵石，向其中一个地方丢掷过去，赫然发现没有什么危险。可刚刚用神识探测的时候，这个地方似乎暗藏杀机。
　　摇摇头，一块块的抛出灵石，在很多地方探测了一遍，发现没有什么危险后，他才小心翼翼的离开原地。
　　开始慢慢接近那片庞大的祭祀品坑洞。


第0451章 神兵遍地破龟壳
　　说来是一个坑洞，但是实际上走到跟前，却发现足足有方圆有上千亩田地那么大。
　　各种珍奇异宝存在其中，在虚空沉沉浮浮。
　　这些东西，无一例外都是出奇的庞大。
　　每一个都像是一座能够移动的小山峰一般，灵力也是充沛浓郁到了一个顶点。
　　看到这些宝贝，秦浩轩心底再次升起渺小的感觉，只是这种渺小的感觉不再让他有挫败感，而是登山人看到大山时的兴奋，找到目标的开心。
　　他仿佛是在面对一群都足足有仙婴道果境的老怪物，这种感觉让他有些不爽，但是眼神愈发热切。
　　好东西，这些可都是好东西啊，秦浩轩嘴角的哈喇子都快流出来了。
　　这样庞大的东西，如果去拿的话，肯定拿不动。
　　秦浩轩还是有自知之明，但是他身上也有个宝物可以用啊。
　　他当下将那龙鳞仙剑拿了出来。
　　这东西在那诡异的彩虹风暴里曾经受过严重的伤害，但是在他灌输入了大量的灵石之后，很显然已经愈合得差不多了。
　　上面许多原本坑坑洼洼的地方，已经又光滑圆润起来。
　　那几片镶嵌在仙剑手柄处的龙鳞，甚至发出微弱的龙吟之声。
　　秦浩轩心念一动，龙鳞仙剑顿时迅速膨胀扩大，里面出现了一股漩涡般的强烈吸力。
　　“收！”
　　秦浩轩嘴里轻喝一声，心灵控制着龙鳞仙剑的吞吸力量，开始向一柄浑身缠绕紫电的巨大电锤收去。
　　出乎他意料的事，龙鳞仙剑的吞吸力量一碰到那缠绕紫电的电锤。
　　那电锤仿佛活了过来，哗啦一声响动，周身的电流居然化为足足有百丈多长的电龙，鳞甲宛然，头角狰狞，张牙舞爪的仰天咆哮一声，神情凶戾无比的重重轰向龙鳞仙剑。
　　轰的一声巨响，电龙消失，龙鳞仙剑也倒飞出数百里外，寂然不动。
　　秦浩轩抬手捂着嘴，生怕泄露半点气息被那神兵给盯上了，在确定那锤子恢复到了最初的安静之后，才心念一动，将掉落在百里之外的龙鳞仙剑给招回到了掌心。
　　一击！仅仅只是一击，龙鳞仙剑之上出现了一道肉眼可见的小小裂缝。
　　这种裂缝，便是面对那奇异而强大的虹芒风暴怪物时候，也没有弄出来过啊。
　　秦浩轩微微皱眉的盯着祭品坑里的神兵，看来这些物件那些神兵在这里吞吸灵力经历了数万年，可能生出了一定的灵性，所以才会抗拒龙鳞仙剑的吞噬。
　　而这一个个神兵的威能，根本不弱于龙鳞仙剑，所以才会释放神威，跟龙鳞仙剑正面抗衡。
　　“这个是这样，恐怕其他也是如此了……”秦浩轩不甘心的自语，却也只能收好龙鳞仙剑，防止忍不住又去尝试吸收其他的神兵，导致太初的镇教仙剑再次受损。
　　只是……入宝山空手而归？
　　秦浩轩轻轻摇头，不能用龙鳞仙剑的话，那如果自己亲自动手呢？我先用神识探查一番，看看这些神兵的情况。
　　秦浩轩当场又朝一个神兵丢了一块灵石，结果发生铛铛几声脆响，那灵石竟一点事情都没有。
　　这反应，同刚刚神兵遇到龙鳞仙剑时的激烈反应不同，竟然是没有任何一定反应。
　　如果不是刚才看到那电锤对轰龙鳞仙剑时的强大威能，秦浩轩一定觉得这东西是死物。
　　随着深入的了解，秦浩轩发现……这些东西，似乎对于强大的事物才有反应。而不管是自己丢出灵石，亦或者自己亲自上阵，这些东西都没有反应。
　　发现了这个惊人的事实，秦浩轩在内心里庆幸的同时，也涌出一股莫名的悲哀。
　　“靠，看来是觉得我太弱了啊。就好像是大象看到了蚂蚁，直接被无视了……”秦浩轩跳到了那紫电萦绕的电锤上，苦笑连连的自嘲：“原来弱小也是一种幸运。”
　　每一把神兵之间，都足足有百丈距离。
　　秦浩轩小心的在神兵之上蹦跳着来回穿梭，搜寻着可能被自己收走的宝贝神兵。
　　一件……两件……十件……二十件……
　　秦浩轩游走在神兵之间，心中暗叹：一把龙鳞仙剑便是太初的镇教仙剑，可这仙王大墓的一个殉葬坑而已，便放着七八十件……这龟壳？
　　秦浩轩一脚踩在巴掌大小的龟壳之上，心头微微诧异，这龟壳怎么看都不像是神兵，释放给它的神识，只是以一种微弱的力量将神识吞噬，也是唯一没有生出任何丝毫危险反应的物件。
　　同其他神兵相比，这龟壳实在是太小了，若非一件件的神兵之中寻找，只是用眼睛扫搜，可能都不会发现它的存在。
　　“既然没有反抗，那便跟我走吧……”
　　秦浩轩弯腰捡拾那巴掌大小的龟壳，手臂微微用力一提，然后……
　　秦浩轩一屁股坐在了地上，这小小的龟壳……比想象中的沉，而且沉很多很多！沉到刚刚那捡拾居然完全失败。
　　“鬼神降临，神鬼臂！”
　　秦浩轩催动法力令鬼神降临同手臂完美融合，整条手臂充满了爆炸性的力量，而小龟壳这次终于被拿了起来，入手的重量依然极沉。
　　好容易找到一件能拿到手的宝物，秦浩轩下意识的仔细审视起来，龟壳之上有四个似金非金、似玉非玉的材料写的指甲盖大小的四个字——天罡玄金。
　　这四个字字体平庸中正，看上去稀松无奇。
　　但是，仅仅只是看了这四个字一眼，秦浩轩只觉得意识海里猛然掀翻了滔天巨浪。
　　这四个字每一横、一撇、一捺，都仿佛化为一座座巍巍峨峨的大山，浩浩荡荡，气势磅礴，直接压在他意识海上。
　　让他差一点喘不过气来——这些字迹竟然蕴含了书写者强大的神识，历经万年而不朽不灭！
　　秦浩轩心头一凛，目光连忙从那四个字上面抽出，不敢再去看那四字一眼，继续观看定然是走火入魔的下场。
　　秦浩轩移开视线，努力的平息识海中的波涛，才又小心的将龟壳翻转过来观看，这龟壳内部却并非如龟壳背，内部有着无数的字，无数蚂蚁大小，密密麻麻的字迹。
　　这些字虽然没有什么强大神识凝聚其中，但玄奥艰涩，里面的字迹笔画跟他所学的完全不同，犹如蚯蚓般蜿蜒曲折，偏偏自有一种美感神韵。
　　秦浩轩看了半天，硬是一个字都没有看明白，反而眼睛鼓胀，头晕眼花。
　　“罢了罢了，还是带回去给刑看看。这东西说不定他还能看懂。”
　　秦浩轩懒得将心思继续放在龟壳的字迹上，反正在这个坑里捡出来的东西，一定是非同小可的物件，不然也不可能放在这里，至于功效？可能是跟卜算有关吧？
　　秦浩轩将这天罡玄金龟壳，丢进了龙鳞仙剑之中，目光在其他地方逡巡起来。
　　没人会嫌得到的好处太多了，秦浩轩也不例外，入宝山而空回绝对是一种罪过。
　　宏伟森罗的大殿里，靠着墙壁的地方，还有许多一条条硕大的灵石。
　　这些灵石每一条都足有几里长。
　　而且看它们的色泽品相，最少都是一品灵石。
　　就算是扣下一小快来，那也相当于秦浩轩千枚下三品灵石了。
　　心里面稍微算了一下账，秦浩轩眼睛放光——既然那些神兵很多都拿不走，收一些一品灵石回去，也是发大财了。
　　等他屁颠颠的赶到了那些长条的灵石面前，就发现这些石头，根本就不像表面上看去的那么灵力盎然。
　　他手指轻轻在灵石上一碰，哗啦一声巨响，巨大的灵石条块化为粉末，扬起漫天土石粉尘的雾气。
　　咳咳咳。
　　秦浩轩一下子被呛得不轻，全身上下都覆盖了一层细密的土石灰，说不出的狼狈。
　　拍了好一会儿，才将脸上的土石拍掉。
　　“这些一品灵石的灵气居然都被吸食一空了，成了无用的土石。难怪这个宫殿里的灵力如此浓郁，这么多一品灵石的灵气全部散逸出来……乖乖。”
　　秦浩轩咂舌不已，内心里又是一阵肉痛——这些一品灵石，原本都可能是他的啊。居然这样被浪费掉了，真是可惜。
　　不过他可惜了没有一会儿，隐约觉察到有些不对劲。
　　他感觉到，自己皮上那些细小的毛孔里，居然有丝丝缕缕的灵力向外面流泻。
　　这种流泻速度十分缓慢，若是平时，他根本觉察不到。
　　但此刻在这种死寂般的环境下，他整个注意力都十分集中，加上他敏锐的感知力，顿时察觉到了这细微的灵力流逝变化。
　　虽然一时半会的灵力流逝，对于他来说根本无所谓。但是若在这里待上一天、两天、三天……一个月、两个月……
　　秦浩轩不由打了个寒噤，靠，长久以往，岂不是要被吸成人干！
　　秦浩轩脸色苦了下去——这下子可真是麻烦了啊。
　　他神识一点一点，缓缓向四面八方探索过去。
　　周围灵力浓稠如水，神识在其中穿行，艰难无比，探索一个地方所需要消耗的神识是平常的十倍。
　　而在无以弗远的大殿内，想要神识完全探测完，无疑是一件浩大的工程。


第0452章 从来都无绝人路
　　秦浩轩探测了一会儿，只觉得一阵阵的疲惫感如潮水般袭来，肚子居然也咕噜咕噜的叫唤起来。
　　“饿了？”秦浩轩不觉得大为讶异。自从在太初教开始修炼仙人之道，他经常服食天灵地宝，体内杂质清除，变得仙肌玉骨，气血充盈，倒是很少感觉到饥饿的滋味了。
　　没成想，居然在几年后，再次感觉到了饥饿的滋味。
　　这种感觉让他眉头大皱。这表示，他已经开始在衰弱了。
　　因为一般的时候，修仙者即便是十几天风餐露宿，只要吞食天地灵元，只要有灵丹妙药滋养法体，基本就不会有饥饿感。
　　只有灵体衰弱，肉身疲惫的时候，这种只属于凡人的感觉才会出现。
　　突如其来的饥饿感，无疑给秦浩轩心里面敲起了警钟。
　　他神识连忙在身体里面各处探索而过，最后发现丹田里的仙苗，那上面原本十一茂盛无比，灵气盎然的仙叶，居然一个个跟打焉似的，树叶耷拉了下去。
　　灵气也比从前少了一些。
　　这分明是灵力稀薄，后继乏力的迹象啊。
　　如果仙苗、仙叶一直不用灵气滋养的话，长此以往，必定会造成不可逆转的损失。
　　一定会影响到仙种。
　　清楚后果的秦浩轩，连忙从龙鳞仙剑里面，掏出了一枚足足有雀蛋大，清香四溢，药味浓郁的灵丹吞服入腹。
　　灵丹一进入肚子里，他立马端坐在地，一股股玄气将丹气迅速吞噬，便化为丝丝缕缕的药力，开始滋养丹田内的仙苗仙叶……
　　等仙叶重新恢复了一些神采，秦浩轩才暗自松了一口气，擦了擦额头细密的汗珠。
　　这时候，身体也终于有了一点饱腹感。
　　但是好景不长，休息了没一盏茶的功夫，他又感觉到四肢百骸都传来了一股无力感。
　　神识一谈擦身体，发现丹田处刚刚有点神采的仙叶又焉了下去……
　　如果说以前的死亡阴影是瞬间笼罩的可怕，那么现在则是长久盘旋在脑袋上的阴云，无论如何都不能驱散的阴云。
　　这一刻，秦浩轩也来不及继续保持平日里的节俭，一口气吞下七八颗不同的灵丹妙药，希望多吃支撑一会，支撑到自己可以找到出口为止。
　　他所搜集的灵丹，大多数都是仙树境长老才有的灵丹，药力充沛。七八颗药丸下肚子后，这才暂时不用担心仙苗枯竭的事。
　　“……这冥冥中的神秘力量，还在吸收我身体的灵力，长此以往，不行啊。”秦浩轩察觉到身体依旧灵力不断外泄，暗暗思考如何才能找到出路，不然真的要殉葬了。
　　若是仙王知道，他陨落了数十万载之后，还有一个仙苗小修士给他殉葬，不知道他是什么感觉呢？
　　秦浩轩收起自己都觉得可笑的念头。
　　开始拼命寻找四周的出路。但是神识向周围空间探测，十分消耗神识力量，不需要太长时间便会有浓浓的疲惫感。
　　“又回来了？”秦浩轩站在之前出发探查的位置陷入了沉思，大殿之中也有阵法，只是自己却没有本事看清是什么阵法，无论如何绕着走路，最后都会回到这个出发点的位置。
　　失败……失败……失败……
　　嗑药……嗑药……嗑药……
　　秦浩轩感慨若非道心经过了这次大墓的淬炼，如此多的失败下来，自己都要疯掉了，根本无法保持头脑的清醒。
　　“石雕人偶这边……刚刚好像有不同的神识反馈。”
　　秦浩轩循着之前的神识反馈，走近一个墙角的位置，这角落之中符文闪烁，犹如星辰般不断的熄灭！
　　那原本平坦无奇的墙壁，出现了一个犹如黑洞一样的洞口，一只巴掌大小的老鼠钻了出来。
　　这老鼠全身长了一身白毛，闪烁阵阵灵芒。那灵芒之强盛，直接在它身上形成了犹如烟云般的灵气来。
　　它鬼鬼祟祟的站在一方灵石砖下，一双瞳孔里射出笔直如柱的紫电，向四周查探。
　　秦浩轩大吃一惊，灵芒居然能形成实质化，而且目生紫电，这看上去不过是巴掌大小的老鼠，实力简直可以媲美仙树境强者了啊。
　　这个地方真是太古怪了，连一只小小老鼠都这么强大。
　　秦浩轩顿时屏气凝神，暗自观察起那老鼠的一举一动。
　　直觉告诉他，这只奇异的老鼠钻入这里面，一定不简单。
　　而且他在这跟宫殿似的殉葬穴里寻找了很长时间，都没有找到能出去的地方。
　　这老鼠出现的那个墙壁黑洞，无疑是他出去的最后希望了。
　　那老鼠站在原地，向四周观察了一会儿，旋即望着那石雕人偶不断的流口水，眼睛里流露出贪婪的目光，显而易见是看上了那些石雕。
　　“这东西果然有眼光。这些石雕都是非凡的灵石所制造，而且里面的灵气根本没有挥发出去，还灵力充足。这大老鼠想必是来吃这石雕人偶的。”秦浩轩心中暗忖。
　　他念头刚一转完，异变陡生，那老鼠刚刚跳起来，它头顶的那个神龛前的金甲神人雕像。
　　这一瞬间居然动了。
　　它拳头如万斤铁锤，携带着莫可抵御的大力量，快若闪电，轰的一下，将虚空中的大老鼠狠狠拍在了地上。
　　那足足有仙树境的奇异老鼠，居然连叫唤都没有叫一声，直接被啪成了肉泥。
　　它一死，肉身氤氲出的庞大精纯灵力，居然被那金价神人雕像抽动了一下鼻翼，完全吸收了个干干净净。
　　这是……什么情况！
　　在旁边暗自观察的秦浩轩，心脏猛的一下纠紧了——我没看错吧，那……那个佛像前的金价神人雕像居然动了！
　　而且还一巴掌就把那个看上去实力不凡的大老鼠给拍死，简直匪夷所思。
　　他揉了揉眼睛，又仔细观察了那金甲神人雕像一番。
　　仔细观察了之后，赫然发现，那东西其实根本不是什么雕像。它看上去是金箔雕塑，实则身上完全是干涸的血肉。
　　之所以那皮肤血肉变成了黄金色，是因为它吸收了太多奇异灵力的缘故。整个皮肤都在一刻不停的闪烁着金光。
　　而且仔细看它瞳孔，分明可以看到那里有两孔金色火焰在闪烁。
　　至此，秦浩轩终于知道。这家伙，居然是一个变异的强大僵尸！
　　在这里面，果然是步步杀机，要处处谨慎。
　　观察到这突如其来的杀戮，秦浩轩心中愈发警惕。
　　但是那大老鼠时候，它背后暴露的黑洞却不曾马上消失，只是在一点、一点的愈合。
　　秦浩轩紧紧盯着那个黑洞，眼神不禁炽热起来——这是他最后的希望，一定要在那黑洞消失之前，钻出去。
　　整个大殿在这一刻，突然间大放光芒，一波波的灵力在虚空中聚敛，粗如巨蟒，纷纷向那黑洞涌去。
　　就好像那黑洞是一个毒瘤，冥冥中有一种力量要将这毒瘤斩断一样。
　　陡然间，那黑洞愈合的速度加快了起来。
　　秦浩轩不由心中大急，如果任凭黑洞愈合了的话，他最后出去的希望就彻底消失了啊。
　　不，一定要赶在黑洞消失之前出去。
　　就在他心思电转的当头，整个大殿灵力的运转陡然间加速起来。
　　这种加速，当然是那黑洞出现引发的一连串反应。
　　结果直接让大殿上空镶嵌的各种灵石横梁、粗壮的灵木等纷纷哗啦啦的往下砸落。
　　每一条灵石横梁，足足有百里长宽，那灵木同样有百里长，粗壮无比，简直堪比一座座山峰砸了下来。
　　秦浩轩心知肚明，只要被那灵石横梁亦或者是塌落的灵木砸到，他肯定会被砸成一堆烂泥。
　　关键时刻，他不禁握紧了拳头，涌起了一股血勇之气。
　　“拼了！”
　　秦浩轩心神紧紧观察头顶上空那些灵石横梁和灵木掉落的地方，一边快速的向那黑洞所在冲去。
　　哐当、哐当的灵石砸落声，不断在他耳边响起，轰击在地面上，砸出闷雷般的声响。
　　其中他有几次都差一点被那灵石横梁砸中，千钧一发之际，幸亏是他不惜燃烧灵石，即时催动了万里符，化为一道光影，才堪堪躲开那从天而降的危险。
　　不过天空上掉落的灵石横梁越来越多，到了最后，他根本已是避无可避。
　　眼看就要被一道遮天蔽日的灵木砸下，关键时刻，他陡然注意到地面上的一处地方，居然是一处绝佳的灵地，什么灵石、灵木都没有砸到那地方。
　　那个位置，正是刚才从黑洞里钻出，实力堪比仙树境的老鼠所站立的地方。
　　难怪那灵鼠出现的时候，是跳到那个位置，真是聪明绝顶。
　　秦浩轩心里面狂喜，不禁暗自赞美了那鼠兄几声，启动万里符，一下占到了那个气运极佳，任何东西都砸不到的灵地。
　　但是刚一跳到那个地方，站定。
　　秦浩轩就觉察到了一个可怕的事情，那金甲僵尸就在自己头顶正上方！
　　刚才那实力堪比仙树境的灵鼠，都被金甲僵尸一巴掌拍死。
　　秦浩轩实力远远不如仙树境，看到那金甲僵尸，腿都软了……若非也是算见过大场面的话，早一屁股坐地上爬不起来了。
　　可是他此刻也根本没有地方躲，周围灵石横梁和那些灵木坠落得更加密集，稍微走出去一步，铁定会被砸得尸骨无存。
　　跑也是死，不跑也是死。
　　秦浩轩干脆将眼睛一闭，根本不搭理头顶的金甲僵尸，完全是一副视死如归的神情。
　　但是等了好一会儿，他头顶的那金甲僵尸，居然是一点动静都没有。


第0453章 仙王真体无量光
　　秦浩轩不由奇怪的睁开了眼睛，偷偷向头顶的金甲僵尸瞅去。
　　结果发现那东西虽然是低着头，圆瞪着闪烁森然金色火焰的双眼。但是却对于他没有任何反应，仿佛将他当成了空气，表情浑浑噩噩，跟真正的雕像一样，一动不动。
　　秦浩轩心头不禁大为奇怪，他不禁抬起头，在僵尸面前蹦跶了几下。
　　那僵尸这时候，居然眨巴了一下眼睛。
　　秦浩轩顿时差一点吓尿了，刚要祭出龙鳞仙剑，想躲进去。结果发现那金甲僵尸仅仅只是眨了一下眼睛，随后又是一动不动。
　　“这……这是……它……它完全无视我了。”
　　秦浩轩在这一刻，终于明白了一件事情，一件让他哭笑不得的事情。
　　“我太弱了，我简直就是连一只蚂蚁都不如。居然连搭理都懒得搭理我！”秦浩轩心中暗自苦笑。
　　同时他也感到庆幸，原来在这个地方一颗微尘，是不会引起什么动静的。
　　不过现在可没有什么时间让他感慨，面前的黑洞依旧在被这殉葬穴里各种灵力驱逐，正以肉眼可辨的速度在迅速缩小。
　　秦浩轩奋力一跃，一头扎进了那黑洞之中。
　　一进去之后，他只感觉自己好像进入了一条漆黑的甬道里。
　　在这里面，他能够嗅到一股属于老鼠的独特臭味。
　　显然这条通道，那实力堪比仙树境的灵鼠经常使用。
　　只是这条通道极其不稳定，秦浩轩在里面走了很久，就发现越走到最后，这条漆黑甬道就愈发不稳定。
　　开始像波浪一样上下左右的剧烈起伏。
　　到了最后，整个甬道里居然断裂成了几道缝隙。
　　每一道灵力缝隙，似乎都是通往一个不同的地方。
　　秦浩轩一个不小心，猛地跌入了最大的一个灵力缝隙里。
　　噗通的一下，就仿佛是跌入了河流之中。但却是一条与众不同的河流，灵力之河。
　　他进入的缝隙里，灵力居然充沛到凝聚成了露珠般的水流。
　　徜徉在这条灵力河流里，秦浩轩心中一动，连忙大口大口的吞噬里面的灵力，一边吞噬一边奋力向前面划去。
　　每吞噬一口灵力，精纯无比的力量就直接滋养到了丹田那有些发焉的仙种上。
　　几口精纯的灵液之后，秦浩轩体内的仙苗仙叶，重新焕发了灵力萦绕的蓬勃景象。
　　就在他心中暗自高兴的当头，缝隙一下消失，他整个身体向下跌落。
　　跌落的一瞬间，轰！
　　他仿佛来到了一个玄之又玄的奇异世界。
　　他居然是悬浮在虚空中，没有天空，也没有大地。
　　周围是实质化的，漆黑如墨的黑暗。伸出手去，竟能感觉到那黑暗如水流被搅动。
　　可明明在前方，他却能够看到一个犹如太阳一般，不断在释放出亿万光芒的“人”！
　　这些光芒，居然犹如一根根实质化的长剑，就在距离秦浩轩跟前三寸处，堪堪停止了下来。
　　是的，是绝对的停止。
　　所有的光线，居然都像是被丈量过，就是距离秦浩轩所在的位置三寸远的地方，刚好停止了。
　　能看到那光，却碰不到那光，这幅奇景，简直让秦浩轩大开眼界，也令人匪夷所思。
　　“这……难道是传说中的‘无量光’？”秦浩轩内心震惊。
　　传说中，修仙者修炼到了一个通玄，领悟天地法则大道境地的时候，就会领悟出无量光神通，拥有无量光护体的人，能减缓甚至是驱逐死亡的力量，几乎是达到不死不灭的地步。
　　更让秦浩轩震惊的是，虽然看不清楚那人的真面目，但是能看到那人依稀盘坐。
　　他一下就知道了那释放出无量光的人究竟是何方神圣。
　　这人，一定就是这古墓主人——那死去了数十万年之久的纯阳仙王！
　　他的这种知道，完全是一种冥冥中，不可宣之于口的了解。就好像这里面的一切东西，都被打上了纯阳仙王的烙印。
　　一进入此地，便能感受到那仙王的存在，自动明了面前释放无量光的人的尊贵身份。
　　居然，见到了真正纯阳仙王的尸骸——秦浩轩目瞪口呆。
　　不仅如此，一瞬间，他看着纯阳仙王所在的双瞳里，闪现出了仿佛恒河流沙般的符文。
　　每一个符文，都携带了苍古、深幽、奥妙，仿佛天地初开，仿佛阴阳混沌，充满一种玄之又玄的气息。
　　真正的，大道本源的气息！远比自己那简陋的大道凝书凝出来的要高明不知道千倍万倍还不止。
　　那些符文每闪烁一下，他的意识海里就轰隆的掀翻了滔天海浪，一个符文就跟星辰一样坠落了进去。
　　随着所有符文如星雨零落，秦浩轩意识海里受到了巨大的冲击。
　　轰轰轰……
　　他只觉得自己原本沉静的心灵，在这些符文的不断冲刷下，开始愈发的剔透澄净，开始散发出晶莹如玉的光泽来。
　　“……天地玄黄……宇宙洪荒……鳞虫羽兽……”
　　一些天地至道，在秦浩轩意识海上空回响。
　　这一瞬间，秦浩轩置身黑暗天地的混沌之中。
　　下一刻，秦浩轩看到了混沌初开化为洪荒……
　　再下一刻，山川……河流……
　　再下一刻他化身是花，他纵身是草，他又是河流里一条小鱼儿……
　　这一刻……秦浩轩化身千万，是草，是木，是水，是天，也是地……
　　这一刻，秦浩轩浸泡在大道之中，畅游在大道之内，体内大道凝书绽放着光芒，这光芒越来越盛……
　　这一刻，大道的声音，大道的光芒冲刷着秦浩轩的仙根，仙苗，仙种，仙叶……一波一波的光晕扫过，仙苗上的叶子在一点点的发生着变化。
　　一波一波的大道让仙苗好似随时都要炸裂，仙道神音，不是谁都能听的。就如同人在吃补品，吃到一定程度便会虚不受补的流鼻血一般。
　　仙魔种，无数根茎，涅盘重生的仙苗仙叶，这一刻肆意的吸收着！这一刻或许无法明悟，但没关系！先留下这些才是重要的！
　　以后可以慢慢吸收，但若是连容器都不够大，又如何留？
　　秦浩轩看着一切，感受着一切，眼泪在这一刻完全不受控制的向外喷涌。
　　那是对生命的感动，那是对天地的感动，那是对大道的感动，那是难以言明的感动。
　　若是掌教黄龙真人亲临，见到这一幕都会羡慕的眼珠子跳出来，这种如此接近大道感受大道的事情，便是黄龙真人凝聚仙婴时，那个他距离大道最近的那一刻，都没有秦浩轩现在这一刻近，现在这一刻进入的深。
　　机缘……秦浩轩浸泡在大道之中，感受着他修道以来最大的机缘，道心种魔大法在这大道的浸泡中也纷纷浮现上了心头，曾经那艰涩难懂的道心种魔大法忽然变得简单了很多。
　　如果说从前秦浩轩的道心是坚如磐石，那么现在他的道心，已经是坚韧如金刚。
　　对于修仙者来说，仙种强弱固然总要，但是道心的坚定，对于天地大道的领悟，都是十分重要的事。
　　那散发出无量光的纯阳仙王，周身还有无数的周天星斗在明明灭灭，密密麻麻的悬浮在他周围。
　　这些星斗分成了足足有一百零八层，犹如一圈圈的环，围拢那纯阳仙王缓缓旋转。
　　秦浩轩正在沉浸在对大道的感悟之中时，突然间周天星辰的最深处，一股巨大的吸引力陡然间席卷过来。
　　在绝对力量面前犹如尘埃一般的他，身不由己的被吸了过去。
　　这吸纳之力将他吸到了第一百零八层的最外围。
　　这一刻，秦浩轩也犹如一颗星辰，随着其他的星辰，以那纯阳仙王的躯体为中心缓缓旋转。
　　直到这个时间，秦浩轩才从身处大道之中清醒过来，也直到这一刻他发现……自己居然像其他星辰一般围绕着仙王的躯体在运转，不停的运转。
　　也是直到加入到这个行列，秦浩轩才发现……这里的时光……竟然是凝固不动的！
　　这种光阴的静止，是一种真正的静止。
　　人生在天地间，一出生便抗拒不了时光的力量侵蚀，成长，健壮，然后开始不断的走向衰亡。
　　纵然修仙者，修炼到一定境界，也抵挡不住时光之力的天人五衰。
　　秦浩轩平时只要认真注意，便能感觉到自己在被时光之力一点点的冲刷着……
　　可是进入了这周天星辰的奇异空间里，他完全感觉不到任何衰老的迹象。
　　甚至可以说，这里的奇异力量，将时光之力重重拦在了外面，规避了残酷的天地法则。
　　因为这里，自有一套法则存在！
　　存身其中，身体的任何东西都几乎凝固不动，包括血液的奔腾、包括空气在鼻翼里的进出。
　　就算秦浩轩想动，也动不了。在里面的这奇异法则作用下，他的一切都被禁锢了。
　　就像是一个被包裹在琥珀中的虫子……活着，却无法动弹半分。
　　“怎会如此？”秦浩轩愕然，之前的喜悦感动被这可怕的事情给冲刷的一干二净。
　　这真是刚逃离了狼窝，又入虎穴。
　　自己本来只是想离得纯阳仙王的真正墓穴远远的，没成想阴差阳错之下，反而进来了，那些挖空心思想进入这里的人，却不得其门而入。
　　“不行，我一定要动起来，一定要逃离出去。”秦浩轩暗自给自己打气道。
　　他心里面还牵挂着外面太初教跟魔族的战斗，可不想将时间白白消耗在这里。
　　秦浩轩努力想挣扎，但是他赫然发现，体内的灵力居然先是被强行镇压，虽然能够掀起小小的波浪，但是还不足以冲击开外界那一股股至纯至强的灵力侵袭。
　　在这片周天星斗的世界里，灵气充斥着每一个角落。
　　这股灵力不是普通的天地灵气。
　　毕竟普通的天地灵力，尚杂而不纯，需要修仙者自己在修炼灵气的时候，将杂质排斥体外。而且灵力中夹杂了太多的生灵等庞杂气息。
　　修仙者长此以往吸收天地灵气，需要靠道心那将那生灵气息抹灭，转化。
　　所以修仙者在修炼的时候，道心坚固的人，往往能够攀升到更高境界。
　　而周天星斗里的灵气，却是真真正正的先天灵气。
　　所谓先天灵气，乃是天地初开时候，至纯的灵力，几乎没有任何渣滓。而且凝练无比，是最适合修仙者吸收的灵气。
　　一滴先天灵气，足够媲美千滴天地灵气，是修仙者梦寐以求苦苦追寻的真灵气息。
　　平常只有在做一些上古真仙留下的洞天福地里，才能够寻觅到一些。
　　哪里像在这里，居然到处都是先天灵气。多到让秦浩轩瞠目结实的地步。


第0454章 仙叶坐仙王 一载二十叶
　　此刻秦浩轩动弹不得，根本就出不去。
　　挣扎了一会儿，他终于放弃了抵抗，任凭身体在虚空停顿，被那纯阳仙王躯体吸引着，在最外围的星辰中跟着一起涡涡的缓缓旋转。
　　“我现在还是太弱了，钻入身体的先天灵气就将我体内的灵力镇压得动弹不得。不如我现在就吞噬多一点先天灵气，将自己变强一点再说。到时候或许可以脱离这里。”秦浩轩心头暗忖。
　　他此刻不得不打起精神，眼观鼻、鼻观心，舒展开全身皮肤，耳朵、眼睛、鼻子等七窍乃至全身的毛孔，都同时张开，努力吸收周围先天灵气。
　　哗啦啦啦，一股股先天灵气，顿时犹如流水般从四面八方向秦浩轩身体涌去。
　　如果是普通修仙者看到这一幕，肯定会震惊得目瞪口呆，说秦浩轩是傻子。
　　毕竟先天灵气太过于精纯，如果没有一点防护就这样大量的吸收，普通修仙者的身体一定会被撑爆掉。
　　但秦浩轩却是一个修仙者中的变态。
　　他一开始修炼道心种魔大法，仙魔种……虽然无法改变秦浩轩弱种的本质，但仙魔种确实修仙的另一个发展方向，它的承载量难以形容！
　　重伤之后的涅盘，之前的大道聆听……还有手臂之上的鬼神降临！如此庞大的先天灵力进入身体之后，虽然将他全身皮肤跟水波一样，被撑得水波荡漾。
　　到处东凸一下，西凸一下。看上去坑坑洼洼的。
　　秦浩轩感觉身体一阵阵的酸楚疼痛，总是感觉要被撑爆了。不过就是差了那么一下下，仙魔种便会努力帮忙吸收……
　　哗哗哗——
　　一股股先天灵气全部被秦浩轩从身体各处血脉里，引进了丹田的仙种上。跟不要钱似的，开始努力浇灌仙种。
　　浇灌了一会儿后，他能够清楚感觉到自己的仙种在颤抖、在欢呼，上面的仙叶开始熠熠生辉，居然散发出如同太阳般的耀眼光芒来。
　　这分明是仙种灵根里的灵气充裕到了一个巅峰境地，才会有的奇观。可即便是在太初教，最受黄龙真人看好的紫种修行者张狂，修炼的时候都没有出现过此等奇观。
　　他隐隐约约觉得，被先天灵气浇灌，鼓胀到了极点的仙种，又再次有了蠢动……
　　就在这时候，嗡的一声奇异响动，纯阳仙王躯体之中射出了一道实质化的七彩瑰丽力量。
　　这股力量一出现，缓缓的从周天星斗世界里扫荡过去。
　　等扫荡到秦浩轩的时候，秦浩轩陡然间发现意识海里，居然出现了亿万个盘膝而坐的小人。
　　每个小人都头戴平顶金冠，身披明黄九龙袍，悬在意识海上浮浮沉沉，一起在念诵经文。
　　他们赫然都是如纯阳仙王一般，在盘膝修炼。身上也都带着一股跟纯阳仙王一模一样的深幽浩淼的气息。
　　秦浩轩顿时明白过来，啊，原来这些小人竟都是纯阳仙王的神识力量所凝练。
　　只是纯阳仙王的神识比他强大了太多，每一点神识都修炼出了犹如真身般的神识意志来。
　　被纯阳圣王的神识扫中，秦浩轩吓得魂飞魄散，他能够感觉到这神识里充满了一股恐怖之极的毁灭气息。
　　他毫不怀疑，如果那神识觉察到他的存在，肯定会发动大威能，将他烧得渣都不剩。
　　似乎这神识出现，专门就是扫除一切试图潜伏进入周天星斗世界的贼人。
　　不过秦浩轩一下就放心了下来，那神识只是扫了他一下，便马上离开，向其他地方扫射过去。
　　“真是弱者的幸运啊……这又是被赤裸裸的无视了啊！简直就像是没有觉察到我的存在，直接把我忽略掉了。”秦浩轩瞥了瞥嘴，心头又好气又好笑。
　　“算了，既然这样，我干脆就吃点补充体力的灵丹，继续待在这里修炼得了。”
　　秦浩轩也想得开，反正一时半会那迸射出来的神识，也对他没有任何威胁。既然这样，何不努力修炼一番呢？
　　当下道心种魔大法全力运转，身体阴阳气息互转，一边吸收先天灵气，一边晋入了玄之又玄的修行状态。
　　就这样不停的修炼，不停的吞噬先天灵气，他体内的仙种不断的继续灵力。
　　他心里面对于大道的领悟，也一步步的更加深刻。
　　不知道过了多久，秦浩轩就犹如一尊雕像一样，一直跟随周天星斗，围绕那纯阳仙王的法体一刻不停的缓缓转动。
　　仿佛是过了一年，又仿佛是过了亿万年。
　　绝对的静止与沉寂之中，秦浩轩几乎都忘记了岁月流逝的感觉。
　　只是能感觉到自己的身体——皮膜、骨血乃至脏腑，一切的一切，都在不断的接受先天灵气冲刷。
　　仙种里的灵力，也以一个恐怖的速度在积蓄。
　　随后有一天，突然间他感觉到仙种里面一阵山摇地动，噗的一声轻响，一片莹莹如玉，散发出碧绿光泽的灵叶从仙苗上钻了出来。
　　这灵叶一出现，居然跟他的第一片灵叶一样，都是呈现奇异的金黄色。
　　最令人惊奇的是，叶片上面还坐了一个小人。
　　这小人头戴平顶金冠，身披龙袍，竟然跟纯阳仙王差不多扮相！
　　他身上不断散发出“道”的气息，让秦浩轩能一刻不停的感受到大道存在，与“道”亲近。
　　“哈哈，终于出第十五片叶子了，而且上面还残留了纯阳仙王的气息！”秦浩轩心头大喜！自从仙苗上出了第十四片仙叶之后，自己等这第十五片仙叶实在等得好辛苦。
　　现在这第十五片叶子，给了他太多的惊喜。以后这叶子上的小人，他可以一刻不停的感受到纯阳仙王的“道”。
　　若是运气好，日后真的可以逃出这古墓，或许众生都将受用无穷吧？
　　……
　　总算功夫不负有心人，到达了突破的那一刻。
　　如此一刻不停的修炼，时光飞逝，斗转星移。
　　一片叶子、两片叶子、三片叶子……
　　秦浩轩一刻不停的忘我修炼，不知不觉间，仙苗上竟一片、一片的，长到了第十九片叶子。
　　每一片叶子上，无一例外，都出现了一个缩小版的纯阳仙王气息。
　　当那第十九片叶子出现的瞬间，他感觉自己又被那充满了大恐怖的毁灭神识扫了一下。
　　这一次，那神识居然在他身上停留、逡巡了许久，才犹豫了一下，缓缓离开。
　　秦浩轩心头狂跳不止，刚刚的信号很是明显，若是继续提升……很可能便会被发现了吧？
　　等那神识一离开，这才稍微放松了下来，但是心中已经无比警惕。他可以明显感觉到，这神识是已经注意到他了。
　　只是他的实力，还没能够强悍到让那神识出手的地步。
　　或许在那神识的判断里，他依旧是不具备威胁的蝼蚁。
　　但是秦浩轩内心里面可以十分肯定，只要修炼到仙苗境二十叶的那一刻，这神识一定会毫不留情的抹杀掉自己！
　　不过同时他也发现了一件好事情，他修炼到目前的境界后，体内的灵气不再是跟从前一样被周天星斗里弥漫的先天灵气死死镇压。
　　他只要运用灵气，已经有了将那镇压的力量松动的可能。
　　也就是说，他距离推翻掉镇压自己的力量，勉强从这周天星斗世界里逃离出去，只有一线之遥。
　　这一线，便是仙苗境二十叶！
　　“只要境界升到二十叶，我便能挣扎出去，太好了。”秦浩轩坚韧的道心，都忍不住一阵动摇，感觉激动。
　　二十叶……会有逃离的资本。
　　二十叶，也会有被扫视发现，彻底被灭杀在此地的危险。
　　资本同机会在同一个结点时，秦浩轩没得选择，即便不想冒险也没得选择，在强大的力量面前，唯有选择去冒险。
　　因为待在这里太久了，外面或许已经不知道是过去了几个月亦或者几年，漫长得让人难以忍受。
　　而且他迫切的关心着刑他们跟魔族究竟怎么样了，少了他，僵尸没人控制，不知道是否会造成大乱子……
　　在周天星斗世界里呆了这么久，秦浩轩对于那神识扫描的时间规律，已经逐渐掌握。
　　这神识通常都是隔一段时间才会扫描一次。
　　在两次扫描的间隔期，将修为境界突破到仙苗境二十叶，应该是最保险的。
　　终于，耐心等待了一段日子后，那熟悉的充满了毁灭气息的神识，重新扫了他一下。
　　依旧是在他身上逡巡了许久，将秦浩轩紧张的憋着尿！没错憋着尿！神识的扫描，真的可以让人吓到尿出来！
　　许久神识才慢吞吞的退出了他意识海里，向其他地方扫描过去。
　　机不可失！秦浩轩赶紧修炼，继续一刻不停的大口大口吞噬周围的先天灵气。
　　又过了几日，他仙种里陡然传出了窸窸窣窣的响动。
　　哧溜一下，一片金灿灿，上面坐了一个散发出大道气息小人的叶子，从仙苗里钻了出来。
　　仙苗境二十叶，终于成了！
　　出叶的一瞬间，秦浩轩心头大喜。体内的灵力已经充沛到了一个巅峰，犹如洪水滚滚滔滔。一刻不停的将那吸引着身体的那股力量掀得微微震颤。
　　只有一次机会！
　　秦浩轩猛吸一口气，仙叶上的那些小‘仙王’在灵力的激荡下念出一声声充满着荒古气息的大道神音，这神音震动着灵力，令本就激荡的灵力呈现几何形式连连攀升，三倍……五倍……十倍威能！
　　浩瀚的灵力疯狂的灌注到鬼神降临之中，再现的鬼神降临鬼体膨胀十倍，那强大的力量向控制、吸引他身躯的那力量轰击过去。


第0455章 山中一日世间一年
　　浩瀚的灵力疯狂的灌注到鬼神降临之中，再现的鬼神降临鬼体膨胀十倍，那强大的力量向控制、吸引他身躯的那力量轰击过去。
　　一击！只有一击的机会！
　　秦浩轩很明白，只要动手！便会立刻被发现！
　　这一次，要争夺时间的对象，是仙王死后残留的神识！
　　这是精神上继续了多日的一击，这是向往生命的一击！
　　自从涅盘之后，秦浩轩战力继续同境界完全无敌，如今在这周天星斗世界里面，每日都吞吸最为纯粹的先天灵气，实力也一路高歌猛进，进化到了仙苗境二十叶。
　　这些日子，鬼神降临也是一刻不停的吸收这天地间最为精纯的先天灵气，那是一种至的提升，以前的鬼兵，如今近乎要进化到了鬼将的地步！
　　猛烈的力量同那周天星斗世界里其中一个星辰碰撞起来，就仿佛是两个星辰剧烈碰撞，产生了一股莫可抵御的外冲力。
　　同一时间，他也灌输了大量的先天灵气进入万里符里。
　　这先天灵力的精纯，比下三品灵石强悍万倍。
　　无穷无尽的先天灵力灌输进去，万里符几乎都要被撑爆掉了，发出了嘎吱、嘎吱的难听声音，仿佛跟一块琉璃一样，随时都会爆裂掉。
　　一启动万里符，同样涌出强横无匹的向外冲击力量。
　　神识、鬼神降临化为的拳头、万里符，这三种力量同一时间爆发。
　　轰，秦浩轩仿佛粘在周天星斗世界里的身体，一下犹如柳絮脱离了树枝，摆脱了开来。
　　他浑身一阵轻松，重获自由的感觉，让他心头狂喜。
　　此时在这片纯阳仙王古墓里，刚刚摆脱了最里面周天星斗世界的束缚。
　　原本需要隔许久才会出现的神识，仿佛受到了这异动的刺激，一下苏醒。
　　那纯阳仙王躯体里，再次迸射出了一缕神识，向秦浩轩扫了过去。
　　这种扫射，浩浩荡荡，碾压一切。
　　一感觉到那股恐怖之极的气息，秦浩轩哪里还敢半点停留，拼命向古墓边缘跑去。
　　不仅如此，周天星斗大阵里面也传出了涟漪般的波动，化为七彩瑰丽的流光，向他狠狠吸摄过去。
　　秦浩轩吓得魂飞魄散，不论是被神识扫中，还是被周天星斗世界吸过去，都是一死。只是一个死得早，一个死得晚一点而已。
　　他秦浩轩修仙路还漫长，可不想白白死在这里。
　　在他身上，还有一枚漆黑无比，散发出碧油油光芒的符箓。
　　这符箓从前是奄奄一息的模样，现在每日跟着秦浩轩在周天星斗世界里，受到那先天灵气的滋养温润，不仅仅恢复了实力，而且实力比从前更要厉害不少。
　　上面的一个个符文，几乎都要脱离符文的铭刻，像是一层薄膜般悬浮在符箓虚空，不断散发出一股股强大的气息。
　　这是那黄金魔族偷袭秦浩轩时候，所用的空间符箓。虽然不明白这东西的具体功效，但是秦浩轩起码知道一件事情——这个东西是可以进行空间传送的。
　　他一咬，猛地将那符箓启动。
　　空间符箓顿时出现了一道黑光，就在那神识力量扫过来的千钧一发之际，将秦浩轩包了进去。
　　倏尔，那神识也跟着进入了黑光之中。
　　在空间符箓里，被甩入了空间通道的秦浩轩并不舒服。
　　纯阳仙王的古墓，原本就是建立在一个不稳定的破碎独立空间里面。
　　到处都是用风水大势配合各种阵图，构筑了无数的空间陷阱。
　　所以这符箓第一次启动的时候，便遇到了各种空间陷阱和大阵的阻拦，不断的冲击碰撞，直接导致空间传送的道路扭曲。
　　并没有如那黄金魔族的愿，将秦浩轩传送到幽泉幽泉或者虹芒风暴之中，反而阴差阳错下，将秦浩轩往古墓更深处的殉葬穴里送了。
　　这一次，秦浩轩启动这空间符箓。
　　这枚符箓在纯阳仙王古墓里面，遭遇的各种空间乱流，比上次更加强盛。而且，还有那神识的追踪轰击。
　　直接轰在了那空间符箓上，原本就不稳定的空间传送通道，顿时轰的一下炸了开来。
　　饶是这些日子聆听仙王大道，修为暴涨，战力猛增，也还是被炸的内脏差点挪移位置，喉咙一阵腥甜，一股鲜血涌出……
　　这时候，秦浩轩所在的空间通道就热闹了。
　　他只觉得前一刻还是站在浪尖上，下一刻就被狠狠抛到了浪谷。
　　剧烈的空间扭曲、冲击之下，他身形在扭曲的空间里面嗖嗖嗖的穿梭，各种空间片段不断在他面前出现……
　　一下倏尔穿到了高山上，一下子倏尔钻入了泥土里，最后当空间通道的爆炸力量完全耗尽的一刹那。
　　秦浩轩感觉自己就像是山洪暴发中的一块小石头，被冲击的到处翻滚，前些日子的悠哉，在这一刻消失的无影无踪，取而代之的是无比狼狈。
　　轰隆！
　　秦浩轩人在空中翻滚，忽然感觉四周的天地规则跟刚刚有所不同，人重重的摔在了地面，砸出了一个巨大的深坑。
　　痛！秦浩轩趴在深坑之中，感觉全身的骨头都要摔断了，他双手撑地把口中的血唾沫吐了吐，缓慢的从坑中爬出，看到远处有两伙人马正在大眼瞪小眼的对骂不止。
　　这些人，好熟悉啊……
　　秦浩轩甩了甩脑袋上的尘土，努力仔细的打量着远处的人，想看看自己是不是被摔出了幻觉。
　　熟悉……真的有些熟悉……不对，是太熟悉了！
　　刑！太初教众人！
　　还有他妈的阴险偷袭的黄金族魔族率领的幽泉魔族！
　　秦浩轩感叹连连，这还真是有点意思，自己消失多日……没想到再次回来，居然依然还是在曾经离开的位置。
　　也是这个时间……不管是太初教众人还是幽泉魔族，目光都聚焦到了凭空出现的秦浩轩身上。
　　“花劳，你们怎么还在打？还没给我报仇呢？”秦浩轩拍打着身上的泥土，在众人目瞪口呆的注视下缓步走着，心中也是好奇的很，自己陪着仙王他老人家‘睡’了一年左右的时间，得到了仙王他老人家很好的照顾，这里的人要么走光了，要么被杀光了，怎么还在这里？
　　“你以为这么好报仇吗？多给老子几天时间。”刑眼中带喜地说道：“你这一天都去哪里了？”
　　一天？秦浩轩愣在了原地，自己走了最少一年以上的时间了，怎么才一天？
　　秦浩轩没有开口发问，从赤九，阴十三等人的眼神来看，他们也跟刑有着一样的疑惑，一天……没错！只是一天的时间！
　　秦浩轩快速打量着太初教的其他人，这些人的模样居然都跟一年前一模一样，不仅仅是衣服穿着，就连那几个他熟悉的太初教弟子，断手断脚的状况，都是跟从前一模一样。
　　一股荒谬的感觉涌上心头……
　　一天！原来山中方七日，世上已千年这种事情真的可能出现！
　　那纯阳仙王的墓穴之内，光阴的流逝太过于缓慢。
　　虽然他确实是在里面逃亡加修炼，渡过了漫长的一年半时间，但是外界的时间流逝，不过只是一天而已。
　　而且这一年内，他的衰老状况也是跟外界相仿。
　　毕竟纯阳仙王运用了神秘的阵势和力量，将光阴的流逝大大减缓，时光的侵蚀之力也不得进入其中。
　　这一下子，秦浩轩可以说是大大占了便宜。居然难得的比普通修行者多修炼了一年的时间。
　　而且这段时间的修炼对于他来说，难得珍贵。
　　他体内的仙苗仙叶，都有了脱胎换骨的变化，单凭那坐立在仙叶上的纯阳仙王气息凝练出的小人，上面一刻不停散发出的“道”的气息，就足够让很长时间都能够随时随地通过观察那小人，一刻不停的跟大道接触，领悟大道。
　　“没想到纯阳仙王，居然如此逆天……”秦浩轩暗自感慨了一声，同时有些后悔，早知道如此……真该在里面多呆些日子……
　　对面的幽泉魔族里，那黄金魔族脸色异常难看。
　　怎么可能，明明不是将那家伙传送到老师所在的幽泉魔宫或者虹芒风暴之中了！他怎么回来了？难道说是老师没有杀他，反而又给了他一张空间符送他回来了？这不可能啊。
　　黄金魔族百思不得其解。他哪里会想到，纯阳仙王古墓里的空间奇诡，空间都完全动荡不稳定。
　　他弄在秦浩轩身上的一张空间符箓，不仅仅没有杀掉秦浩轩。反而阴差阳错之下，怂了秦浩轩一份他能后悔到死的无敌大礼！秦浩轩在纯阳仙王的墓穴之中获得了奇遇，甚至最后这空间符箓爆炸了之后，扭曲的空间诡异的将秦浩轩送回了原地。
　　其他魔族也都是窃窃私语，他们对于黄金魔族的手段从前都十分自信。明明就看到头领将一张强大的空间传送符贴在了那人族青年身上。
　　怎么那人族青年又回来了？这怎么可能！
　　秦浩轩的突然降临，不觉间沉重打击了众幽泉魔族对于那黄金魔族的信心。
　　“对了，你们怎么都不打了啊？”秦浩轩注意到那双方对峙的奇诡场景，面色古怪的望向刑。
　　刑冲他露出一个哭笑不得的表情，讪讪道：“不是我们不想打啊……这实在……实在是没法打啊。这个空间现在越来越不稳定了，我们打着打着，突然间就不知道怎么触动了里面的大阵，天上降下了无数阴雷，地上涌起了茫茫地火……双方的人马在猝不及防之下，都死了不少……”
　　“大家都不敢打啊。”最后一句话，刑口气里充满了无奈和尴尬。


第0456章 滚来滚去滚的快
　　秦浩轩见识过了仙王遗体，对刑说的这种事情一点都不会怀疑，也不会惊讶什么，这个……太正常了。
　　看到太初弟子只剩下八九十人，不少人还身负重伤，秦浩轩心中一阵低沉。
　　当然……看到魔族那边的人马巨大减员，秦浩轩又有着说不出的痛快。
　　而周围的地形，仔细观察的话，赫然发现就是太初教跟幽泉魔族第一次相遇、碰撞时的密林里。
　　只是此刻密林被轰成了大坑，树木也都烧成了焦炭。只是看到这个凄烈情形，秦浩轩已大致能想象那神秘阵法启动的时候是何等威力。
　　他也大致上能明白太初教众人的心情，这里毕竟有神兵兵器残留。
　　一定有神兵重宝就在附近。
　　纵然冥冥中有大阵护持，但是谁都不敢妄自撤离，唯恐被对方抢走了宝贝。
　　双方走到这里，到底付出了多么惨痛的代价，只有彼此才能知道。若是这样入宝山而空手回，并且把宝贝资源让给了仇敌的一方，那是万万不能的。
　　可……动手交战？双方谁也没有那个胆子！万一再次出发神秘大阵，团灭这种事情不是没有可能发生的。
　　如此一来，双方进退两难，能做的便只剩下了就这么相互对峙，大眼瞪小眼的比拼耐心，看谁先扛不住。
　　秦浩轩站在原地，听着刑的诉苦，一边体会着他们的无奈，一边心中又有些想笑。
　　“你还笑？早知道你没死，老子本可以省下不少眼泪，你可知道？”刑给了秦浩轩一个白眼。
　　秦浩轩依然继续的保持着微笑，心中更是得意，因为纯阳仙王真穴里的周天星斗世界里修炼的时候，一直都在感悟纯阳仙王，或者是聆听死去的纯阳仙王的讲道。
　　跟纯阳仙王耳濡目染下，冥冥中，也多少能够感悟纯阳仙王的一些东西。特别是对这个古墓的阵法，他此刻的领悟可以说比刑这阵道大家还高。
　　再次传送回到这里后，感应到四周残存的神兵兵气，加上周围山脊线、溪流等风水大势。
　　秦浩轩已经隐约瞧出了这周围究竟是布置下了一个怎么样的大阵。
　　这种感悟，是一种玄之又玄，但是又自然而然的事情。
　　“我大概对这个大阵，有一些了解。”秦浩轩直接揽住刑的肩膀，两人径直向太初教众人身后的绿地走去。
　　秦浩轩一回来，太初教众人士气大振，他所到之处，各个弟子纷纷热情的上前打招呼。人群里自觉分出了一条道路，让秦浩轩和刑通过。
　　秦浩轩跟众人寒暄了一番后，直接来到了一小块绿地上，拿了一堆石头，根据冥冥中的一些感悟，在地上画了一些线条，用石头布置其上，几下就随意的摆了一个粗略的大阵来。
　　一开始，刑还有些狐疑秦浩轩是否是在故弄玄虚。结果看到那个用灰石、土线寥寥几下布置，看似简单的大阵后，他身躯一震，看向秦浩轩的眼睛里都透着几分古怪的好奇，怎么消失了一天，这阵法上的门道有如此进境。
　　“你……这是怎么做到的？不会是被老妖夺舍了吧？你对阵法的理解，应该还没有老子三岁的时候强才是啊。这阵法居然还能够这样布置……虽然只是寥寥数道阵法线，就有这么多种阵道组合、变化，实在匪夷所思……”
　　刑对于卜算、阵法十分精通，昔日在幽泉冥界这方面也是年青一代魔族精英里赫赫有名，对于阵法之道向来自信。
　　可是看到了秦浩轩画出的阵法之后，他心里面还是受到了冲击。
　　原来阵法还可以这样摆的。
　　“呸！”秦浩轩做出吐痰的样子，心中却明白自己这次的运气，是因为凭借着对纯阳仙王气息的帮助，才知道了这阵法的一个大概而已，其中许多变化、细节之处，依然也全然不知。
　　一些事情，还需要刑在旁边指点一二。
　　“你确实对于这个阵法，只有一点了解啊。”过了一会儿，刑脸色古怪的抬起头，看向秦浩轩。
　　秦浩轩催促道：“行行行，你比较刑，还行不行？我只是想知道，我弄的这个东西，你能利用多少？”
　　刑笑容里带着几分自信：“别的我不知道啊，利用这个阵法弄死对面那帮臭虫，绰绰有余了。”
　　秦浩轩心中有几分失落，自己还想拿对面那些货试试身手，看看自己这‘一年’的时光到底进境到了什么地步？若是阵法已然能够搞定，那岂不是没有机会一展身手，惊一下刑了吗？
　　“只是……话说回来。你刚才所划的阵图，阵法变化恐怕连这大阵的万分之一都不到。仅凭借这些东西，我们想要冲出这个大阵，恐怕还是不够啊。”刑很是不甘心的叹着气。
　　“先弄死这些魔族，咱们再谈其他的事情吧。”秦浩轩长身而起，拍了拍刑的肩膀叹气说道：“身处纯阳仙王级别的大墓，咱们到现在还能活着，已经是逆天的幸运了。”
　　刑打量着秦浩轩，眼神里透着几分古怪：“听你这口气，好像又见识了仙王他老人家更强大的威能？”
　　“何止是见识？那是亲身体会啊！”秦浩轩一巴掌拍在刑的后背上说道“先弄死这些魔族，回头我们再聊我消失这段时间的大机缘，相信你听了之后，会跪下来拜本座为师都可能。”
　　“拜你为师？呵呵……”刑还了秦浩轩屁股一脚笑道：“那你还不如说老子娶了你算了！老子就算娶了你，都不会拜你为师。”
　　“滚！”
　　“老子这就滚！”
　　“滚快点！”
　　“老子已经滚得很快了！”
　　死里逃生，再次重逢，秦浩轩同刑都有着说不出的开心。
　　“他们有什么阴谋？”黄金魔族，虽然说有些狼狈，但是依旧保持着魔族王族的威仪，渊渟岳峙的站在原地，被众魔族簇拥拱卫在中央。
　　只是他目光时不时会瞥向秦浩轩，不知道为什么。看到秦浩轩和那个在战斗中表现神勇的太初教子弟子在嘀嘀咕咕，他心头有些隐隐的不安。
　　毕竟那个人类，中了自己的空间传送符，居然都没死，还活蹦乱跳的活回来了。这已经足够让他震惊。
　　仔细一想，他也渐渐明白究竟是怎么一回事，大概是跟这诡异的古墓空间有关。
　　现在他又看到那黑发人族站起来，并且目光不善的向幽泉魔族这边凝望，脸色不由沉了下去。
　　他很不喜那个人族，非常不喜。
　　“深蓝洪宇尊上，我帮你去杀了他。”
　　一个身材高大的山岳魔族大大咧咧的站了起来。
　　他比普通山岳魔族足足高了两个头，站起来就像是石柱一样，岩石般的肌肉层层叠叠坟起，每一块肌肉下都仿佛蕴藏着爆炸般的力量。
　　这个山岳魔族是深蓝洪宇的心腹，对于黄金魔族的心里活动一清二楚。当然知道这尊上对于那人族的担心，便主动请缨。
　　深蓝洪宇面色凝重，轻轻点头，也想借手下去探测秦浩轩的战力到了今天究竟如何了，为何在他身上感觉到如此的不安。
　　“好，你去吧。”
　　深蓝洪宇对于整个跟随他来此地征战的幽泉魔族，每个魔族的实力都心知肚明。这个山岳魔族虽然境界只是相当于修仙者的仙苗境二十叶，但确实山岳魔族当中最精悍的血统，身体的石化皮肤堪比金铁，实力都相当于镇狱象魔族的存在了。
　　吼——
　　得到黄金魔族那深蓝洪宇的允许之后，这山岳魔族战士怒吼一声，全身涌起一股黑光萦绕周身，就仿佛有一层墨金色的薄膜护住了整个身躯。
　　轰轰轰，整个人犹如战场上的战车一样，带起滚滚尘埃，向秦浩轩俯冲过去。
　　他脚步只是在地面上点了几下，身体撕裂虚空，带起尖锐的物体高速破空声响，威势浩大。
　　那山岳魔族陡然暴动，众太初教的人都吃了一惊。这家伙疯了吗？难道不怕再将那阵法触发，到时候就要害死大家了。
　　“都让开。”这时候，刑的身影从太初教众人身后响起。
　　听到这熟悉的声音，太初教众人心头一凛，纷纷自动退到了两边，让出一条道路来。
　　秦浩轩消失的这一天里，伪装成花劳的刑，给了太初教众人很深刻的印象。
　　在战斗中，这人实力强劲，而且精通排兵布阵之道，指挥有度。
　　本来几次太初教众人差一点要被幽泉魔族的人冲垮，结果是这花劳强行代替了罗阳宗指挥之职，变换阵型，才勉强地抵挡住了幽泉魔族的冲击。
　　最后双方的大战触发了这里的太古阵法，死伤无数之后，众人才罢手休战……
　　“这家伙，难道是想用阵法对敌？”
　　刑站出来后，秦浩轩索性大方的站在了刑的后面，想看看他究竟要干什么。
　　不过秦浩轩的举动，落入那冲击过来的山岳魔族人眼里，就变成了胆怯惧事。
　　“孬种！以为躲着能有用？等老子先宰了他，再用拳头爆了你。”
　　山岳魔族嘴角牵动狰狞笑容，人在虚空中，拳势不减，整个人看上去就像是一头暴龙，充满了逼人压迫感。
　　这时候，他远远的就看到，那身材瘦高、前日还在指挥战斗的人族，向虚空中丢了几枚灵符。
　　“哼，几枚灵符就想杀我？给我挠痒痒还差不多。”山岳魔族浑身那墨金色皮膜闪闪发光，上面灵气萦绕。
　　他对于自己的天赋神通有足够自信，来到这古墓中之后，除了深蓝洪宇尊上和几个镇狱象魔族之外，就只有他浑身没有受一点伤害。
　　就算那大阵被触发，起了地火的时候，他被融金断铁的高温地火烫到，也是很快就恢复了伤势。


第0457章 一刀浑然巧天成
　　他念头刚刚转完，丢掷到高空中的灵符竟突然炸裂。
　　山岳魔族不由吃了一惊，在他心里面所想，这灵符应该是冲着他来到，怎么会中途就炸裂了？
　　突然只见炸裂的灵符里，轰出一道阴雷，劈向下面的一处凹陷下去的草地。
　　又是一道烈火，烧向一处草地稀薄的黄土地面。
　　又是有毒水钻出，没入了一条溪流之中。
　　一股股灵符轰入了四面八方之后，山岳魔族突然间发现周围的空气灵气开始跟波涛似的涌动起来。
　　空间扭曲，一股股漩涡般的吸摄力量隐约出现……
　　这山岳魔族脸色大变，脑海里升起了一个可怕的念头——这强大的天地灵气和古怪的空间波动，不是跟那大阵被启动时候一模一样吗？
　　糟糕了！
　　想到这个可怕的可能，他想要退，但是虚空之中，轰隆一下劈下了一道阴雷，犹如数万斤重的铁锤沉重砸到了他头壳。
　　一下炸得他头痛欲裂。
　　随后地面开裂，涌出一股冲天冥火，瞬息间包裹了他全身。
　　不仅如此，空间扭曲，产生了一股撕裂天地的邪风。刚刚被冥火烤得有些开裂的皮膜，一被这比刀剑还尖锐的邪风劈中。
　　他纵然护体天赋神通惊人，也皮膜炸裂，鲜血飞溅。
　　这些阴雷、邪风、地火，轰轰轰，连绵不绝，承受几下这山岳魔族尚可抵抗，可连番轰击，他就真正承受不住了。
　　整个几个呼吸间就受了重伤，向下坠落。
　　这时候，地面上耸动出一根根的尖锐石锥……
　　众目睽睽之下，那山岳魔族居然被天地间陡然出现的异象，硬生生弄死。
　　整个人犹如一口大肥猪，被尖锐的石锥插住，鲜血横流。
　　如果是普通石锥，根本就杀不掉这山岳魔族，可这石坠上还带着隐约的雷霆之力。乃是两股天地灵力交汇产生，威力简直不亚于一枚仙苗境四十叶的混合符箓。
　　一下将山岳魔族身体完全扎了个通透。
　　淋漓的鲜血，总是能震慑人心。更何况这死去的山岳魔族是一干来的幽泉魔族当中一等一的强者。
　　所有幽泉魔族看到这一幕，不由呼吸一滞。
　　反观太初教众人，则欢呼了起来。虽然不明白刑是怎么弄死那魔族的，但是他们亲眼看到刑丢出的灵符。
　　这魔族的死，肯定是跟刑的那灵符有关。
　　而且那灵符好像是触发了这个大阵。
　　秦浩轩微微吃惊的张开嘴，阵法的威力自己早已经知道十分可怕，只是这刑……灵物的阵法也太快了吧？
　　这下子，魔族有难了。只要在刑所知道的那一点阵法范围内，定然可以将魔族人杀得一干二净。
　　深蓝洪宇嘴角抽搐了一下，脸色变得越发难看，为何那个大阵会被莫名的触发了？这太初人类是怎么做到？难道他们已经可以操控这里的阵法了？若真的是如此……
　　深蓝洪宇顿时感觉一股寒意顺着脊椎骨直冲大脑，那是死亡化为的冰寒气息。
　　“杀，一定要杀了他！”深蓝洪宇尊上目光死死攥紧了刑，如果想要活着离开这里，这人必须要死！这时间顾不上动手可能带来的后遗症危险了！动手！必须动手！
　　深蓝洪宇尊上一挥手，整个人犹如一溜金光，铁锤撕裂虚空，向刑重重轰去，跟在他身后的魔族顿时吼了一声，纷纷紧跟上前。唯恐他们的王族死在这里。
　　“果断！不愧是王族！”秦浩轩忍不住赞叹了这个第一次跟自己交手，便让自己吃亏差点死掉的对手，体内灵力疯狂的调动着，六片有仙王端坐虚影的叶子，这一刻更是灵气勃然爆发，带动着其他十四叶也产生了共鸣。
　　刑，或许操控大阵杀人够快，但这深蓝一族的很是阴险聪明，难保他不会再次有什么算计，只有真正的意外因素才有机会杀人！
　　秦浩轩的双掌帖何在一起，一抹金黄的刀光，在双手间拉长，浑厚的刀劲如同暴涨的洪水，以奇妙的弧度爆射而起！
　　这时候，深蓝洪宇尊上的注意力，完全集中在了刑身上。
　　他浑身被一层厚厚的金黄色护壁所包围，人在高速突破中，撕裂出震耳欲聋的声响。
　　转瞬间接近那刑的身边，轰的一拳，卷起滔天海浪般的气浪，重重砸向刑的头颅。
　　这时候，刑身后的太初教弟子等候已久，灵符纷纷不要钱似的砸了过去。
　　轰轰轰，虚空中，无数的灵符变成了雷霆闪电。
　　黄金魔族之所以能够在幽泉魔族当中称王，便是因为他们惊人的天赋神通。
　　一出世，他们便力大无穷，皮膜坚韧。是天生的战士，就算是镇狱象魔族的肉身力量，在他们面前也要俯首称臣。
　　所以那深蓝洪宇尊上，对于周遭的灵符聚敛的雷霆闪电，根本不闪不避。
　　拳头依旧去势不减，直轰刑的头颅，拳头所过之处，所有的符箓尽皆凭空碎裂纷纷衰败。
　　黄金王族之威！无敌！
　　就在这时，耀眼的刀光突然出现。
　　那刀光出现的瞬间，深蓝洪宇尊上依旧是心中毫不在乎。在这个远古战场的古墓里，只有战力相当于仙苗境二十叶以下的战士才能够进入。
　　仙苗境二十叶的强者，根本没可能奈何得了他的肉身。不要说杀他，就算是能割破他一丝皮肤，都是十分艰难的事情。
　　可是突然间，他心中一沉，全身皮肤竟泛起一股阴冷、尖锐的感觉。
　　耀眼的刀光冲天而起，如银河瀑布，将他身影完全笼罩。
　　几乎是直觉的，一股毛骨悚然的感觉陡然涌起——强烈的危机感涌上心头。
　　闪避已来不及，他只能弓起全身每一寸肌肉，大吼一声，全身血液里迸射出点点精光。瞬间在皮膜处形成了三寸后的黄金铠甲般的壁障。
　　他曾经运转起黄金魔族天赋神通，与人战斗中，以肉身硬生生轰碎半个山头，轰动整个幽泉魔族。
　　对于自己的本命神通，深蓝洪宇尊上有强烈的自信。
　　“给我碎！”心中不知道为什么会对那刀光如此恐惧，但是他强行压抑住内心慌乱，双臂交叉，全力向那刀光中央砸去。
　　但是跟那刀光一接触，他陡然就察觉到自己向来引以为傲的强悍天赋神通，那黄金壁障居然跟粉末似的碎裂……
　　“这是什么刀光……如此凌厉……”
　　他顿时吓得魂飞魄散，剧烈的痛楚如一波波潮水淹没过来。
　　先是皮肤、接着是肌肉、骨骼，撕拉一声，那黄金魔族全身被刀光一透而过。
　　热血犹如隆隆激流，冲天而起。
　　每一滴鲜血都晶莹如玉，充满了澎湃的气血力量和本命精元。
　　犹如一粒粒珍珠玛瑙。
　　一刀！仅仅只是一刀！
　　一刀太初教最初初始的开天斩！
　　斩落了一名魔族里面的黄金魔族的存在！
　　二十叶修为的黄金魔族对上人类修士，同阶从来都是绝对无敌，便是三五名修仙者也并非其对手，仅仅只是能保住性命，想要搏杀一名黄金魔族，人类修士同阶数量必须过十，才能换来惨胜。
　　如今，一名太初教的修仙者，只是用最基本的一击，解决了战斗！
　　这战斗突然开始，又瞬间结束……快到所有人都无法接受。
　　那可是拥有这样强大气血精元的黄金魔族，魔族当中的王者，居然被秦浩轩一记灵法给斩杀了。
　　太初教呆呆的看着地上那黄金魔族的头颅，众魔族也是一样呆愣愣的看着黄金魔族的那颗头颅。
　　十几个呼吸的时间，整个战场都是安静的，每个人都在努力的消化，这刚刚爆发出来的惊世一刀！
　　“怎么可能……只是一个简单的‘开天斩’，为什么他使用出的威力，强了这么多？”终于有人说话，但说出的话确实彻底的废话。
　　阴十三和赤九两人在惊讶过后，第一时间欢呼了起来。
　　他们揉了揉眼睛，确定自己看到的无误之后，惊喜交加的奔到秦浩轩身边。
　　“秦堂主，你……你什么时候变得这么厉害了？”
　　“乖乖，这黄金魔族肉身比镇狱象魔族还要强悍，你居然也一刀斩杀了。你是不是人啊？”
　　他们两个实在是太震惊了，怎么才一天时间不见，秦浩轩的实力就再次突飞猛进了？比从前强大了很多啊。
　　两人围拢了秦浩轩，好奇的目光在他身上逡巡，仿佛想要将他全身都看个通透。
　　秦浩轩努力保持着面上的淡定，这一刀……没错！也超过了自己最初的预估！本以为能将对方斩伤便不错了！没想到……对方这么不抗揍，居然把命送在了开天斩手中，鬼神降临连动用的机会都没有。
　　秦浩轩惊讶自己的战力，同时又有点落寞，刚刚还是没有检验出自己如今到底有多么能打了？
　　刑手托下巴盯着秦浩轩，刚刚那一刀，在别人看来只看到了威力，可是在他看来……那一刀浑然天成！
　　那一刀，已经超过了秦浩轩本应该表现的太多太多！那一刀，便是一个仙树境修为的人，都斩不出那种韵味！或许仙树境的威力在那一刀之上，但韵味……
　　刚刚那一刀，看似平淡，却真的做到了返璞归真，大道至简！
　　刚刚那一刀，刑自信！自己可以斩出比秦浩轩更快的一刀，更霸道的一刀，但是却无法像他那样，一刀斩出，在黄金魔族的眼中尽是刀锋锁定，根本没有躲避的空间。
　　那是一刀将整个天地都塞满了的一刀！


第0458章 大阵造化夺天地
　　一刀灭魔，秦浩轩也在回味之前的一刀。
　　这一刀是在仙王大道的熏陶下的第一击，那是一种体悟。
　　这便是纯阳仙王尸体残余神念熏陶出来的威能，若是活的仙王授道又是如何？纯阳仙王级别的存在，那是能够将侵染他们的时间之力都能对抗减缓。
　　仙王的道，秦浩轩甚至不能理解，但不妨碍在被熏陶之后，对灵法本源的认识，也是这种灵法本源的重新认识，开天斩才有了全新的威能，那是质的飞越。
　　秦浩轩第一次发现，自己正在以不同的方式去领悟从前修炼的一切。
　　任何仙法，都是从天地大道中领悟、衍化而来。
　　所以任何灵法，实际上都是顺应天地大势，再结合自身的灵力道法，发挥出来。
　　秦浩轩方才一记“开天斩”，仙法仍然是从前的仙法。不过开天斩讲究以金石锐利之势，开天破地。
　　秦浩轩再次施展此法的时候，跟从前不同，那一刻对于开天斩所需要的锐利气势领悟更胜，配合了阵法里的天地大势，将金石灵力融入其中。所发挥出来的仙法威力，足足比从前强盛了十倍不止。
　　他在仙苗境十一叶的时候，便能够硬撼仙苗境四十叶境修仙强者。
　　如今到了仙苗境二十叶，加上他对大道感悟，他开天斩所展现出来的战力，到底到达了什么地步？堪比仙叶四十七？四十八？四十九叶？还是已经可以对抗仙树了？
　　秦浩轩摇头苦笑，觉得自己有些脑子坏掉了，仙树是大境界的跨越，幼儿跟成年人的区别，再怎样强壮的幼儿也不可能打得赢成年人。
　　黄金魔族！一刀死，所有魔族都充满了恐惧。
　　魔族确实勇悍异常，但也不是傻的。仅仅秦浩轩刚才那一刀所展示出来的威力，幽泉魔族便是上十个精锐战士，也会被他一刀劈斩干净。
　　“头已经死了……队长，我们怎么办？”一个魔族，悄无声息的捅了捅身边那镇狱象魔族。
　　黄金魔族一死，镇狱象魔族就是这里最为尊贵的族群，现在一切当然是听镇狱象魔族怎么说了。
　　那镇狱象魔族身躯微颤，兀自沉浸在刚才秦浩轩劈出的那一刀产生的大威能中。
　　“你们是想我把你们杀光，还是自己滚？”秦浩轩冲一干魔族，淡淡道。
　　他只是随随便便站在众魔族前面，却予人一种渊渟岳峙，高深莫测的感觉。
　　如果是从前听着这话，想来骄傲自负的幽泉魔族众人，早就有人直接跳了出来，殊死搏斗。
　　但他们先前早就见识过秦浩轩的强大，这家伙简直不似身体孱弱的人族，身体之强壮，杀入幽泉魔族的一干战士里，也如入无人之境。
　　恐怕一干魔族里，也只有镇狱象魔族以及那出身王族的黄金魔族，才能够跟他抗衡。
　　而仅仅一天不见，他们感觉这个叫秦浩轩的人族，已经强大的难以形容了。
　　这种强大，是一种气质、气势上的微妙变化。也只有幽泉魔族这种每日都沉浸在厮杀中的族群，才能够敏锐感知到。
　　经了身边魔族的提醒，镇狱象魔族一个激灵，清醒过来。
　　“还……还能怎么办？王族的人死了……这可是大事……此地不宜久留，我们要速速回去，禀报长老！”镇狱象魔族一开始有些忐忑，到了最后一句话，凛然无比的给自己找了一个逃跑的理由。
　　他真的是被那人族凌厉无比的刀光，吓破了胆。
　　“对对，我们要回去禀报长老，速速撤退！”其他魔族一听，纷纷应喝。
　　在幽泉魔族，擅自对敌逃跑是大忌讳。但现在他们谁都没有对抗那秦浩轩的勇气，不仅仅是王族死了，秦浩轩还拥有一大票僵尸，继续战斗下去，除了能做到战场上送魔头给对方，真的什么都不做到了。
　　虽然这里的天地大阵十分凶险，但是逃亡的话，或许有一线生机。
　　而跟秦浩轩对敌，无疑死得更快。
　　在两个同样充满了死亡气息的选择题里，魔族众人迅速有了自己的决断。
　　一窝蜂撤退的时候，镇狱象魔族还派了几个山岳魔族殿后，以防被太初教众人追杀。
　　看到魔族逃跑，太初教里确实有人心动。杀掉一个魔族，可是能够换来不少灵石和奖励啊。
　　但是他们所有人的目光都齐刷刷聚焦在秦浩轩的脸上，只要秦浩轩没有发号施令，他们就不敢轻举妄动。
　　“都别追了，让他们跑吧”秦浩轩刚才跟刑研究过这里阵法的风水大势，知道这阵法恐怖之极，想胡乱逃出去，绝对是死路一条。
　　幽泉魔族众人心惊胆战的逃亡，结果发现太初教众人根本动都不动，浑然没有理会他们。
　　顿时连最后一点阵型都没有了，向那茂密、葱郁的密林深处狼奔豕突，落荒而逃。
　　“一群蠢货。”刑站在秦浩轩身边，淡然的看着那群逃亡的魔族，嘴里蹦出轻蔑的四个字。
　　“他们可是同你一样乃是魔族啊。”秦浩轩密语传音的提醒道。
　　他其实对刑很好奇，这家伙在幽泉魔界究竟是什么样的身份？似乎对于幽泉魔族的生死，从来都不放在心上。第一次碰到刑的时候，这家伙还被许多幽泉魔族的人追杀。
　　刑根本懒得回应秦浩轩的提醒，只是道：“这个阵法的天地大势，虽然说有个间隔期。但是阵法已经被启动，根本退不出去。所有的人，只能进不能出。不然就会被阵法变化山水大势所绞杀。”
　　“他们不走的话，还能活一段时间。妄图擅自走出大阵，肯定尸骨无存。”
　　刑声音淡然，仿佛那群幽泉魔族的生死完全跟他一点关系没有。
　　秦浩轩越发的好奇，小声问道：“天子无忌？是你？”
　　“呸！老子的身份起能让你猜到？”刑给了秦浩轩一个白眼说道：“只是深蓝一族的烂事太多，我随便扯一件吓唬跟恶心他们罢了。”
　　魔族在逃出了众人视线不久，就传来了一声凄厉的惨叫声。
　　听到这惨叫，太初教众人不禁打了个寒噤，更加不敢追了。
　　就连刚才那建议众人追击的弟子，也乖乖闭嘴。
　　随后，幽泉魔族逃亡的方向，传来的惨叫声音越来越多，此起彼伏。
　　甚至还有一株高耸入云的妖艳花束，陡然间钻出。花苞外面挣扎、暴露出两条粗壮的大腿，里面不断有血水渗出来。
　　那高大的花束，摇摆着粗壮的枝干，一点点将整个魔族身躯吞吃……
　　其中还间杂这令人毛骨悚然的咯嘣咯嘣咀嚼声响，一听就知道是在啃噬着骨骼才会发出的声音。
　　这一幕，让不少太初教弟子脸色吓得惨白。
　　又过了一会儿，魔族人的惨叫声音才逐渐湮灭。
　　“大概，一个活的都没有了。”阴十三撇了撇嘴。
　　“这个大阵根本很难出去。他们没人返回，肯定是全军覆没。”赤九赞同的点点头。
　　太初众人将视线落回到了秦浩轩的身上，如今……也只有指望这位自然堂的堂主了。不少人更是觉得很是讽刺，平日里最没用的自然堂人员，如今成为了大家的依靠，这事情若是放在几年前有人跟自己这么说，自己定然吐他一脸唾沫，跟对方说他是不是疯了？
　　“秦浩轩师兄，此地太过于凶险了。你还是赶紧带着我们破阵，我们回门派吧。”其中一个太初教弟子，舔了舔干涩的嘴唇，急切的冲秦浩轩道。
　　他的话无疑是太初教众人的心声，这些天来，在这里一刻不停的拼命杀戮。虽然对于死亡已经不是那么害怕，但是心里面也有了浓浓的厌倦感。
　　秦浩轩面色尴尬的很，面对众太初教弟子期盼的神情，只能索性坦诚道：“其实这个大阵，我也只是懂一点点而已。别说到带领你们闯阵，便是能不能带着大家在这里活下去，我都没什么把握……”
　　一句回答，换来的是整个队伍的沉默跟低落。
　　秦浩轩叹了口气继续说道：“这个大阵夺天地造化，乃是纯阳仙王所遗留的大阵。如此大阵，想要赶快破开是不可能的事情。唯今之计，是靠着我对这阵法的一点了解，暂时先找一个相对安全的地方住下来。然后慢慢研究如何破阵。”
　　事已至此，众人又能如何？
　　活着，总比死掉的要好，哪怕只是苟延残喘，也比死掉的好。
　　只是……即便大家暂时认命，仍然在人群当中弥散开了一股莫名不安的情绪。
　　四野沉寂，天空中的光线渐渐黯淡了下来。
　　这奇异的纯阳仙王墓独立空间里面，也有白天黑夜的变换。
　　余晖笼罩在一干枯坐在草地的太初教弟子身上，将他们身后背影拉长。
　　“……没想到会遇到这样的事情，进来之后居然这么惨。真希望门派里再也不要派人进来了，不然来多少死多少。”秦浩轩眉头微皱，他似喃喃自语，又似说给身边的太初教众人听。
　　他身边的太初教弟子脸色更加黯淡下去，默默点头。他们心知肚明，秦浩轩说得没错，以这古墓的恐怖程度，太初教弟子胡乱进入，确实是凶多吉少。
　　就连秦浩轩这么强悍的存在都闯不出去，更遑论其他人了。
　　“……除非掌教、长老院的那些太上长老亲来，不然谁都闯不入这个大阵。”想了想，秦浩轩又喃喃补充道。
　　“现在想这么多干什么，既来之则安之。这个大阵可以慢慢研究，但我们现在首先要考虑的，还是如何活下来。”刑在旁边将一根草茎掐断，狠狠道。
　　他颇为看不惯众人意志消沉的样子。


第0459章 一月时间粮耗尽
　　秦浩轩欣慰的笑了，这里面最为镇定理智的人，除了自己，也恐怕只有刑这个家伙了。
　　这家伙简直是自己肚子里的蛔虫，总是能揣摩到自己的心思。
　　“对，为今之计，我们还是先找个比较安全的地方，住下来再谋划以后的事。”秦浩轩将刚才的话，又重复了一边，目光缓缓从众人脸上扫过。
　　“秦大哥这话有道理。我们现在就应该找个地先安顿下来，历经生死大战，大家伙儿都有些人心惶惶的，心思不稳定。还是先安顿下来再说。”太初教众人当中，突然有人站起来，举起双手，大声赞同秦浩轩的决定。
　　一看到这说话的人，秦浩轩脸上流露出几分笑意，这罗阳宗脸上多了几分沧桑，少了当日进入万应战场前的傲慢，虽然受到了很多挫折，但真的经过了大磨炼，真的成长了！若是能够离开这大阵，此人日后在太初会有颇多发展。
　　罗阳宗喊了第一句话，后面太初教众人如梦初醒，纷纷开始响应。反正现在都落到了这个境况，好死不如赖活着。
　　如果真能找到一个地，好好活下去，一路上历经生死，早就疲惫不堪的太初教众人心里还是很愿意的。
　　“秦堂主，你说了算，你领我们去哪我们就去哪。”
　　“秦浩轩堂主，都凭你做主了。咱们这些人的命都是你救的，刀山火海我都跟你去了！”
　　一时间众人纷纷大拍胸脯，气氛热烈。
　　其实他们心里也是怕了，这会儿眼看着天色将暗，密林远方影影绰绰，窸窸窣窣的声音不断传来，似有什么魔物在窥伺。
　　众人心头凛然之下，当然想要秦浩轩赶紧带他们去找个安稳的地盘。
　　秦浩轩虽然对这纯阳仙王墓穴里的阵图有所领悟。
　　但是领悟是一回事，真正施展出来又是另外一回事。
　　如果是他凭借那一点领悟，带着众人在这阵图里乱闯，他心知肚明，铁定是死路一条。
　　这会儿，还是需要依靠刑出马。
　　刑倒是不推脱，身为幽泉魔族里年轻一代中有名的阵道强者，他对于纯阳仙王墓穴里的大阵兴致勃勃。
　　秦浩轩给他的一些有关脚下大阵的一些领悟、心得，也让他受益匪浅。
　　刑很快让秦浩轩知道了什么叫做举一反三的天才，一步超过了秦浩轩做起了带头人的存在，秦浩轩心中更是感叹，缘分真的是妙不可言。
　　当日水府相互厮杀，谁又能想到今日会成为相互的依靠？
　　一路上，刑嘴里都在嘀嘀咕咕。走在前面的步伐歪歪扭扭，一开始众人还有些不适应。
　　结果发现前面领路的花劳，走出来的步伐竟遵循某种奇异的轨迹，似七星步，又似两仪八卦步……众人不由啧啧称奇。不过钦佩的目光却纷纷凝在了秦浩轩脸上。
　　“秦浩轩堂主果然了不起，只是点拨了花劳几句。这花劳就跟老马识途一样，好像对大阵都有所了解了。”
　　“那是自然的。秦堂主毕竟是自然堂堂主，自然堂颇有旁门左道渊源。懂的当然多了，哎，幸亏有他在啊。”
　　去那边山谷里，要经过密林。天色已黯，众人在伸手不见五指的密林当中提心吊胆了好一会儿，都没有碰到什么危险，不由议论纷纷，对于秦浩轩十分佩服。
　　在他们看来，没有碰到魔物，一定是秦浩轩指点下，领路的花劳走对了某种阵脚，所以众人才没有碰到什么魔物。
　　秦浩轩听着众人的夸奖，面颊有些泛红，自己确实有些功劳，但若非是刑的举一反三能力够强，大家可能现在已经死了。
　　刑懒得跟这些人扯犊子，只是回头给了秦浩轩一个“你欠老子的”一个眼神，继续前行。
　　秦浩轩拍了拍自己的腰包，表示自己愿意用灵石还。
　　刑点头继续前行，同时指了指自己的脚步，让秦浩轩好好看着点，别人可能看不懂，但秦浩轩这种水准，应该会有帮助才是。
　　秦浩轩连忙仔细观察着刑的脚步，一一跟脑海里面的依稀领悟出的仙王阵法对照，如饥似渴的理解、吸收着阵法知识。
　　修仙路漫漫，不能有半点松懈。修仙六艺当中，阵的作用极为重要。
　　或许真是因为大阵阵法的玄奥作用，刑所领的路上，茫茫黑暗中虽然树高林密，荆棘遍布，但是众人扣在手里的灵符并没有发挥作用。
　　因为并没有碰到任何一株魔物，倒是让众人虚惊一场。
　　穿越了密林之后，空气里的那种不规则的诡异空间波动少了许多。
　　慢慢的，面前的视野也豁然开朗，天空中有依稀的光亮透出，照亮了面前的山谷。
　　这个山谷谷口狭长，但是腹地宽广，如隆起的小山包。
　　上面繁花似锦，绿草如茵，在三面环绕的山壁上，怪石嶙峋，杂花生树。
　　几个可以照明的日曜符从太初教弟子手中发射，犹如大日般长久的在高空中燃烧，将山谷照耀如白昼。
　　看到这迷人的山谷，嗅到空气中隐约飘荡的花香，众人一时间纷纷欢呼起来。
　　在这里，他们心头的不安一扫而空，空气周围那股随时可以感觉到的压抑、空间扭曲感也没了。
　　这里暂时肯定是安全的，所有人心头都有了共同认识。
　　“这里生机勃勃，地势开阔，而且隐约是在杀阵当中的生门上。嗯，短期内，这里应该没有任何问题。”秦浩轩仔细端详刑挑选的这个地方，频频点头，嘴里啧啧称赞。
　　刑的脸色这时候才好看了一点——算你小子识相。
　　罗阳宗看着秦浩轩同刑的背影更是自惭形秽，自己还以为自己是什么天之骄子，这次若是不死，日后定要虚心求道，不然终究只是一堆白骨罢了。
　　众人暂时安定下来，刑的八卦之心立刻熊熊燃烧了起来，他一把揽住秦浩轩的肩膀，将他揽入怀中的问道“话说……你究竟被传送到哪里去了？刚才你说你走了一年，不像是作伪……”
　　秦浩轩诡异的从天而降，原本就是件无比吸引眼球的事情。而且这小子口口声声说自己走了一年半，刑更是心头好奇无比。
　　他知道，秦浩轩一定发生了一些事情。不然他绝对不可能会对这纯阳仙王墓穴里的大阵有这么深刻的认识。
　　“我进了纯阳仙王的真穴，看到了仙王尸骸。”秦浩轩压低了声音，尽量保持平淡的口气。
　　原本漫不经心的走在路上的刑，听到秦浩轩的话，整个人在原地僵直了十几息的时间。
　　过了好一会儿，脸上肌肉才恢复正常。
　　他竭力平抑住自己内心的激动，缓缓转过头：“真行……行……真行！你……你说的是真的？”
　　仙王尸骸……无上至宝！无上存在！
　　无论是魔族还是太初众人，大家来这里……便是奔着这位仙王的尸骸来的，结果毛都没见到一根，便死的七七八八了。
　　结果这秦浩轩被人传送了一次，本来必死的事情，结果运气的见到了仙王尸骸！
　　那纯阳仙王，不堕轮回，道法参天，据说只是看一眼他的尸骸，便能够领悟大道至理，对于修为精进大有裨益。
　　这小子，真是洪福齐天啊。
　　刑盯着秦浩轩的目光，顿时变得绿幽幽的，跟狼一般。仿佛秦浩轩全身都是肥肉，能够狠狠咬上一口来。
　　“靠，你这样看着我干什么？”秦浩轩回过头来，瞥了刑一眼，吓了一跳。
　　“那可是纯阳仙王的墓穴，你……出来就没有带什么宝贝？”刑声音都有了一丝颤抖。
　　“嘿嘿。”秦浩轩只是神秘一笑，给了刑一个‘你是不是特别想知道？我就是不说’的眼神，调戏着对方。
　　此时众人已走到了山谷深处。
　　只见那山包上地势开阔，就算是在黑暗中依旧能够感觉到生机勃勃，繁花似锦。
　　刑在上面的土壤里踩了踩，一道灵力从脚尖迸发直射地下深处。
　　一股股清泉便顺着土尖溢了出来，有人饥渴，捧着泉水喝了一口，只觉得甘冽清甜，上面水气盎然。
　　显然，这里是一处绝佳的生地。
　　理论上来说，阵法之中分生门、死门，随着风水大势的运转，生门、死门之间也会阴阳呼唤，生中有死，死藏生机，并不是一层不变的。
　　但是从生门到死门的转换，根据大阵的阵法布置，还是有个间歇期的。
　　太初教众人只是通过品尝这下面的甘甜泉水，便知道这山谷之所占了这个大阵的生门所在，就暂时看起来，绝对安然无恙。
　　顿时众人一直紧绷的心，放了下来。
　　当下生火的生火，煮水的煮水。太初教众弟子在进入万华战场之前，也做了充分的准备，预备了很多干粮。
　　这会儿，他们已经在古墓里行进了几天，干粮尚有预存。
　　众人纷纷拿出干粮，在地上挖掘灵泉，就着清冽的泉水美美的吃上了一顿。
　　秦浩轩在旁边吃着干粮，就瞅到身边的刑一直在撇嘴，翻白眼。
　　他忍不住笑了起来，刑毕竟是魔，虽然答应了不吃人，但肉这个东西他还是一直没断过的，现在看到大家都吃什么干粮，那口里还不是要淡出个鸟来？
　　再看太初教众人当中，有几个身材魁梧的弟子也是面露尴尬之色，盯着其他人手上的干粮，拼命的在吞咽口水。
　　秦浩轩眉头微皱，看来要在这里常住，必须要想个办法解决掉粮食问题。
　　毕竟虽然说修仙者，餐风饮露，靠着灵丹也能活一段时日。但毕竟他们还只是修仙者，而不是真正的仙人。
　　旺盛的生命力，最后还是要有五谷轮回作为支撑。
　　否则的话，恐怕过一个月，这里的人纵然不被这大阵磨死，也要活活饿死不少。


第0460章 道心种魔，魔生道心
　　“要派人狩猎……”望着冥冥的暗夜，秦浩轩目光清亮，锐利如鹰隼，盯着那茂密的丛林深处若有所思。
　　“吓？”
　　赤九一直忠心耿耿的守护在秦浩轩附近，听到秦浩轩嘴里蹦出的话，刚刚吃到嘴里的干粮差一点喷射出来。
　　在这里狩猎？难道是疯了？这里的魔物不来吃我们，已经是谢天谢地了，现在这秦大哥居然想着去狩猎，这岂不是厕所里点灯——找死（屎）么？
　　不过接下来秦浩轩的话锋一转，似乎心思没有放在狩猎上了，这才让赤九放心了一点。
　　“太初……我们还能回的去吗？”
　　秦浩轩仰望长天，没人能看到他眼睛里的一丝怅然之色。
　　“有我在，一定能让你回去。”刑一屁股坐在了秦浩轩身旁，同秦浩轩背靠背的看着天空低声说道：“老子，可不会死在这种鬼地方。”
　　秦浩轩听到刑的话，脑海划过一丝光亮，转身用胳膊怼了刑的后背几下说道：“对了，说点事。”
　　刑给了秦浩轩一个你说的眼神。
　　秦浩轩压低了声音说道：“待会你把你的识海完全开放给我。”
　　“你想干啥？”刑警惕的看着秦浩轩：“你什么时候沾染上了偷窥别人的坏习惯？我跟你说，你这思想很危险……你……”
　　“滚！”秦浩轩给了刑一脚说道：“老子本想让你开放识海，老子把自己在仙王那里看到的，感受到的一切，用识海的方式展示在你的识海之中。你也知道，用言语……总不如让你去重演我当时的体会。虽然效果还是没有我当时的亲身感受，但绝对已经是最好状态了……”
　　“老秦……”刑凑到了秦浩轩面前，仔细的盯着秦浩轩的脸说道：“你怎么不是女人呢？你若是女人，我一定娶了你！”
　　“滚！便是女人，也该是你是女人！当然，就算你是女人，我也不娶你！老子是要同徐羽妹妹结成道侣……”
　　“呸！我是女人，你早就跪在我石榴裙下面了！呸！你才是女人……”
　　“好，我是女人！女人小气的很，你自己想办法去找仙王感悟吧……”
　　“我是女人！我是女人！老秦，我是女人，我是女人还不行吗？”
　　“松开老子的大腿！”
　　“你先让我看仙王感悟……”
　　“你先松开……”
　　“你先给我看……”
　　“服了你了……神识开！”
　　金色的识海进入到了刑的体内，刑的身躯微微一震，嘴里忍不住发出舒服的呻吟声。
　　比起秦浩轩当日的情况，如今的状态没有了当日大阵之中的危险，有的只是仙王尸骸时的场景重现，有的只是那叶子上的仙王虚影的吟唱讲道。
　　刑呆呆的站在虚空，他也有了秦浩轩那种渺小到尘埃的感觉。
　　比起秦浩轩，刑的修炼根基要深厚太多太多，虽然只是模拟重现，对刑来说……却比秦浩轩当日身临其境得到的还要多。
　　刑感悟着……体内的伤……在无声无息的修复着。
　　不需要灵石，伤势便在恢复着。
　　秦浩轩两年的养伤时间，刑早已经将道心种魔大法学的很全，可是在这一刻……他却有了新的认识，道心种魔大法曾经在他看来是一部极强的魔道大典。
　　直到，这一刻！
　　刑才知道，什么是道心种魔大法！
　　道心，种魔！
　　魔生道心！道心再种魔！
　　道魔相交并非一次，而是循环，生生不息的循环。
　　道心种魔大法是一次又一次的去突破，突破每一次的循环！
　　追求不断的突破！追求极致的突破！
　　道心种魔，走的是另一条修炼之路！这条路太过荒诞，哪怕是得到传承的传承者也不见得能够看到这么透彻。
　　这条路让修炼者不去追求仙种到底是什么仙种，而是追求一次次仙种本身的异变突破，它并非是仙种的资质改变，却也算是仙种资质的改变，只是这个改变并非是往原来的路上走，它是往纯粹的突破自我，去沟通天地去走。
　　突破！突破！突破！
　　秦浩轩感觉到端坐在自己面前的刑在突破，一层层的伤势在修复着，一股股的力量在他体内复苏！
　　仙苗二十叶，仙苗三十叶，仙苗四十叶……
　　刑的力量在恢复着，只是这股力量在恢复的刹那便被它自我封印了，在这天地之中若是规则不变的话，谁也不知道会不会被立刻灭杀。
　　一天一夜过后，刑退出了识海。
　　累了，这种感悟虽然极佳，但对于刑来说太累了。
　　刑的神识也好，其他人的神识也罢，实在太少了。
　　秦浩轩没有感觉到累，是他有足够的力量，其他人的神识根本不可能久久支撑。
　　“老秦，我累了，也饿了。我需要消化一下，你带着大家去打坐吧。”刑说完这话，便沉睡了过去。
　　秦浩轩有些羡慕刑，这家伙累到晕死过去了，可晕死过去的他，身体依然还处于那种感悟状态之中，他还在突破，还在自我修复……这力量恐怕已经接近恢复到仙树了吧？这家伙曾经到底是什么样子的存在。
　　“秦堂主……”罗阳宗走近秦浩轩说道：“大家都准备好了，我们何时去打猎？”
　　“现在吧……”秦浩轩说道：“带二十个人便好，其他人守家。”
　　……
　　如此过了三天，太初教一干弟子在这灵气充裕的生地上休养生息，许多人伤势逐渐恢复。
　　这几天里，在秦浩轩的提醒下，太初教众人并不敢随意探寻周围大阵的形势。
　　不过在秦浩轩和刑的带领下，几个实力不错的太初级弟子，已经开始以周围这生地为中心，小心翼翼的将活动范围向外面推进了几里。
　　这一路上，他们倒是碰到了一些实力并不强大的妖兽。
　　他们这时候才发现，这里面并不是每只妖兽都是凶悍无比的那种。有一些妖兽，还是可以欺负欺负的。
　　比如说一些实力只是堪堪相当于仙苗境三十叶的妖兽。
　　以刑等人的实力，加上太初教弟子擅长阵法配合，以多敌少，一路上，斩杀了四五只体格如小山般的妖兽，甚至还活捉了一只肥胖无比，移动缓慢，但是皮糙肉厚防御力惊人的妖兽。
　　“吼！”
　　一声妖兽凄惨而愤怒的吼声，震荡得山林到处嗡嗡作响。
　　秦浩轩开天斩在虚空中激荡出十丈长的耀眼光芒，横扫一切，将周围大片的苍古灵木连同一只三头六角的巨大蟒蛇，从腰腹斩成了两段。
　　淋漓的鲜血冲天而起，浓浓的血腥味道弥漫了空气的每个角落。
　　每一滴鲜血，都充斥了浓浓的灵力。洒落到地面之后，居然没有融入地面，而是跟水滴一样在厚厚的腐叶上来回滚动，直到灵力完全散逸到空间，才缓缓侵入腐叶烂泥里。
　　“好！”
　　“秦大哥神功无敌，太威猛了。”
　　跟着秦浩轩前来的一干太初教弟子，看到那身躯庞大的妖兽，被秦浩轩劈成两段，纷纷兴奋的大声喝彩起来。
　　千穿万穿马屁不穿。
　　被众太初教弟子一捧，秦浩轩也心情舒泰，嘴角挂了一丝淡淡的笑容。
　　“这已经是第五只了，大家赶紧将血肉、骨骼都收拾干净，有血的土都挖出来，弄个大坑全部掩埋。”秦浩轩沉声道。
　　众人轰然应诺，顿时有的人上前剥皮、去骨，有的人上前挖掘坑洞，准备将那妖兽的一切废弃骨血全部掩埋。
　　毕竟这里是仙王墓穴的深处，强大的妖兽、魔物横行。众人可不想让这浓浓的血腥味道，引来什么强大的妖兽。
　　不然可就得不偿失了。
　　秦浩轩静静等着众人做这一切的同时，盘膝在地，开始调养生息。
　　刚才斩杀妖兽，都是他作为主力。
　　他们是天濛濛亮的时候，就出了栖息地，到现在过去了半天的时间，秦浩轩足足斩杀了五只妖兽。
　　其中一只妖兽实力绝对不逊色仙苗四十九叶的修士，幸亏秦浩轩祭出了鬼神降临，将恶鬼炼成黑色长戟，才将那妖兽制服，随后跟随众人将其击杀。
　　自从从纯阳仙王真穴里逃离出来之后，秦浩轩的仙法威能比从前突飞猛进。
　　毕竟他受过大道的无穷感悟，虽然仙法没有变化，但是从前那些仙法的精要细微之处，比从前强悍了太多。
　　任何一种仙法的威力，都是之前的十倍不止。
　　……
　　不停的战斗，纵然是铁人也吃不消。秦浩轩觉得有些疲劳，连忙坐地调息。
　　吞了一颗行气丹后，头顶上方顿时出现了乳白色，足足有一亩田地大小的漩涡。
　　源源不绝的精纯天地灵力，滚滚滔滔，顺着那巨大的漩涡，不停的向秦浩轩体内灌输过去。
　　还是几息的时间，他就恢复了实力，随后依旧马不停蹄，一刻不停的吸收天地灵气，源源不绝的滋润温养自己体内的仙种、仙苗。
　　他到达了仙苗境二十叶，就被天地法则所压制，境界上面根本不能有寸进。
　　但是源源不绝的灵力，将他那蓬勃碧绿的灵叶弄得愈发温润、壮大。跟普通人的仙苗仙叶相比起来，他的仙叶一片就足足有普通修仙者十倍宽大，仿佛一片片硕大的荷叶，在仙苗上摇曳生姿。
　　就连盘膝悬浮在金色叶片上的小人，身上散发出的气息都比从前壮大了不少。
　　好在这些日子，太初教众人对秦浩轩的变态，已经渐渐适应。
　　现在在看到秦浩轩如此修炼，倒是见多不怪了。每个人依旧在忙碌自己的。
　　“老秦，有兴趣练练手吗？”
　　醒来的刑，很是兴奋的走近了秦浩轩，发出的邀请，换来的是秦浩轩给了他一个‘滚蛋’的眼神。
　　刑脸皮也够厚，一屁股坐在秦浩轩身边小声说道：“这些人能活到今天，也都是经过大历练的人，若是真的能活着出去，日后定然是太初的栋梁。你就没想过，在这里先给他们传授一下你在仙王那里得来的道吗？”
　　秦浩轩叹气：“他们不是你，你的根基厚，我的神识够强。咱们两个都是各有特异，对仙王大道才能有这样的吸收，我怕直接给他们看，会伤到他们的根基。”
　　“你长着嘴是干嘛的？”
　　刑哥一句反唇相讥，让秦浩轩愣在了原地。
　　“你说得对。”秦浩轩起身拍了拍屁股上的尘土，轻轻咳嗽了一声。


第0461章 仙音共鸣道生道
　　秦浩轩咳嗽，便是有话要讲，这已经是太初教众人都知道的习惯了，众人立刻看向了他，变得十分安静，四周只能听到山风在草丛间丝溜溜的声响。
　　这时候，刑站在秦浩轩旁边，冲众太初教弟子朗声道：“大家心里都清楚，纯阳仙王古墓之中，步步杀机，凶险无比。大家进入这里之后，已经有很多兄弟都惨死在妖兽、魔物的利爪之下。所以想要在这里生存下去，大家必须要团结一心，众志成城才行。”
　　“我们修仙者，在这里肉身实力并不如那些魔物强悍。但是我们也有我们的长处，我们精通‘修仙六艺’，能用阵法、符文辅助战斗。所以当务之急，便是提高大家的生存能力，增强各自的修为才是。我建议大家不要藏私，将各自懂得的仙法、符阵等都贡献出来，互相交流，互促互进……”
　　刑的话尚未说完，就在众太初教弟子当中掀起了惊涛骇浪。
　　修仙路漫漫。
　　不管是在哪个教派，修仙者修仙路上，除了至交好友和师傅，都讲究敝帚自珍。轻易不会将自己辛苦得来的仙法和修炼心得和其他修仙者交流。
　　毕竟每一点修仙经验，都是珍贵无比，是漫长岁月中修仙者的积累，轻易被他人获取，当然会心有不甘。
　　而且修仙经验被他人窃取，或者仙法被他人知晓学会，而产生那人修仙境界突飞猛进，获得庞大资源，将原本的仙法拥有者打压在下面的例子，也是经常出现。
　　同时在一个门派里，修仙者彼此间都是竞争关系。越是强者越受门派重视，修仙资源也会向其倾斜。
　　太初教也不例外。
　　基本上，除了同门之间亲密无间的铁杆兄弟，修仙者之间罕有交流。
　　现在这刑居然建议众太初教弟子，开放交流仙法、符箓、阵法等心得体会，自然惹得众人议论纷纷。
　　毕竟虽然大家都是修仙者，但是往往在一些方面比凡人更加自私。
　　在纯阳仙王古墓这凶险环境下，面对强大魔物，大家尚能团结一心，一致对外。但是如果说道仙法交流，每个人都有些惴惴的，你看我，我看你，竟一时无言。
　　谁也不想做第一个将仙法、符箓等心得体会交出来的第一人，毕竟谁也不想吃亏。
　　万一自己交了出来，其他人却藏私，那岂不是大亏特亏了？
　　秦浩轩看到众人的尴尬神情，淡淡一笑。他也是修仙者，当然知道太初教众弟子的心思。
　　如果没有第一个人开口，众人永远都不会开口。
　　“这里的环境很凶险，就不用我多说了。我也大概知道大家在想什么。”秦浩轩声音沉稳，顿了顿：“不过既然来到了这里，什么时候能出去，都是未知之数。如果大家都一起进步，尚有逃出生天的可能。在这里的生存几率也会更高。如果大家都藏私，实力不能有所精进，会是非常危险的。”
　　此时太初教众人依旧一言不发，静静的期待秦浩轩后面的话。他们隐隐觉得，秦浩轩话不尽于此。
　　果然，只听秦浩轩话锋一转：“我在纯阳仙王的真穴里，看看纯阳仙王的尸骸，想必大家都已经知晓。在那尸骸上，我领悟到了许多大道至理。这些‘道’，对我的修为大有裨益，助我在仙法、符箓等方面都大有精进，此刻我每日都能察觉到大道气息，不断进步。”
　　“我愿意将一些‘道’的领悟，传授给大家。”
　　最后一句话，石破天惊。简直就将众人都震傻掉了。
　　道，天地法则所在。
　　道，阴阳轮回所存。
　　任何法则中，都有大道存在。真正的领悟其中之一，就能弃血肉皮囊、羽化飞升，成为仙人。
　　得道、悟道者，成仙成圣，莫不是修仙者中的骄子，夺天地造化，抗拒轮回之力，飞天遁地，强悍无匹。
　　就是这样稀罕珍贵，令世上修仙者，乃至仙婴道果境修仙者都垂涎不已的纯阳仙王的“道”，秦浩轩却愿意同众人分享。
　　这个举动，无疑对众人的心灵造成了巨大冲击。
　　那边，秦浩轩已经清了喉咙，道：“……道可道、非常道……玄之又玄，众妙之门……”
　　“……周天有混沌始，阴阳不分……”
　　每一个字都发人深省，字字珠玑。
　　众人都断了所有念想，所有心思都扑在了倾听秦浩轩对“道”的讲解之中。
　　秦浩轩在纯阳仙王真穴里，领悟到一些纯阳仙王的“道”。
　　这些道的气息，都留存在了他仙种长出的仙苗上。他可以一刻不停的感悟。
　　日积月累，虽然玄之又玄的大道，用心灵感悟体会才能最深。
　　但是他毕竟已经有了一些大道的体会，这些体会虽然不及他所得大道的十分之一，但是对众太初教弟子讲出来，已经足够让他们醍醐灌顶，受益匪浅。
　　几乎每个人都在心中惊叹，只是听了一会儿，过去淤积已久的许多修仙难题，居然豁然开朗，让他们有柳暗花明的惊喜感觉。
　　甚至一些人都感觉自身境界在蠢蠢欲动，有了要突破的迹象。
　　不仅如此，一些人听后，浮躁的修仙心境，只觉得沉淀了不少。蒙尘的修仙道心，仿佛被一只手拂去了尘埃，露出了熠熠的光彩。
　　“啊，我道心突破了，哈哈哈！”
　　“我好像看到了大道的尽头……”
　　“道可道……奥妙艰深，吾等听得如此真言，死而无憾啊！”
　　太初教众人脸上都浮现了如痴如醉，大欢喜、大愉悦……仿佛秦浩轩嘴里听上去平淡无奇的话语，是天籁之音，令人向往。
　　这一番讲解，秦浩轩一口气不停的足足讲述了整整一天一夜。
　　毕竟纯阳仙王的道，实在太过于惊世骇俗。一点点的道里面，就容纳了如同九天星河，又犹如恒河流沙的亿万修仙知识。
　　秦浩轩已经尽量讲述得深入浅出，尽量挑选自己领悟到的重点讲述，即便如此，也是足足一口气不停的讲了一天一夜。
　　当最后一个字吐出的时候，秦浩轩口中的音节竟游鱼般钻出，显露出符文气息，呈现星辰般的光辉，夺目耀眼，发出无量光芒。
　　居然跟周围的山水大势产生共鸣。
　　毕竟秦浩轩所讲述的道，乃是纯阳仙王流传下来的至高仙人道法。而周围的山水大势，也是纯阳仙王所留存，都有仙王气息存在。
　　秦浩轩对于大道领悟之深刻，居然让自己口中的仙王道法，跟周围仙王的阵势产生鸣动，连刑都忍不住啧啧惊叹，暗自佩服不已。
　　最后如星辰般洒下点点光辉，笼罩众人。
　　太初教众人无不惊叹，被那符文的光辉笼罩，领悟到的东西比一天前的更加深刻，所得也更加浩瀚。
　　“仙音共鸣……这纯阳仙王的‘道’，真是有意思。”
　　秦浩轩讲完了之后，对于最后一个音节，跟周围大阵产生共鸣，让他心头竟也有了一丝明悟。
　　冥冥中发现，只要自己继续研究仙王大道。这道跟周围阵势的道，本事一体。只要自己研究得更深，日后这阵势绝对会困不住自己等人，迎刃而解。
　　太初教众人，逐渐从秦浩轩的宣讲当中清醒过来。
　　这次秦浩轩的道法讲演，对于他们心灵冲击力太大了。
　　就算是在太初教，听长老院的那些太上长老讲课，也没有如此巨大的收获啊。
　　纯阳仙王的道法感悟，啧啧，说出去可是能震动天下，令无数修仙者垂涎不已。
　　光凭这样的一堂课，就不知道价值多少法宝、灵丹。
　　可他们不过是太初教一批实力普通的入门弟子，却有机缘能听到这样的道法讲课！
　　这完全是因为秦大哥的无私慷慨。和他比起来，自己等人还将太初教学到的一些低级仙法、符文等藏藏掖掖，是何其可笑！
　　众人仿佛一下子开了窍，整个场面顿时热闹起来。
　　“各位师哥，我这里有《后天开山斧法》，愿意贡献其中的一些修行精华来跟各位师兄弟分享。”
　　“啊，我都忘了。我这里有一线天那里买到的《符兽操纵六注》，愿意给给位师兄弟们一览……”
　　“我这里有……”
　　众太初教弟子争先恐后的纷纷将自己昔日最为看中，视为压箱底的仙法、符兽等东西，都纷纷贡献出来。
　　山谷里顿时一片其乐融融、兄弟情深的场景。
　　看到这一幕场景，秦浩轩笑了起来……他知道若有朝一日，这支队伍真的能够活着离开这个大阵，那么这支对方将会是太初的一支极其可怕的力量！那将会是精锐中的精锐！若太初真的遭遇到危险……这支队伍或许会成为扭转战局的关键中的关键！
　　秦浩轩笑的很开心，旋即缓缓踱出了山谷，脸上笑容越来越盛。
　　“你可真是舍得。连纯阳仙王真穴里领悟到的‘道’，都拿出来跟他们分享。这一下子，他们毕生都受用无穷，获得的东西，绝对比他们在太初教学习百年都来得玄奥精深。”刑不知道何时站到了秦浩轩身后。
　　他也是满心的欢喜，但还是忍不住揶揄秦浩轩几句。
　　两人望着面前狭长逼仄的山谷谷口，呼呼的山峰咆哮着，吹动得乱石滚落，噗通作响。
　　密密麻麻的青草就像是被利刃割过，在狂风之下紧紧贴着地面伏倒。
　　但是一到两人附近，狂风就消失得无影无踪，仿佛是冥冥中有无形壁障，将一切阻拦。连两人衣衫都没有吹动一片。


第0462章 山中岁月修行好
　　“对你，我不是更加的大方吗？”秦浩轩看着远方说道：“这纯阳仙王布置下的这个大阵，几乎就是绝阵。我们不知道要在这里待多久。既然如此，何不做一些事情？若真的足够幸运可以离开这里，他们便是咱们太初的将来。”
　　“只是可惜，我现在的能耐，所讲出的纯阳仙王的‘道’，跟我真正收获的纯阳仙王的‘道’比起来，可能连千分之一二都不如。更多领悟到的‘道’，玄之又玄，根本是只能意会，不能言传。”
　　“总有一天你的修为可以跟哥哥我一样强大的。”刑拍着秦浩轩肩膀，用怎么听也不是安慰的口气说道：“到那时候，便能将仙王他老人家的精髓，全部讲出来了。”
　　“刑？”
　　“什么事？”
　　“看我口型。”
　　“咋了？”
　　“呸！”
　　“你行！”
　　“谢谢你……”
　　“谢个屁！你喷了老子一脸唾沫星子。”
　　“没有你这么过来宽慰，我可能现在心情还是很沉重。”
　　“老子没安慰你，老子是来看你笑话的，结果被你笑话了。”
　　仙王墓穴里，从来没有这般热闹过。
　　自从秦浩轩等一干弟子，进入这墓穴的生地之后，就将这里搅了个天翻地覆。
　　那日秦浩轩宣讲仙王大道，太初教众人都获得了无穷的好处，一个个一扫刚刚进来山谷时候的颓废。
　　在秦浩轩的带领下，众人开始有条不紊的肩负起了各种职责。
　　“段师兄，你那‘昏睡符’真好用。这只猪头兽足够我们所有人三天的了。哈哈哈。”一个弟子盯着面前昏昏欲睡的庞大妖兽，乐得合不拢嘴。
　　他旁边两个太初教弟子，神情跟他一样，每个人都大为兴奋，连连点头。
　　在他们身后的那妖兽，全身都是肥嘟嘟的肉，皮肤黝黑，包裹了一层厚厚的泥浆，看上去便像是放大了几十倍的家猪。
　　他们几个人，都跟那个段师兄学习到了他的昏睡符制法。
　　这种符箓，在太初教来说，只是小手段。从前都不屑去学。但是在这里，用来对付一些智力低微的妖兽，却很好用，顿时成了抢手货。
　　那段师兄从前还有点藏私，但是自从听了秦浩轩讲的纯阳仙王大道之后，心头愧疚，赶紧将自己知道的一些符箓制法都跟众人分享。
　　被称作段师兄的太初教弟子，看到那肥胖的猪头兽，同样很高兴。不过嘴角刚刚洋溢出一点笑容，便僵硬固定住了。
　　“段师兄，你还不过来，跟我一起抬啊！”
　　三个太初教弟子不禁有些奇怪，为什么段师兄一直呆呆愣愣的站在原地不过来？
　　但是旋即，他们就发现段师兄眼神里流露出了惊恐的目光，正呆呆的看着他们背后的虚空。
　　头顶的天空不知不觉间黯淡了下去，一大团腥臭的粘液，陡然砸到了其中一个太初教弟子的头上。
　　众人吓了一跳，连忙抬头望去，赫然就看到足足有房子大小的血盆大口，出现在了头顶。
　　再看向那大嘴的下面，庞大的身影如同山峰似的暴露出苍天古木之外，皮肤间的毛孔都有簸箕大小。
　　肉呼呼的肥肉在颤抖间，就像是一层层的波浪连绵起伏。
　　一对房子似的瞳孔，精芒四射，杀气腾腾。
　　三人顿时汗毛直立……这……这……小猪头兽的老爸回来了！
　　跑！
　　在仙王墓穴呆久了，太初教的人便再也没有折损过，大家早已经习惯了这里的生活，虽然非常的危险，但所有人的反应，判断都是提升了太多太多了。
　　四个人几乎同一时间丢出了秦浩轩教授过的小型“遁地符”，化为一道道土黄色的流光，向前面疯狂逃遁。
　　吼——
　　那妖兽一见四人逃跑，恼火的怒吼一声，紧跟其后。
　　轰轰轰——
　　沉重的脚步在大地回响，所过之处一片狼藉。
　　眼看就要追着众人，赶到了那神秘的山谷生地里，陡然间巨型猪头兽周身的虚空扭曲起来，一道道森然的空间力量，犹如刀枪剑戟，四方割裂过去。
　　蓬——
　　天空中顿时洒下了漫天血雨，原本看上去强悍无匹的妖兽，居然硬生生身首分离，被撕裂成了无数的血块、肉片……
　　气喘吁吁逃到山谷里的四名太初教弟子，先是一愣，随后欢呼起来——这死妖兽居然触发了大阵力量。
　　乖乖，这么多的肉，一个月都吃不完啊。
　　四名太初教弟子欢天喜地，一路上狂呼：“秦队长，快带人出来采集肉食！”
　　……
　　“秦队长，我……我发现了一条灵石灵脉……”
　　……
　　“秦队长，这生地里的灵药很多啊。我采集了一些能够炼丹的灵药，开辟了药田，种了进去，长势喜人……”
　　……
　　在秦浩轩的安排下，剩下的七八十个太初教弟子全部被拧成了一根绳。
　　开始四、五人为一小队，狩猎的狩猎，采集灵药的采集灵药，还有各种搜查队，探查地形，四处寻找灵石矿脉和其他的天灵地宝。
　　山谷里的草棚也变成了干净整齐的桦木树屋，整个山谷被开辟出了巨大而平整的空地。
　　每日大批的弟子，只要没有被安排出去狩猎、采集，就会集中在一起，讨论各种仙法修炼之道。
　　“中原师兄，《鳌山斧法》里面的下三路乱披风式，我怎么练习都不能领悟精髓，不知道你是如何修炼的？”
　　“罗阳宗师兄，我听说你修炼的《烈焰鼎法》，能催动丹田灵力真火，不知道能否指导一二？”
　　一群群弟子，在秦浩轩讲解过了纯阳仙王的大道至理之后，仿佛恍然开悟，一个个如饥似渴的互相学习交流。
　　整个山谷里气氛团结而热烈、向上。
　　嚯嚯嚯——
　　在山谷另外一边的空地上，还有一些太初教弟子，浑身衣衫褴褛，鼻青脸肿，正在跟刑和阴十三等人对战。
　　跟他们平日里苦练阵法、结阵不同，此时的修炼完全是拳拳到肉的近身肉搏。
　　刑和阴十三这两人，一个出生幽泉魔族，一个是海外邪派天忍宗的得意门徒，肉身都锻炼得有如钢铁，更是近战肉搏的强者。
　　跟他们比近战，虽然人数多了他们五六倍，太初教弟子这段时日，依旧是每日被打得痛苦不堪。
　　当然，虽然痛苦不堪却没有人叫苦。
　　仙王墓穴的诡谲，还有众人皆是知道，若日后真的可以离开太初，自己便会成为太初的精英中的精英，未来的太初会有自己的一席之地！
　　一个个太初教弟子，五六人围拢一人，全身灵气弥漫到拳头和周身，拳头大如钟鼓，身体外围也形成了无形壁障。
　　龙魔金身！曾经秦浩轩的私藏品！
　　如今为了让所有人都能更好的活下去，已经成为了这里最大路的大路货。
　　吼——
　　五个太初教弟子，突然间其中两名不管不顾，任凭刑一拳将他们身上的壁障轰碎，脸庞痛得扭曲了都死死缠住了他的双臂。
　　刑一时间居然挣脱不掉。
　　在一旁围观的太初教弟子，忍不住齐声叫好起来。这段日子，他们可没少被这花劳师兄饱以老拳，现在看到有太初教的人，居然用拼命的招式制住花劳，一个个叫好起来。
　　“有点进步……”秦浩轩在一旁，脸上漾出了一丝笑容来：“不过这样，还不够啊。”
　　其他三个弟子顿时兴奋得满脸放光，跟狼一样嗷嗷叫着，硕大的拳头裹挟了厚实灵光，冲刑劈头盖脸轰去。
　　砰砰砰——
　　瞬息间，刑就挨了几十拳。
　　虽然他皮糙肉厚，也学了《龙魔金身》，拳头在他身上，只是轰得金光荡漾，对于他身体实质上并没有什么伤害。
　　可他是被秦浩轩命名的教员啊，短短几日时间内就被这一帮跟他学近战肉搏的太初教弟子打了，实在是令他不爽。
　　突然间，刑全身骨骼响起了爆豆似的声响。魁梧的身体陡然间缩小如婴孩，哧溜一下，一下挣脱了那两个太初教弟子的纠缠。
　　旋即双手撑地，双腿犹如风车——砰砰砰，势大力沉的五脚下去，直接将太初教弟子身上的灵力壁障完全轰裂。
　　其中那原先抱住四肢的太初教弟子，甚至明显可以听到肋骨断裂的声音。
　　五人如断线风筝，惨叫一声，纷纷跌飞出十几米开外。
　　顿时整个格斗空地上，鸦雀无声。一些太初教弟子都吓呆了，乖乖，居然能够缩骨？这等低端的仙法，居然可以如此适合的用到战斗之中，怪不得花劳总是说灵法无大小。
　　“还愣着干什么？赶紧抬他们下去治疗。”
　　对于地上那些哀嚎的太初教弟子，秦浩轩并不担心。反正修仙者体质异于常人，肋骨被打断，只要吃点灵丹妙药，一夜时间就可以恢复如初。
　　“现在你们知道了，以多敌少情况下，也不能有任何松懈了吧？”秦浩轩走到众人身边，声音沉缓：“刚才你们不惜生命代价抓住花劳，勇气是值得赞赏的。但是后来的举动却不对，如果是真正的强敌，既然是抱着必死的决心，就要有死亡的觉悟。应该用威力更强的灵符轰炸，而不应该只是用拳头……”


第0463章 鬼神降临化小黑
　　灵符轰炸？
　　太初教弟子听到这话，不由打了个寒颤。这也未免太疯狂了，这样一来，虽然花劳也许能够被轰成重伤，但是抓住他四肢的两个太初教弟子，铁定也是后果凄惨，甚至死亡都有可能啊。
　　花劳也幽怨的瞥了秦浩轩一眼，靠，如果真是用灵符轰炸，老子就不干了！白白做苦工，没有报酬不说，还要冒生命危险。
　　秦浩轩哪里不知道众人的心里想法，翻了个白眼。
　　“都别贪生怕死的。想要在纯阳仙王这个独立空间里活下去，大家伙不知道每天会碰到多少肉身强悍的魔物、妖兽，我教授大家近身战斗的法门，你们可要好好学习、牢记，日后如果对付上其他修仙者，绝对也是战斗利器！”
　　众人听得连连点头，这些日子大家跟着秦浩轩一起修炼，完全改变了昔日那种只知道单纯利用阵法、仙法、符箓等来对敌的战斗模式。
　　龙魔金身这种硬通货，令所有的太初弟子都大大提升了保命的能力跟战斗手法。
　　有了这功法之后，众人防御力大大增强，便是碰到魔物也有一时的抵抗之力。
　　其他方面，领悟了一些纯阳仙王大道至理，秦浩轩也触类旁通的改良了一些攻击仙法，将其融合到了太初教的仙法之中，让这些仙法大大符合近身攻击。
　　“现在对战练习可以停了，开始学习适合近战攻击的仙法。”秦浩轩说着说着，双手上灵光四溢，慢慢凝练出一把三寸多长的刀芒来。
　　这刀芒之耀眼，仿佛是大日降临，四周照耀得明晃晃的。
　　只是望一眼，就刺得人双目痛楚。
　　这刀芒仿佛能撕裂天地的锐利气息，赫然跟那“开天斩”仙法一模一样。
　　“这原本是开天斩仙法，我将其改良，刀芒缩小到只有三寸。如此一来，灵力就十分凝练，刀芒的威力也是从前的八倍以上，近战能力十分强悍。即便是碰到一些皮糙肉厚的魔物，也能凭这刀法将其斩杀。”秦浩轩沉声道。
　　……
　　这个山谷里，每日都是如火如荼的修炼、交流。
　　在纯阳仙王古墓里，这神秘的空间世界里，灵力浓郁无比，哪怕是拿太初教的黄帝峰来同这里比较，也是远远不如此地的。
　　太初虽然有数千年的积累，但比起仙王这种存在，那点家底确实有些不够看来，平时到了清晨十分，是一天灵力最浓郁的时候，灵力都犹如牛乳般在空气里荡漾。
　　在这样的环境下修行，能吸收到的灵力是从前的十倍以上。
　　像秦浩轩这种变态，如果服用行气丹，能吸收到的灵气更是如同大漩涡一般，源源不绝灌入他体内，令人叹为观止。
　　山谷里，太初教弟子都是干劲十足。
　　在秦浩轩的安排下，众人都是轮班制。
　　搜集药材、开垦药田，狩猎，寻找灵石矿脉、探测附近地形，寻找灵药仙种……
　　交流学习灵法、近身战斗训练、听秦浩轩讲述仙王大道，各种工作，都有条不紊的进行着。
　　不仅如此，因为山谷里有各种灵药，秦浩轩从龙鳞仙剑里找出了炼丹古鼎，开始大量的炼制行气散、行气丹和护脉散等灵药。
　　在太初教的时候，秦浩轩的行气散和行气丹就是有价无市的抢手货。
　　现在在这绝谷里，秦浩轩虽然没有从那绝仙毒谷里弄出来的绝品残丹来提炼出顶级药力，但是绝谷里灵力浓郁到了极点，各种灵药的药力也是普通灵药的十倍以上。
　　这些东西弄到一起，炼制出的行气散，功效完全不比从前的行气散弱，甚至在副作用上更少。
　　有了这些行气散，山谷里每日便会出现无数次奇观——一股股脸盆大小的灵力漩涡，一刻不停的抽取周围的天地灵力，源源不绝灌输进那些闭关修炼的太初教弟子身体里……
　　山谷里每天都是一天一个样，日新月异的发生着变化。
　　在如此热烈的修炼氛围环境之下，众太初教弟子简直犹如脱胎换骨，每日都修为精进之中。
　　当然，在远古战场天地法则的压制下，他们体内的修为境界，依旧是停留在仙苗境二十叶以下。
　　但是他们体内的仙苗仙叶，跟从前相比，变得更加粗大、壮实，而且一些人原本仙叶不过只有一脉、两脉，但是随着秦浩轩宣读纯阳仙王大道所获得的感悟，加上每日服用行气散，源源不绝的吸收天地灵力。
　　哧溜、哧溜的，仙叶上的仙脉，居然开始一条、一条的增加……
　　这个惊人的发现，更是鼓舞了太初教众人，修炼起来愈发的努力。
　　光阴荏苒。
　　绝谷之中，虽然有白天、黑夜之分，但是没有日月星辰，没有春夏秋冬四季轮转。
　　众人于其中很难感觉年岁变化，好在众修仙者，对卜算之道都有所了解。
　　仔细算算，众人来到了绝谷里竟有半年之久。
　　这半年里，众人已经从一开始猎杀妖兽，开始有意识的驯养那猪头兽。
　　各种灵药也在药田里欣欣向荣，繁盛起来。
　　对于山谷外面的探测，随着刑对大阵的推演，也慢慢的扩张了不少。
　　这时候，众人才发现这个大阵竟是广袤无极。
　　他们探索了百里，都没有发现大阵的尽头。而且根据刑的说法，他们探索的地方，对整个大阵来说，可能百不及其一，甚至千不及其一。
　　听到这个消息，众人顿时没了马上冲出去的欲望。
　　好在这里面十分适合修炼，而且秦浩轩每日讲述仙王大道，对于众人有无穷的吸引力。
　　一些人甚至内心里认为，在这绝谷，是比太初教更要有趣的地方。最起码在这里，秦浩轩会一视同仁，不会因为各个弟子资质的不同而修仙资源上向那些仙种强的弟子倾斜。
　　不少弱种弟子，心里都暗自感激秦浩轩这公平公正的举动。
　　嗖嗖——
　　这一日，山谷外响起了尖锐的物体破空呼啸声。
　　几个人影在半人多高的草丛里几个兔起鹘落，向山谷里迅速逼近。
　　在山谷口的地方，结了五个草庐。
　　其中一个草庐，正是秦浩轩修行之所。另外四个草庐分别是刑、赤九和阴十三还有罗阳宗的修行地方。
　　他们五人是太初教众人当中实力最强者。
　　秦浩轩一开始便将草庐结在山谷口，后来刑、赤九和阴十三，罗阳宗纷纷效仿。
　　其余的几个太初教弟子，比如马定山几个也想来，但是被秦浩轩直接轰走了。
　　有了这五个实力最强者镇守山谷口，一些胡乱闯入绝谷的低级魔物当场被击毙，里面更是固若金汤。
　　对于秦浩轩的一番心意，太初教众弟子心头自然满怀感激，修炼得愈发刻苦、勤奋。
　　秦浩轩的意识海上空，一个头戴平顶金冠的小人盘膝而坐。
　　身上散发出一股股浩瀚，仿佛是天地初开的大道气息，亿万符文在他身体皮肤的每一寸闪烁、湮灭。
　　秦浩轩正沉浸在大道感悟之中，只感觉自己周身的灵气都缓缓随着那大道符文的湮灭而向毛孔里流转、倾泻。
　　在手臂之上的鬼神降临突然动了一下！
　　秦浩轩还未反应过发生了什么，那长久寄居在他手臂之上的鬼神降临，在没有他的命令之下突然动了！
　　轰！
　　巨大的鬼神降临，宛如战场上的猛将，自主的脱离了秦浩轩的手臂，立在了他的身旁。
　　“什么情况？”秦浩轩惊疑不定的盯着鬼神降临，同时体内仙苗灵力连连膨胀，随时防备着这个自主出现的鬼神降临。
　　“主……主人……”
　　身高两丈的鬼神降临，周身散发着浓郁的黑色气息，居然很是磕磕绊绊的发出了声音，自主的说话！
　　“什么情况！”秦浩轩下意识的退了一步，鬼神降临的修炼方式，如何提高鬼兵的品质等级，他早已经烂熟于心。
　　可是……那修炼鬼神降临的秘本之中，并没有！并没有记载，鬼神降临可以自主行动，更加没有记载过这东西还能说人话的！
　　鬼神降临单膝跪地，将头低到了很低的位置，表现出了臣服的模样。
　　秦浩轩小心的凑近了鬼神降临，打量着它……这个古怪的东西，小心发问：“你……是……？”
　　“小……小黑……”鬼神降临结结巴巴地说道：“都……都应该……有名字……我给自己……起的……”
　　给自己？秦浩轩吞咽着口水，感觉全身冰凉寒意连连攀升，鬼神降临只是一堆凝聚在世间没有思维的怨魂而已，不过是一道特殊的灵法罢了……怎么……还能？有自我意识？
　　“不……好听吗？”小黑的声音带着几分失落。
　　“那倒不是……”秦浩轩下意识的回了一句，又觉得自己再搞什么呢？这个是重点吗？名字好听真的是重点吗？
　　鬼神降临有了思考……那便是可以说是有了生命！
　　制造了一个生命出来？
　　这世上出来男女交合可以创造生命之外，任何的造物都是禁区！
　　便是仙王都没有听说过……可以造物这一说的！
　　当然……这次虽然不能说是造物，毕竟鬼神降临本身便存在，但……它拥有了思维，甚至可以说是拥有了生命……


第0464章 前路吉凶由未知
　　“你……你是怎么做到的？”秦浩轩好奇的发问。
　　“什么？”
　　“就是说……你是怎么变成小黑的。”秦浩轩尝试的想要找到原因，这东西太诡异了！理论上便是掌教亲临，修炼鬼神降临，它的战力可以无敌的强大，但绝不可能有什么灵智啊！
　　自己这点修为……理论上完全没可能做到。
　　“小黑……天……天听……小……金说话……就醒了……”
　　小金？秦浩轩愣住了，小金不是在太初教带着一群猴子给自己种地收租子，过着吃饭睡觉打猴子的快乐生活吗？
　　小黑抬起一根比秦浩轩胳膊还粗的食指，一丝丝黑烟由它的指尖沸腾而起，这一缕黑烟在空中盘旋着凝固成为了一个景色。
　　那是秦浩轩的仙苗，一片片肥大的叶子透着那种生命蓬勃的样子，其中五片叶子上端坐着五个小人……那是仙王小人的模样。
　　秦浩轩猛然明白了，小黑嘴里所谓的小金，其实就是仙王他老人家留下的那点东西，而便是因为仙王他老人家长久的熏陶之下，这……小黑才有了灵智。
　　“你这样多久了？”秦浩轩好奇。
　　“不……知道……”
　　“那你为何不第一时间出现找我？”
　　“小黑怕……”
　　“怕什么？”
　　“不……知道……”
　　秦浩轩无语了，这小黑完全什么都不知道。
　　“那你知道什么呢？”
　　“保护……主人……死……都要保护……”
　　秦浩轩有点莫名的感动，这个算是刚刚有了生命的小黑，居然带着一种天生的使命……
　　“小黑……”秦浩轩刚想同小黑聊几句，忽然感觉到远方空气的急速流动，连忙一招手说道：“先回来！”
　　小黑身体一摇，重新回到了秦浩轩的手臂之上。
　　有人来了！
　　他起身去要推开草芦的门，瞳孔里隐约有几道锐利电芒一闪而过。
　　草棚外响起了急促而不安的声音。
　　“……队长，我没用。陈四弟在这次的狩猎中……被那九尾醍醐兽吃掉了……”马定山和其他几个太初教弟子，身上伤痕累累，跪在草棚外面，话语里充满了愧疚。
　　秦浩轩叹了口气，这几年来见了太多太多生死，虽然心中还是不忍，却总比这些太初弟子要坚忍了许多。
　　“怪不得你们。”秦浩轩将马定山搀扶起来说道：“便是我碰到九尾醍醐兽，也只有落荒而逃的份。你们收拾一下陈四弟的衣冠，给他立个冢吧……”
　　在这个凶险的环境里，要想任何人都万无一失是不可能的事。
　　这半年来，太初教弟子一个个水平比起从前，都强了数倍，可以说是精进勇猛，骇人听闻的惊人修炼速度。
　　但是出外狩猎、采集、侦查，是所有任务当中都是最为凶险的事情。秦浩轩从来都是派最精英的弟子去。
　　但纵然是这些精英弟子，依旧力有未逮。
　　若是遇到实力稍弱的魔物，众人能够将其击杀或逃亡。
　　如果碰到比如九尾醍醐兽这等实力堪比仙树境的魔物，太初教外出的弟子就只有逃命的份。
　　幸运的能得活路，侥幸逃出生天，不幸的难免出现伤亡，被魔物击杀、吞食。
　　半年来，终于有太初教的弟子出现了死亡……
　　马定山应了一声，刚要退出去，突然间又在草棚外大声道：“还有一件事情要禀告队长。我在东南方向一百二十里处，发现了一处完全是瘴气、毒气密布的绝地，宽广无极。那里面，我感觉很不同寻常。我尚未靠近，就感觉到一股巨大的威压传出来，我们能做的便只是逃走……”
　　毒气？
　　秦浩轩听到这个信息，眉头微皱，心中暗忖，“纯阳仙王墓穴里所有一切布置，都是跟纯阳仙王昔日处心积虑的想要重新复活有关。被搬运到这个独立空间里来的东西，都是世间上罕有的灵物，每一棵花花草草都蕴含了莫大的仙灵气息，怎么可能会出现毒气弥漫的绝地？”
　　他心里面陡然涌起了好奇心，不知怎么的就想起了绝仙毒谷。莫不成那是跟绝仙毒谷一样的地方？
　　不管怎么样，他秦浩轩需要对剩下的七十来个太初教弟子负责，自然不能够让他们再胡乱闯入什么危险境地。
　　报告完最后一件事，马定山等几个太初教弟子，一脸哀荣的给秦四弟去力衣冠冢去了。
　　山谷谷口再次陷入了沉寂。
　　“好吧，我就一个人去看看。”
　　秦浩轩心中有了定计，将龙鳞仙剑带在了身边，迈步要出门，突然间隔壁的草棚里传来了哗啦啦的铜钱响动声。
　　突然一声响，铜钱纷纷跌落。
　　“此去东南方向，吉祥难辨。你确定你要一个人去吗？”刑的声音从旁边的草棚里慢悠悠传来。
　　秦浩轩心中一暖，这家伙简直就是他肚子里的蛔虫啊。不但知道自己要独自一人去那毒雾绝地探查，还给用六爻卦算了一卦。
　　“对，秦堂主，你现在是众人的领头。可不能出什么事，我也跟着你一起去！”
　　“不如？还是带上我吧？”
　　赤九和阴十三的声音跟着踊跃响起。
　　“一个都不许跟着！”秦浩轩苦恼的拍了下脑门，冲旁边几间草棚里陆续走出的三人道：“我只是去探查一下，去去就回。你们还是守在这里。万一真有什么难搞的魔物来了，发太初教的‘烈火飞燕’给我。”
　　听到秦浩轩斩钉截铁的话，刑耸了耸肩肩膀。
　　阴十三和赤九对望一眼，无可奈何了。
　　他们了解秦浩轩的性格，虽然这人平时比较随和，但是如果真是要坚持什么事情，那绝对没人能改变他的主意。
　　话音一落，秦浩轩冲众人点点头，几个闪烁，已是在百米之外。
　　“前路吉凶未知，卦象有点古怪，你自己小心一点。”
　　刑的声音飘飘渺渺，一直扩散到远方。
　　秦浩轩身影在树林里起起落落，犹如一枚蹦蹦跳跳的陨石。
　　跳起，坠落。
　　每跳出一次，就是千丈之遥。整个大地被他踩踏出一个个巨坑。
　　此刻他身体里的仙种仙苗，虽然仍被牢牢压制在仙苗二十叶的境界，寸步不能进。
　　不过这半年来，源源不绝的精纯灵力灌输，加上日夜不休对纯阳仙王大道的感悟。他体内的仙叶足足有普通修仙者仙叶十倍之宽大、厚实。
　　里面灵力充裕到形成了也水流般的灵气，在丹田里荡漾不定。
　　不仅如此，纯阳仙王的大道，竟然对于他的道心种魔大法有触类旁通之效，龙魔金身施展开来便是站着不动，任由四十叶修为的人轰击，甚至连点皮都伤不到。
　　一炷香时间，他人已经是在百里之外。
　　穿越了一段水波浩淼的湿地之后，对面就露出了宽广无极，氤氲着浓浓绿雾的低洼地。
　　距离这低洼的地尚有千米，整个地方都是一片不毛之地。
　　土地看上去虽然湿润，却很稀罕的呈现漆黑的颜色，没有任何树木乃至青草，光秃秃一片。
　　只是看了那腾腾的绿雾一眼，秦浩轩也感觉到一阵毛骨悚然。
　　他神识修炼到现如今这个地步，意识海里的神识已经从流水般的浓郁，到逐渐凝结成了箭矢般锋锐，凝练无比。
　　可就在刚才，他陡然间察觉到一股尖锐的东西，狠狠侵入了意识之海里，撞击得几片神识力量硬生生湮灭掉。
　　“什么东西？竟然还有这等威力？”秦浩轩暗自心悸。他也终于明白，为什么马定山他们来到这片绝地附近，就落荒而逃。
　　这绿雾里的力量实在太过于古怪了。如果刚才那一下子，是冲击到马定山他们的意识海里，说不定会当场让他们疯掉。
　　“那几个小子倒是机灵，稍微感觉到有点不对，果断就跑了。”秦浩轩不由心中夸了马定山等人几句。
　　“看来这些日子，在狩猎、采集的时候，产生的无数次战斗，已经让他们炼出了犹如妖兽般的战斗直觉，能敏锐察觉到危险的存在。真是不错！”
　　吃一堑长一智，既然刚才差一点被阴，秦浩轩全身肌肉绷紧，警惕起来，匍匐在了洼地的外围。
　　他瞳孔倏尔蒙出了金黄色的光芒，向那绿雾之中透去。
　　但是神识凝聚的目光，一碰触到那绿雾，竟仿佛是陷入了一片沼泽里一样，没有丝毫回响。
　　秦浩轩眉毛一挑，果然太古怪了。
　　这说明那绿雾之中，应该有庞大的类似于神识的力量，亦或者是强者留下的强大意志。
　　只有这样，才能解释得通为什么自己神识力量会如泥牛入海。
　　如此古怪的地方，贸然进去的话，肯定会凶险无比。
　　秦浩轩低头沉思了一会儿，拿出了龙鳞仙剑，心念一动，里面蜿蜒出了一条小蛇来。
　　那小蛇一见到秦浩轩，显得极为高兴的样子，蛇信吞吐不定，乖巧的趴在了他脚下，一动不动。
　　“你倒是乖，这么些时日没有召你出来，还没有忘了我。”秦浩轩拍了拍小蛇的脑袋，心中很是感叹，其他生活之物在龙鳞仙剑之中难以生存很久，可偏偏这小蛇……在里面活的很开心，没有半点不适应的意思，反而隐隐能感觉到它的成长。
　　小蛇吐了吐蛇信，秦浩轩神识现在很敏锐，能感觉其中蕴含的温顺意思。
　　“好了，我借你身躯一用。”秦浩轩商量的口气，冲小蛇道。


第0465章 大药元圣鸡冠草
　　虽然小蛇看上去跟从前依旧一样温顺，但他能感觉到小蛇这段时日，似乎又有了奇异的变化，已经不是从前那个任凭他摆布的小蛇了。
　　如果说秦浩轩从前是将小蛇当成了奴役，那么现在来说，他正在心态上试着调整，将自己当成小蛇的朋友。
　　秦浩轩并没有急着将神识遁入小蛇躯体里，心念一动，手臂上的恶鬼如水波般荡漾。
　　周围一团团的漆黑死气降临，一只身材魁梧，面色狰狞的恶鬼匍匐在了他的脚下。
　　“主……人，小黑……来了……”
　　“小黑啊……我跟你说，帮我守护一下我的躯体。”秦浩轩说道：“若是有东西来攻击我，你若是觉得自己打不过它或者它们，就抱着我的身体往回跑知道吗？千万不要死拼。”
　　“小黑……知道了……”
　　秦浩轩感叹的叹气，还好小黑有了灵智，不然这次还真的挺难办的，他转身看向小蛇，瞳孔里闪耀出耀眼的金色光芒，里面冲出了一个小人。
　　小蛇依旧没有抵抗，秦浩轩的本命神识遁入其中。
　　倏尔天地俱变，原本半人多高的草丛，陡然间像是参天巨木。原本的参天巨木更是高得遥不可及，看上去就像是无数的绿色山峰。
　　秦浩轩适应了一下，再次融入了小蛇的感知之中，蜿蜒着冰凉的身躯，溜进潮湿阴冷的沼泽泥水里，一路向那绿雾里的所在而去。
　　“嗯？小蛇的神识力量，比从前又强大了不少啊。”
　　进入了小蛇身体里后，他察觉到小蛇身体里的神识力量，居然跟一股股碧波荡漾的湖水奇的，深幽浩瀚，比从前强大了几十倍以上。
　　他试着将自己神识碰触过去，这一次，小蛇的那团深幽神识虽然依旧荡漾了一下，有几分畏怯，但总算是不逃脱了。
　　神识一跟小蛇神识碰触，秦浩轩意识海里马上多出了许许多多的画面来，大多数都是小蛇如何觅食、蜕皮等生活画面，但是后来有一个场景却震撼了他——小蛇竟有了一点灵慧，在月下吞吐天地精元。
　　修炼竟已足足有几十年的时间。
　　“难怪小蛇如此灵异，居然是初开了慧根。”秦浩轩心中恍然。
　　身体缓缓的，一点点接触那绿雾。
　　虽然知道小蛇百毒不侵，但这里毕竟是个陌生的地方，比不得绝仙毒谷，秦浩轩心里面依旧有几分忐忑。
　　每一步都走得极其小心。
　　终于碰到了绿雾，一股冰凉如水的感觉侵透了全身。除此之外，竟没有感觉到什么不适。
　　“小蛇的神识力量，还是不如我。或许跟仙王真穴里碰到的一样，是小蛇实力太弱的缘故，连这里的那神秘力量都不会注意到小蛇吗？”
　　秦浩轩心里面暗忖，蜿蜒的身躯依旧小心翼翼。
　　……仿佛进入了水波之中，竟有种难言的轻松自在感觉。
　　绿雾之中，跟在绝仙毒谷碰到的怪石嶙峋、山峦重重不同，这里面到处都是低矮的洼地。
　　里面荒凉凄厉，虚空中一刻不停的翻滚着浓浓的黑色毒雾。像是大海的波浪般，在一刻不停的起伏汹涌，带出嗡嗡的声响。
　　在黑雾的更深处，依稀可以看到一道道阴云电蛇，不时会撕裂开浓浓的黑雾，给天地间带来片刻的惨亮。
　　更加遥远的虚空中，不时可以听到似什么猛禽扑扇翅膀的庞大身影，但抬头看去，却根本看不到任何事物，煞是诡异阴森。
　　他一进入其中不久，就看到了一汪幽深的水潭。
　　上面弥漫着浓浓的，蕴含着庞大灵力的毒雾，以小蛇的神识力量，根本就看不穿那毒雾笼罩的水潭里究竟有什么东西。
　　咕嘟、咕嘟，水潭一刻不停的冒着一波波的黑色气泡。
　　那气泡居然灵力四溢，而且不时会释放出缤纷的色泽。但是一出来不久，这些缤纷的灵力也会被周围的黑色毒雾彻底侵蚀成灰黑色。
　　陡然间，他感觉到水潭上的毒雾间，似乎有一双眼睛在窥伺着他一样。
　　“好奇怪，这种感觉……就好像是刚才侵入自己意识海里的神秘力量一样，究竟是什么东西在黑雾里？”
　　这黑雾给秦浩轩一种无比危险的感觉，他根本不敢涉险进入其中。只是在附近用神识探测了一会儿，稍微一靠近，就一阵心惊肉跳的强烈危险感觉涌上来。
　　这种感觉，完全是小蛇的天生直觉。
　　秦浩轩知道事情不对劲，只是绕着水潭转悠了一会儿，便继续向里面蜿蜒过去。
　　随着进入里面越来越深，他赫然发现一些有毒黑雾扩散的范围十分广大。
　　这种黑雾就算他依靠小蛇的身躯进入其中，都会感觉到一阵阵如山的压力沉重压在胸膛上。
　　就连蛇皮都被侵蚀出了一层黑气。
　　他心中一惊，好强烈的毒力，居然丝毫不亚于绝仙毒谷里的有毒瘴气，而且其中毒性的阴险，甚至比绝仙毒谷里还要强上一分。
　　心里面有了警惕，秦浩轩进发得更加小心。
　　“难道到处都是水潭，寸草不生……”在里面行进了十几丈远，秦浩轩竟一连碰到了十几个水潭。
　　每个水潭上都笼罩着同样阴森漆黑的毒雾，给他一种不祥的感觉。
　　“嗯？那是什么？”
　　陡然间，他在一处水潭的前方，发现了一个巨大的地坑。
　　这个地坑完全深邃无边，方圆足足有数百亩，一望无际。边沿上，有一道道深深的沟壑。
　　那些沟壑看上去，居然像是人类的五指烙印在上面一样……不，就跟扩大版的人类五指一模一样，地坑深陷的中央位置，也跟人的掌心相仿。
　　这个地方，仿佛是被人一掌拍击下的一样。
　　从地坑里面，冒出了一股股色彩缤纷的奇异光泽来。
　　这光泽一刻不停的散逸到虚空中，被那密密层层的毒雾侵蚀成同一物体，不断的扩大着毒雾范围。
　　“这个地方，有点古怪……”
　　秦浩轩心中暗忖，虽然蛇躯依旧敏锐的感觉到了危险。但是他道心坚如磐石，依旧能够强行控制着身躯，冒险向底坑边缘张望。
　　结果来到那底坑边缘，向下方看去，他顿时被震慑当场。
　　只见在底坑那奇异光芒传出来的地方，他居然看到了一只足足有百亩大小，温润如玉的人类骨掌。
　　每一根骨指，都像是高耸的山峰一样，一刻不停的散逸出色彩缤纷的灵力。
　　那骨掌的五指狰狞弯曲，不甘心的刺向虚空，似乎是临死前极力想从坑底里挣扎出来……
　　“这……这……这究竟是什么的东西？此人的实力，绝对是强悍到了一个匪夷所思的地步。便是这样的逆天强者，也被硬生生镇压，死在了这里。”秦浩轩内心充满了莫名的震惊、恐怖。
　　当年，这里究竟是发生了什么事情？
　　这里是纯阳仙王的墓穴，能够让那位造化参天的纯阳仙王出手的人物，究竟是怎样强悍的存在？
　　突然间，他目光陡然瞥到，在地坑边缘，一块凸出的岩石山，居然长了一颗晶莹如血，散发出阵阵灵光，犹如鸡冠般的草叶。
　　这草叶，一刻不停的贪婪吞噬着那骨掌上散发出的七彩灵力。
　　“啊，那东西……不是元圣鸡冠草吗？”秦浩轩眼神尖锐，一眼就看到那东西赫然是一样难得的灵药——元圣鸡冠草。这草药可了不得，在天下十大灵草之中，排行第九，药性甚至比他昔日采集到的一叶金莲还强上一筹。
　　这东西里面蕴含了极其庞大的灵力。虽然圣洁，但是却从来都是在极其阴毒的污秽之地生长。
　　传说能活死人，生白骨。仙婴道果境突破到净土境时，是一等一辅助冲击的灵药。
　　如果是出现在人世间，纵然是那些上古大派看到了，也会争得头破血流。
　　一些小门派得到了这等灵草，被觊觎草药的强者灭门都有可能。
　　一看到如此宝物，秦浩轩整个人都兴奋起来，不管怎么样，如果能得到这草药，绝对不虚此行。
　　几乎是不假思索，嗖，陡然冲了过去，蛇嘴微张，向那灵药当场咬去——这等好东西，过了这个村可没这个店了，他不想有任何耽搁。
　　蛇嘴刚要咬中那元圣鸡冠草，异变陡生，泥土如喷泉般汹涌喷溅而起。
　　一道漆黑的东西，如黑色闪电，迅速向秦浩轩寄身的小蛇气势汹汹的咬去。
　　咬的地方，赫然正是小蛇七寸所在。
　　秦浩轩吓出了一身冷汗，身躯已不可能的角度在虚空中扭了一下。
　　“这身法，怎么那么像是太初教的《云龙身法》？”秦浩轩不由大为惊异。刚才身躯扭的那一下子，可不是他在操纵，而是小蛇的神识瞬间产生了反应。
　　“看来这段时间没有把小蛇召唤出来，它也一直在努力修炼啊。”秦浩轩戏中暗自感慨。
　　如果小蛇这段时日没有勤修不缀，刚才那一下偷袭，绝对是躲不过的。
　　那漆黑的事物一下扑了个空。
　　顿时落在了元圣鸡冠草旁边，将其死死护在了身后。
　　这东西，居然是一只长了无数长腿，足足有三尺多长的漆黑蜈蚣，碧油油的脑袋上闪烁隐约的电弧，显然很是有几把刷子。


第0466章 道宫擒来化殉葬
　　一看到这漆黑蜈蚣，秦浩轩不由倒抽了一口凉气。连他都能感觉到小蛇神识里传来的一丝慌乱。
　　要知道，在这世界上，一物克一物。
　　蛇虽然乃是龙属，但是蜈蚣也有地龙的称号，据说九转九变之后，蜈蚣也一样能够直接变成金龙破云而上。
　　这蜈蚣，天生就是蛇的克星，两者见面，势必是不死不休的局面。
　　而且面前的蜈蚣，显然是这灵药的守护妖虫。一般这种虫子，都是吞噬灵药药力而生。
　　只要有任何外来事物胆敢接近灵药，肯定会拼死守护。
　　比昂——比昂——
　　跟小蛇一般大小的漆黑蜈蚣，突然间口中发出闷雷般的声响，挑衅的用无数长腿支撑起身体，向秦浩轩寄身的怪蛇嘶鸣不已，虫眼里杀气腾腾。
　　一副跃跃欲试，随时都要扑击过来的架势。
　　看到那怪蛇半晌没有动静，漆黑蜈蚣似受到了鼓舞，嘶鸣得愈发欢快。
　　“居然敢挑衅！”
　　秦浩轩冷冷一笑，老实说，虽然这蜈蚣看起来很吓人，但是他仍是不怕的。
　　他神识刚要有所动作，这时候，那小蛇的神识却抢先动了。
　　嗖——
　　一股细小的黄金光芒陡然钻出，一下秒出现的时候，变成了一道闪电般的东西，重重劈斩在漆黑蜈蚣的意识海里。
　　虽然在实力上，漆黑蜈蚣每日吸收灵药药力，体内灵力惊人，毒气十足。但是神识上面，却远远不如小蛇强大。
　　那刚刚在意识海里点燃的幽幽神识光芒，顿时被那闪电般的神识轰碎。
　　漆黑蜈蚣哀鸣一声，顿时肚皮仰起，百爪向虚空徒劳的抽搐、扑腾了一番，当场死亡。
　　这时候，秦浩轩明显感觉到使出了这神识攻击之后，小蛇的神识明显虚弱了下去，犹如一团瑟瑟的火苗，继续在意识海的角落里面一动不动。
　　但是他也感觉到了一种兴奋而骄傲的感觉，从小蛇的神识里面传来。
　　很显然，对于能够一招击杀这漆黑蜈蚣，小蛇很是得意。
　　“小东西，你比以前强很多了啊。以后我在山谷里将纯阳仙王的大道时，你也出来听吧。”秦浩轩心中一动，也不知道小蛇是否听得懂，将这个念头，通过神识向小蛇传输了过去。
　　小蛇的神识里，顿时传来了感激涕零和兴奋的情绪。
　　虽然没有听到小蛇传来准确的信息，但秦浩轩知道，小蛇应该是听懂了他的话，不觉莞尔一笑。
　　杀了那漆黑蜈蚣异虫，秦浩轩十分麻利顺溜的把蜈蚣的肚腹用利齿咬开，从里面叼出了一枚漆黑如玉的小小内丹来，吞咽入蛇腹。
　　虽然这东西不是他吃了，但是作为补偿，给小蛇一点好处也是应该的。
　　小蛇察觉到那内丹进入了腹里，神识又向秦浩轩传过去一道感激的情绪。
　　刚才的战斗，似乎让这底坑上的黑雾受了刺激。
　　整个黑雾居然跟烟云一样迅速膨胀，里面发出了滚滚滔滔，仿佛是大海潮在拍打岸边的轰隆声响。
　　黑雾居然聚敛成了巨大的手掌，向小蛇凶狠捞去。
　　秦浩轩吓了一跳，我靠，这是什么东西？这黑雾，好像有自己的意识啊。
　　他不敢怠慢，连忙将那元圣鸡冠草叼着，向来的方向急速逃遁。
　　呼——
　　虽然反应即时，但是那黑雾实在来得太过怪异，根本防不胜防，蛇尾依旧被扫了一下。
　　轰——
　　寄托在小蛇里的神识，突然间受到了剧烈的冲击。
　　秦浩轩的神识，在经历了纯阳仙王真穴里面，那些大道法则日夜不停的冲刷，凝练得犹如晶莹的晶石，又似金刚。
　　就是这样强悍的神识，居然在蛇尾被扫到的一瞬间，他清晰的听到了神识大片的坍塌声响。
　　直接被一股庞大无比的意志力量，犹如轰隆的山峰，透过小蛇身躯碾压过来。
　　那小蛇的神识直接惨叫一声，差一点被压得消散。
　　千钧一发之际，秦浩轩咬紧牙关，神识一下犹如流水般扩展，将那小蛇神识保护其中。
　　咔擦、咔擦，就在他刚做完这个举动，他只觉得头痛欲裂，大片大片的神识被那冲进来的意志力量，碾压碎裂，乃至消散。
　　秦浩轩吓得魂飞魄散，“怎么办？本命神识都寄存在小蛇躯体里，难道都要被碾碎了？我不要死啊！”
　　关键时刻，他周身神识猛然一缩，再次凝练成一团。就如同一座山峰，陡然间缩成了一块陨石。
　　整个神识再次凝练，比寄托进小蛇肉身里后更加坚固十倍。
　　轰轰轰，那意志力量一刻不停的轰击着秦浩轩本命神识。
　　一波波的冲击，让秦浩轩凝练的本命神识都被一层层磨去。
　　他吓得魂飞魄散，正以为要嗝屁的时候，那意志力量最后一刻消散了……
　　消散之后，一股股记忆片段从那意志力量里涌出，纷纷进入了秦浩轩本命神识里。
　　“我不甘心……宇文尊哲，你将我镇压此地，我要咒你永世不得安宁……”
　　“我要出去，放我出去！我乃道宫境强者，怎么能做你的殉葬品！”
　　“我要杀人，我要将你的墓穴操个天翻地覆……我不要成为你‘毒灵穴’的一部分，放我出去……”
　　这些充满了怨念的记忆片段，繁杂而琐碎。
　　秦浩轩只是听了一会儿，心头就已恍然大悟。
　　旋即，便是如坠冰窖般的冰冷。
　　因为他明白了一件事情，一个关于数十万年前，仙古时代的残酷真相！
　　那被称为“宇文尊哲”的人，大概就是数十万年前的纯阳仙王。
　　他居然以道宫境强者来殉葬，以强者尸骸里的精纯灵力和大道，来让整个墓穴灵力更加充裕，大道也更加全面。
　　那尸骸也能镇压墓穴的山水大势。
　　这个叫“毒灵穴”的地方，那些神探以及底坑里的尸骸，上面漂浮的黑雾里，寄存的恐怕都是一些仙古时代能震慑一方的至高强者，所残留下来的本命意志。
　　仙古时代的强者，居然被纯阳仙王抓来一个个当成殉葬品，实在叫秦浩轩感觉到震惊，乃至恐怖。
　　这个宇文尊哲，难道是个疯子不成？
　　不过秦浩轩并没有多想，事情紧急，也根本不容他多想了。
　　毕竟那冲入他神识里的本名意志，只是背后追击的黑雾所留存的一点本命意志而已。
　　虽然被毁，但是依旧有大部分的本命意志化成的黑色毒雾，穷追不舍。
　　秦浩轩当然知道，一旦被那黑雾抓上，他可再也没有能力反抗。神识绝对会被那至高强者的神识碾压。
　　他蜿蜒了几下便窜出了十几米，中途路过了一个水潭。
　　说来也奇怪，紧紧跟在他身后追踪不已，黑雾凝华成的巨大手掌，一路过那水潭上空的黑雾，居然像是有所忌惮，缓缓退了回去。
　　而那水潭上的黑雾，也是激荡澎湃起来，好像有化形的样子。
　　原来，两股黑雾里的本命意志力量，居然跟守护地盘似的，并不喜欢其他本命意志侵入自己的领地！
　　一时间，整个空间仿佛都沸腾了起来，各种强大的气息从各个水潭的黑雾里面蒸腾起来。
　　一股股莫名的威势铺天盖地，向秦浩轩镇压过去。
　　“哇……这些黑雾里强者们的本命意志果然不简单。刚才攻击我神识的，恐怕就是这些黑雾里的其中一团……”
　　在这陌生凶险的环境里，加上又是寄身在小蛇的身躯之中，秦浩轩当然不敢怠慢，连忙蜿蜒身躯，急速向原路遁逃。
　　砰砰砰，他每逃离一点，刚刚路过的地方，必定会被突然出现的黑色大掌击出巨大坑洞来。
　　吓得秦浩轩魂飞魄散，逃跑得更加迅速。
　　一路上，不知道躲过了多少漆黑怪手的追击。
　　秦浩轩扑的一下，蛇躯冲出了绿雾。
　　在绿雾外，他的本体正盘膝在地，一只恶鬼正忠心耿耿的守护在一旁。
　　灰暗的天空陡然消失，大片大片的光芒打在身上，让他不由眯起了眼睛。
　　他心念一动，一个黄金色小人冲出了小蛇躯体，一下没入了秦浩轩本体之中。
　　秦浩轩这才呻吟一声，身体慢慢复苏过来。
　　他心念一动，那忠心守护在旁边的恶鬼，顿时化为了蒸腾的黑雾，重新融合进了他的血肉里面。
　　“刚才那一下子，好险……”
　　想起来在这个绿色雾气里发生的一切，他不由心有余悸。
　　“刚才如果是被真的被那些黑雾化成的手掌所抓住，绝对神识会被侵蚀得干干净净。”秦浩轩心头暗忖，百分之百肯定。
　　那些黑雾，是一些上古的强大力量所留存下来的庞大意志力量。
　　这种力量跟神识类似，但是比神识更加精纯，可以历经万年时间而不朽不灭。
　　如此强悍的力量，当然不是秦浩轩此刻的神识所能够抗衡的。
　　“恐怕便是黄龙掌教，面对这些仙古时代强者的本命意志，也要头痛得很。”
　　心中暗自感慨了一番，秦浩轩又将注意力集中到了拿出来的那颗元圣鸡冠草上面。
　　温润如玉石般的灵药，散发出犹如牛乳般的旺盛灵气和药气。
　　“这东西可是奇宝，刚好掌教正处于仙婴道果境，想要冲击道宫境，如果冲击成功，他绝对又能够益寿延年。”
　　秦浩轩心思电转，嘴角不由逸出了一丝笑容。
　　“不知道这一枚大药，是否能为我太初教多造几名仙婴道果境的存在出来？又能否给我太初多造一个半个的道宫境来镇教。”
　　“虽然这个‘毒灵穴’是十足十的凶险地方，一些风险甚至不比绝仙毒谷来得弱。但是里面似乎也有许多天灵地宝，以后日子还很长，可以经常附身在小蛇身上来采集。”
　　“反正现在不用太着急，现在先回去，将灵药保存好，总结一下经验。”


第0467章 故人相见难自抑
　　此后，毒灵穴所在的地方，在秦浩轩的严厉禁止下，变成了太初教众人绝对禁止进入的地方。
　　其一当然是因为太初教众人的实力尚不够，进入毒灵穴这种凶险的地方，绝对是十死无生。
　　其二则是秦浩轩不想刺激里面的那些强大意志，从而让他进入里面产生一些不必要的麻烦。
　　除了领悟仙王大道和训练众太初教弟子之外，秦浩轩的注意力都集中在了毒灵穴上面。
　　他一次次的寄身在小蛇身上，每日都小心翼翼的进入毒灵穴之中，探索天灵地宝。
　　只可惜毒灵穴里，阵法异常不稳定，那仙古强者本命意志衍化出的毒雾，只要稍被惊扰就会拼命追杀秦浩轩寄身的小蛇。
　　一来二去，秦浩轩天灵地宝虽然捞出了不少，但是更多的是摸清楚了毒灵穴里的各种逃生路线。
　　饶是如此，半年一晃而逝，他探索毒灵穴的范围，说起来真的十不及一，还是有大片未知的没有去探索到。
　　不过这半年里，他还有另外一个收获，便是摸清楚了毒灵穴的一些底细。
　　在其中几次被黑雾里的本命意志追杀后，他又获得了一些信息。原来这毒灵穴里面，居然镇压了一个道宫真仙境的魔道高手，鬼面毒皇！
　　纯阳仙王为了复活，抓来各种强者殉葬，以他们庞大精血以及各种道法，融入风水大势里。
　　再以这道宫真仙境大毒仙师的毒，彻底灭绝那些被抓来的仙人强者生机。
　　试图以各种融合的大道和仙灵，逆天改命……
　　只可惜，不知道出了什么差错。这古墓里埋葬的纯阳仙王，始终没有复活过来。
　　“道宫真仙境的大毒仙师，如果能找到他的本命意志，聆听一下他的道，或许对我有不小的帮助吧？那可是魔道高手，我修道心种魔大法，修道知魔方能周而复始。道心种魔大法催发之下，阴阳相济，水火交融，我或许真的会获得非凡的裨益和进步……”
　　怀揣了这个小心思，秦浩轩几乎每日都在进入毒灵穴之后，小心采集天灵地宝的时候，也会到处寻找那鬼面毒皇的本命意志。
　　只可惜找了许久，有几次神识都差一点被彻底碾碎，又一次次死里逃生，即便如此，依旧没有找到那大毒仙师的本命意志，更别说领悟他的魔宫道法。
　　……
　　蓬——
　　一束灿烂的焰火飞上高空，照耀了黑沉沉的夜空，久久不散。
　　随后又是一排排焰火升空，天空上顿时火树银花，说不出的壮观美丽。
　　“一年过去了。”
　　秦浩轩仰望高天，心里面不禁有些怅然。
　　也不知道太初教现在都怎么样了，师傅的身体好了点吗？黄龙掌教有没有找到延年益寿的法子？赤炼子长老还在万应上等我们回去吗？
　　脑海里陡然又飘过一个清丽动人，微抿下唇的少女靓影。那一声软软糯糯的“秦师哥”犹自在耳边回荡。
　　哎，徐羽师妹……
　　虽然说过年乃是凡间俗世的习俗，平日在太初教从来没有过年的习惯。
　　但是现在在这绝谷里，步步杀机，众人每天修炼不息，神经的每一根弦都绷得紧紧的。
　　秦浩轩为了让众人舒缓心绪，在几天前，便开始筹备过年的事。
　　刑和马定山等几个太初教弟子核心人员一听，也都拍手应和——众人这一年来，在绝谷里面，每日提心吊胆的活着，也都有些负面情绪，需要好好发泄一下。
　　三头畜养了一年的猪面兽，被拉出来宰杀掉了。
　　一道道临时制作的焰火符，在太初教弟子手中一张张被制作出来。
　　布置场地、摆放酒席，用冰冻灵法和一些灵药、仙果，酿造冰山雪酒……
　　除了几个需要正常巡逻的太初教弟子，其余的人都以百倍热情投入进了新年的热闹之中。
　　等焰火符一上天，秦浩轩就被一个个捧着冰山雪酒的太初教弟子包围。
　　“秦堂主，我敬你一杯。如果不是你领着我们众人，在此休养生息，恐怕我们早就死光光了。”
　　“秦堂主，听了你讲‘道’，我这一年虽然修为境界被压制，没有提升。但是我的仙叶全都长出了七脉，是全部七脉啊，整整二十片七脉仙叶……紫种也不过如此吧？无论如何，我都要敬你一杯酒！”
　　……
　　这一天新年夜，秦浩轩彻底放开心房，也没有用灵法解酒，痛痛快快的陪着太初教弟子喝酒，玩乐。
　　大半夜后，酒劲发作，昏昏沉沉的痛快睡去。
　　……
　　天际刚刚翻出鱼肚白。
　　突然间山谷口外的密林里，扑棱棱的鸟儿纷纷铺天盖地的飞起，一个个嘴里慌慌张张的惨然啼鸣，仿佛受到了什么大惊吓，慌张不已。
　　昏睡当中的秦浩轩，突然间眼睛睁开，警惕的向那山谷口看去。
　　他神识凝于双目，瞳孔里爆射出两道金芒，缓缓从周围的林木以及虚空中仔细扫过。
　　整片树林就仿佛在他面前透明起来。
　　偷吃地精的异树、正在打洞的木癙、山林间躲避捕猎的猪脸兽……
　　许许多多的东西，都在他面前呈现出来，方圆数里内的一切事物，只要有微弱的神识，都会在他双眸里显露无遗。
　　在绝谷里修炼了一年时间，秦浩轩此刻修为大进，神识凝聚于双目间，所能够感知到的东西，是从前范围的十倍以上，端的是鬼神莫测。
　　一般的仙婴道果境强者，神识感应都没有他这么变态。
　　在百里外的地方，他隐约感应到两团神识火焰四射的东西，正在激烈战斗。
　　其中一团神识火焰稍弱，另外一团神识火焰则呈现出人类的模样来。
　　“什么人？竟能跟如此强大的魔物战斗！”
　　秦浩轩不由心头一惊。以他现在对于仙王古墓里魔物的了解，神识能够进化如同一团焰火的魔物，战力最少都是能跟仙树境修仙者抗衡。
　　加上天赋神通、皮糙肉厚，一般的仙树境修仙者对上此等魔物，都力有未逮。
　　秦浩轩即便修炼到现在，依旧是不敢跟此等强悍的魔物拼斗。
　　往往是用神识震慑住那魔物，然后落荒而逃。他可不会进行无谓的战斗。
　　察觉到有强大人类正在跟实力堪比仙树境的魔物战斗，秦浩轩心里面大为好奇，正要偷偷潜到那百里外的战场上。
　　突然就看到战场上形势大变，只见一只三头六眼的，仿佛人类的巨型猩猩嘶吼着，摇摇晃晃的站了起来。
　　它胸膛裂开了数道丘壑般的裂痕，鲜血咕噜咕噜流淌，扑扇般的大手向下面某人重重挥去。
　　就在这一瞬间，耀眼的剑光仿佛太阳光般迸射出来，剑气冲天而起。
　　唰——
　　剑光围绕那三头巨猩脖颈处一缠绕，瞬息间就将那巨猩头颅斩断。
　　随后剑光势头不减，犹如银河瀑布跌落九天，顺势向下，从三头巨猩庞大的身躯间劈斩过去。
　　庞大如苍古巨木的魔物身躯中间裂开了一条清晰可辨的血线。
　　直接开肠剖腹，分成两半，轰隆倒塌。
　　“什么人，居然这般强悍？”
　　秦浩轩心头一凉，只是看到了刚才那惊天动地的一剑，便已经知道，自己绝对不是来人的对手。
　　“好强的剑光……用的是本命飞剑，定然不是幽泉魔族的人。”
　　秦浩轩心思连转，却还是想不出半点的所以然，最后只能将龙鳞仙剑抓在手中，里面金光一闪，掉落下来一只飞天僵尸。
　　那僵尸浑浑噩噩，一见到秦浩轩，顿时一阵提心吊胆。
　　秦浩轩也不跟它废话，直接一道仙灵法眼仙法打过去，就将其丢上高天。
　　飞天僵尸倒也识趣，摇摇晃晃，扇动翅膀，依照秦浩轩的心意，向刚才剑光冲天而起的地方飞去。
　　居高临下，靠着仙灵法眼，秦浩轩终于看清楚了那剑光飞起的地方。
　　只见在那里的密林深处，一个人正艰难的踽踽独行。
　　他样子甚是狼狈，手中挥舞着一把灵光四溢的飞溅，挥洒之间，周围十丈内的苍天古木和蔓藤等事物纷纷绝倒。
　　断臂、独眼，身上血迹斑斑，行走的时候腿脚还有些不灵便。
　　只是苍老清癯的脸上，瞳孔里闪烁坚毅狠戾的光芒，一言不发的向密林里挺近。
　　秦浩轩身躯不由微微一震，简直不敢相信自己的眼睛。
　　一种酸涩、激动的复杂情绪从灵魂深处升起。
　　秦浩轩眼睛不由蒙上了一层雾气。
　　“死……死老东西……死老东西……你怎么来了！”
　　那老东西，竟然是一年多都没见了的太初教古云堂长老——赤炼子！
　　……
　　“飞天僵尸？”
　　看到天空中扑扇翅膀的飞天僵尸，在密林里踽踽独行的老者眉头微皱，刷的一下剑光激射。
　　那飞天僵尸吃了一惊，远远隔了千米距离，剑光居然一闪而至。
　　蝼蚁尚且贪生，何况已有初步神识的飞天僵尸。但是那电光奇快，完全躲闪不开。
　　啪的一下，皮糙肉厚的飞天僵尸竟一剑都抵挡不住，被劈成两半。
　　秦浩轩送入飞天僵尸身体里的仙灵法眼，也被锋锐无比的剑光劈斩熄灭。
　　“咦？这气息是……”
　　本命飞剑跟那老者息息相关，飞剑所感应到的一切，都能清晰的反应在老者的意识海里。
　　他陡然间，察觉到那飞天僵尸身体里竟藏有仙灵法眼的仙术，而且那仙术的气息，他十分熟悉。
　　他不由激动起来。
　　“小畜生！你还没死！快滚出来见本座！”赤炼子声音如闷雷炸响，惊得密林里鸟儿哗啦啦的四处飞遁。


第0468章 久别重逢各倔强
　　“老东西！见到本座之前休要死了！”面前的密林里，陡然响起了噼里啪啦的一连串巨木轰隆坍塌声。
　　听到这个声音，赤炼子浑身一震，脸庞上肌肉扯动了几下，似哭似笑，瞪大了那只独眼，盯紧了前方的密林。
　　刷——
　　滔天剑光劈斩过去，面前林木纷纷轰隆倒塌。
　　原本蔓藤横生、层层叠叠，光线暗淡的密林深处，硬生生被劈出了一条路径来，大片大片的阳光铺天盖地的打下。
　　一片阳光中，一个蜂腰猿臂，矫健魁伟的青年人走了出来。
　　“赤炼子长老，真是人生何处不相逢啊，在这里都能碰到你。”秦浩轩嘴里笑嘻嘻的调侃，心里面的一丝激动隐藏在了笑容之中，眼睛里流露出毫不掩饰的关切之意。
　　他仔细打量着面前的赤炼子，昔日这威严狠辣的老者，现在全身衣衫褴褛，身上的琵琶骨处有一个触目惊心的巨大伤口。
　　那伤口一刻不停的向外面扩散出浓浓黑雾，一道道灵光像是修补的丝线，不断的试图将伤口修补愈合。但很显然，黑雾明显占据了上方，将周围的血肉都侵蚀得乌黑一片，散发出隐约的腥臭味道……
　　更加触目惊心的是，赤炼子左眼那空洞的瞳仁，以及空荡荡的左臂，上面伤口已经结痂。可以想象，他曾遭遇过何等惨烈的战斗。
　　昔日风光无限的太初教长老，竟落魄如斯。
　　秦浩轩看着看着，喉结滚动，心里面一阵阵难过和心酸。但是脸上笑容却没有减少分毫。
　　“巧？哪里巧？若非老夫亲临，哪里有什么相逢？”赤炼子咧了咧嘴，原本有些颓唐的精神一下抖擞起来。
　　仿佛身上的伤势都一下子不痛了，一直提着的心也终于放了下来，激动之色丝毫不亚于秦浩轩。
　　“你……是来找我的？”秦浩轩猜测的发问，心中暖意涌动，这仙王大墓很是危险，老东西居然……
　　“你？也配本座来找？”赤炼子的回答很是不客气，又带着几分傲娇：“老夫是担心我太初那群精英弟子的安慰。结果，尔等进入古墓十日未有动静，便想进入这其中悄悄。结果这里天地之力压制，将我排除在外，本座无奈不得不回到教中见掌教，求得祖师留下的一道【掩天机】灵符，骗过这里的天地规则，才好容易进来。结果……”
　　“一进来就发现了战斗的痕迹，然后一路上循着你们走过的路径追来，结果进入古墓里越来越深……然后……”
　　赤炼子难得的老脸一红，“……迷路了！”
　　随后，赤炼子的声音又是一振，豪气道：“本座这一路上，不知道杀了多少不长眼的魔物。饿了就吃那些魔物的肉，渴了就喝魔物的血，倒也活得自在……没想到会在这里，碰到你小子，哼。”
　　“哼，没想到你这小子还没死……”赤炼子又嘀咕了一句。
　　秦浩轩的心隐隐作痛，曾经意气风华的仙树境长老赤炼子，如今……却断臂！独眼！这些伤……都是因为要找自己……没错！他嘴上虽然还是那样的不饶人，但行动上……哎……这个死老东西……冲进来找死吗？
　　秦浩轩知道，赤炼子真正遇到的事情，定然是比他说的要凶险千倍万倍，仙树恐怕都有很大的受损。
　　“仔细算算，这死老头子一年前就进来了……现在都过去了这么久时间，他……他竟闯到了这里……”
　　眼眶里不禁有爬虫似的东西努力想要爬出来，但他硬生生将那晶莹的液体抑在了体内，自己可不能在这老东西面前掉泪！若是非要掉泪，也是这老东西先掉泪，自己才能掉泪。
　　赤炼子打量着秦浩轩，心中多了几分欣慰，修为二十叶巅峰了，而且人也变得更加稳重，隐隐有了堂主的风采，眼眶忍不住有些发痒。
　　给本座憋回去！赤炼子强硬的压住了眼中的湿气，自己怎么可以在这小畜生面前掉泪？便是非要掉泪，也一定是这小畜生先掉泪！本座才能掉泪！
　　两人几乎同时的傲娇的把下巴微微上扬，表示着彼此的骄傲。
　　“我还没给你出殡，我怎么能死？”秦浩轩冷着一张脸，掌中的龙鳞仙剑光芒一闪。
　　一股莫名的空间力量如水银泻地，光芒消失的时候，他手上赫然多出了一枚芳香四溢的灵药。
　　“你可别死我们这里，把这东西吃了。”秦浩轩说道：“身为太初长老，待会见了太初弟子，这么狼狈有损我太初威严。”
　　秦浩轩拿东西的时候，赤炼子在一旁撇撇嘴，嘴里轻声嘀咕：“……你一个太初教的一个弟子，能有什么好东西，就算你现在是代自然堂堂主，自然堂底子那么薄，也是没什么宝贝的……还是不用拿出来了。老头子还有一些灵丹可以服用的……”
　　不过当他看清楚秦浩轩手上那晶莹如血玉，散发出血红色光芒，长得犹如珊瑚一般，散发出浓郁药香来的东西后，眼睛都直了。
　　只见秦浩轩手上的东西，已经将周遭的一切事物，都照耀得一片血红，犹如人间血色地狱，煞是诡异。
　　“血气凝露芝！”
　　赤炼子看到秦浩轩手上的东西，不禁惊呼出声。
　　天地间，有灵药无数。但是若轮到补充气血精元的灵药，这血气凝露芝绝对可以排进前十之列。
　　据说它乃是在极阴之地，吸食强者尸身精元气血而渐渐长成。
　　这等灵药不仅稀罕，而且生长极其困难。毕竟超级强者的尸体本就不易寻找，而要尸体上刚刚好长出血气凝露芝，更是千难万难。
　　所以看到秦浩轩手上的东西，赤炼子眼睛都直了。
　　“记得，你欠我一根这玩意。”秦浩轩把东西丢给了对方。
　　赤炼子只是激动了一会儿，神情便恢复如常。
　　“回头还你两根！”赤炼子大大咧咧的将秦浩轩丢出的血气凝露芝一把抓住，然后……小心翼翼放进了身上的囊袋里。
　　“快点吃了吧……”秦浩轩抬手扶额，用不满的口气说道：“你放起来，它也不会下崽的。”
　　赤炼子眼睛直接瞪了过去，老大不客气的教训道：“你小子懂个屁，竟如此暴殄天物。这东西配合其他一些药材，炼制成凝血丹，药效起码可以提升四成，而且做出的丹丸也能多一些。可比直接吃管用多了。”
　　秦浩轩撇撇嘴，这些日子，绝谷的药田大丰收，太初教众弟子里会炼丹的不少，都炼制出来了不少极品丹药。
　　加上他在毒灵穴里面收获颇丰，这些时日里，大大小小的灵药已经采集了十二种。身家比起从前来说强了许多，对于许多灵药也就并没有如昔日那样节约。
　　现在得了赤炼子的提醒，他才猛然醒悟。
　　“对啊，如果以后回到了门派里。肯定没有这么多的天灵地宝能够采集。嗯，是需要好好节约一番了，用来炼制灵丹才是最合理的。”
　　赤炼子将灵药老大不客气的收拾好之后，面色凝重的用独眼盯着秦浩轩上下打量，肃然道：“这里面步步杀机，凶险无比。你老实告诉我，我们太初教派进来的人，如今还有十人这个数吗？”
　　在这纯阳仙王古墓里面待了足足一年时间，越是对这里了解得多，越是进入这里更深，他就越心惊胆战，深深知道其中凶险。
　　不然他也不会以仙树境的实力，落到残了一臂、瞎了一眼的境地。
　　以自己的实力估算秦浩轩等人，他理所当然的做了最坏打算，恐怕除了秦浩轩之外的其他人，都全军覆没了。
　　秦浩轩面色黯然，虽然如今数量远比十人要多很多，可……太初人在这大阵之中折损的也实在太多了，便是剩下的人多出十人数不少，也没什么值得骄傲跟自豪的。
　　赤炼子见秦浩轩沉默不语，心也沉了下去，难道残存的十人也没有吗？我太初这次损失太大了！
　　秦浩轩张张嘴，刚要说一下如今的情况，突然间嗖嗖嗖，从远方飞遁过来四个人影。
　　这四个人都穿着稀奇古怪，五颜六色的衣服，但是衣服的正面却依稀能辨清上面的三股清气图案。
　　“秦堂主，出什么事情了？”一个身材魁梧的汉子，冲秦浩轩紧张问道。
　　这四人领头的，正是罗阳宗。
　　他现在基本上类似于秦浩轩的亲卫队队长，平日里除了四处巡逻、搜集各种信息，还肩负着秦浩轩人身安全的责任。
　　刚才秦浩轩私下出来，并没有通知他们。当察觉到远方传来的剧烈震动后，马定山等人马上紧张起来，连忙循着战斗的声响赶了过来。
　　赤炼子吓了一跳，看了罗阳宗等人一眼，脸色一红，旋即略有激动——太初教，居然还真有人存活着！
　　“都来见过赤炼子长老。”
　　秦浩轩没有回罗阳宗的话，只是郑重其事的向介绍赤炼子。
　　罗阳宗等人闻言一震，他们刚才来的时候也注意到了这个衣衫褴褛，浑身是伤的老者。但是万万没想到，这样的老人家，居然会是太初教昔日威名赫赫的赤炼子长老。
　　就一年前，赤炼子长老一怒之下，拔剑横在他罗阳宗脖颈上的时候，那是何等气势。
　　哪里像现在，竟是个暮气沉沉、伤痕累累的老者。
　　“这真的是赤炼子长老？好像……确实是的。”罗阳宗仔细辨认了一会儿，众人依旧是认出了那张昔日熟悉而霸道的面孔。
　　心中虽然惊疑，不过能看到太初教的长老，众太初教弟子依旧很激动——看来掌教并没有忘记他们，这长老一定是来找他们的。
　　“见过赤炼子长老！”
　　众人几乎整齐划一，恭恭敬敬的跪地行礼。
　　赤炼子此时已恢复了昔日那淡定从容的气度，只是略微点了点头，“都起来吧。”


第0469章 仙王唯有仙王战
　　“那里刚死了一头魔物，你们也不要耽搁了，赶紧过去将那魔物清理干净。”秦浩轩直接一指密林深处，横七竖八的倒塌了大片树木的地方。
　　一股股浓浓的血腥味道，正从那里传来。
　　四人脸色一变，马上向赤炼子行了个礼，嗖嗖嗖，几个人在地上一点跃出数十丈远，向那密林方向急速窜去。
　　一进去后，他们就看到了地上横躺，被劈斩成了两段的魔物。
　　马上神情一严，开膛破肚、搜寻魔物内丹、切肉扒皮，取出骨髓……
　　还有人开始挖坑，准备填满血腥味和尸体残骸。
　　赤炼子眼神何等敏锐，当然将众人的一举一动看得一清二楚，心头不觉得有些怪异。这些人，还是一年前自己看到过的那些太初教弟子吗？
　　将一只魔物，居然利用得如此干净，而且后面处理工作也做得极好。
　　挖坑将那些血液、残骸全部埋掉之后，就不用意被嗅觉灵敏的魔物嗅到血腥味道赶来，减少许多不必要的危险。
　　看着众人认真麻利，一丝不苟的动作，赤炼子长老不自觉点了点头，看来这些弟子，一年内成长很快嘛。
　　“现在到底还有多少人还活着？”赤炼子目光从密林里的众人背影上收回，向秦浩轩认真问道。
　　“还有七十三人。”秦浩轩郑重其事的回答。
　　在这等凶险的环境里，他几乎每天都会将人数确定一遍。以避免有人失踪或者发生什么事情。
　　七十三人？
　　赤炼子吃了一惊，在这种凶险环境下，居然还能存活下来七十三人？这里的环境，连他一个仙树境的修仙者都吃不消啊，秦浩轩他们是怎么做到的？
　　看到赤炼子疑惑的神情，秦浩轩心中很是无力，这或许已经很值得骄傲了，但真的让人骄傲不起来啊。
　　“事情是这样……”秦浩轩开始解释这些日子的情况，如何被幽泉魔族的王族小子阴……如何陷入大阵之中，最后在绝阵的生地寻觅到了一线生机的事情，一字不漏的向赤炼子和盘托出。
　　赤炼子倾耳听得很认真，不时疑惑的提问几句，秦浩轩也认真的做着解答。
　　等听完秦浩轩的回答，赤炼子的表情变得又是羡慕，又是担心……
　　“……你……你这等经历确实匪夷所思，不过此地不宜久留，我带领你们杀出去！不能再等了。”
　　通过秦浩轩的回答，赤炼子敏锐的捕捉到来一个信息——这个绝阵的生地是能够转化的，等这生地转化成死地的时候，又是一大劫难。
　　他闯入古墓里，就是想将秦浩轩带出去。现在看到太初教有这么多精英弟子尚存活了下来，更加觉得就算是拼了这条老命，也要将众人带出去。
　　望着赤炼子凛然的神情，秦浩轩不觉苦笑一声。没有人比他更懂这绝阵的可怕之处，这里面是能进不能出，从外面闯入进来其实还容易，但是只要踏入大阵那一刻开始。
　　就被冥冥中的大阵气机死死牵制住，只要试图闯阵，稍微有所差池，就会被绝阵产生的各种天地陷阱绞杀。
　　现在刑每日都在研究绝阵，已经有了一些成果。但这些成果也不足以支撑他们安然无恙的闯阵。
　　秦浩轩可是在这一年里，亲眼看到过不知道战力足够达到仙树境的魔物，在懵懂进入了大阵里，试图逃亡的时候被大阵击杀。
　　“现在可根本没有闯阵的实力啊，就算是赤炼子长老来了，硬要闯阵的话，恐怕后果堪忧……”秦浩轩心念电转，不禁苦笑一声，冲赤炼子冷笑道：“你？带我们现在杀出去？麻烦你照照镜子先？看看你这付惨样子吧。别没把我们带出去，先把自己交代在这里这里。而且你也不知道这大阵的真正厉害。再说……咦？你怎么在此地还能保持仙树境的修为跟战力？”
　　“仙王虽盖世无双，却也并非没有任何办法与之匹敌。”赤炼子的一句充满自豪的话，勾起了秦浩轩的兴趣。
　　这些日子，秦浩轩饱受仙王的馈赠，同时也被这陨落的仙王压制的完全没有还手之力，实在想不出有什么办法可以同仙王来抗衡。
　　“没想到，你这么些日子过去，还是想不出对抗仙王的法子，真是朽木。”赤炼子很满意秦浩轩那带有询问的眼神，毫不客气的丢出一句攻击。
　　两人认识以来，赤炼子在秦浩轩这里几乎就没有怎么占据过上风，如今看到秦浩轩这表情，自然心中多了几分爽意。
　　秦浩轩暗暗撇嘴，这老东西，都到了这个节骨眼上来，还跟自己来比这个……行！你真行！
　　“那自然是用仙王对抗仙王。”
　　赤炼子的一句话说出来，秦浩轩差点没给气的背过气去，这算什么方法？仙王是街边大白菜吗？随便你找？傻子都知道仙王对抗仙王好不好！前提是，您手里得先有个仙王。
　　等等……秦浩轩眼睛猛然张到了最大，怔怔的望着赤炼子，太初……有仙王遗存？！？
　　赤炼子很满意秦浩轩的表情反应，从来都是自己被对方惊到，这次终于让对方吃到惊了。
　　“我太初开教老祖，当年曾经运气得到仙王留下的三张【掩天机】仙箓……后来有两张为了水府被用掉了，结果也没找到什么宝贝，最后一张传了几代，也没人舍得用……”
　　赤炼子的话还没有说完，秦浩轩心中早已经被暖意包围。
　　仙王遗留，便只是拿在手中钻研，也能从中感悟很多，掌教为救自己，当日已经拿出自己心爱之物，今日又是为了自己，再次拿出掩天机！
　　太初……太初……
　　“你休要在那里瞎感动，主要是本座的面子够大。”赤炼子傲娇的丢出一句话：“还有我太初精英不容受损，跟你这种小角色其实没什么关系……”
　　秦浩轩看着傲娇的赤炼子，平复了不少心中感动说道：“早知道赤炼子长老这么大的面子，浩轩一年前真不该拿出灵液充大脸的去帮忙，想来掌教早给您准备好了续命灵丹了吧……”
　　“滚！”赤炼子便是脸皮再厚，也扛不住秦浩轩这般讽刺，这些日子连连激战导致身体受伤有些病态的老脸，在这一刻终于泛出了红润之色。
　　“你不是说请老子先回去修养片刻吗？”赤炼子连忙转移话题避免尴尬，同时如今身体也确实受伤过重，眼睛瞎了一只，手臂也断了一条，胸口更是被那黑色的毒物一刻不停的侵蚀，若在这么下去……恐怕真的要陨落在此了。
　　秦浩轩也不再说什么，转身头前带路。
　　赤炼子一抖掌中飞剑，那飞剑马上化为一丈多长的大剑，悬浮在了秦浩轩前方。
　　秦浩轩看到赤炼子卖弄飞剑，也不再跟他客气，迈步走上飞剑，同时仔细打量着这自己当日送给他的飞剑，多日不见……这剑身上的剑光比起当日更胜一筹，看来这老东西没少在这飞剑上下本钱。
　　绝谷之中……
　　刑依旧低头看着六爻卦的卦象，上面的六枚铜钱竟叠在了一起，根本吉凶难料。
　　“这一卦真古怪，根本不懂是什么意思……”
　　“马定山他们也没来消息，秦队长不会真有什么事情吧。”
　　阴十三等几人，都围拢在刑的身边七嘴八舌讨论不停，眼睛里有浓浓的忧色。
　　刚刚那一声魔物的凄厉嘶吼，还有那惊天剑气，实在透着太多太多的诡异了。
　　特别是马定山他们巡逻队去了那么久，都音讯全无，这真是要人命了的气氛。
　　刑突然间猛的抬起头，望向高空。
　　众人都看到高空的远方，一柄巨大无匹的飞剑如流星般轰隆而至，在虚空中拖曳出柳絮般的气流通道。
　　“那……是秦队长跟……跟赤炼子……我家师尊！”
　　赤九是太初教古云堂的人，当然十分熟悉的自己老师赤炼子。纵然赤炼子现在断了一臂，瞎了一眼，他依旧一眼辨认了出来。
　　这一刻，赤九不禁握紧了拳头，整个心脏猛的一抽，语气激动得都哆嗦了。
　　赤炼子长老竟来了绝谷！
　　无疑是给这里太初教的弟子极大的激励——原来太初教的掌教并没有忘记我们，竟派遣长老闯入这里。
　　“赤炼子长老，您……您真的来了？您带来掌教的口信了吗？”
　　“赤炼子长老……”
　　看着周围拥挤的人群，以及一声声热情恭谨的问候，赤炼子心头也不觉微起波澜。毕竟他在渺无人烟的密林里，几乎日日都跟那些魔物战斗，已足足一年都没有看到任何人，更别说是这些真心爱戴他的太初教弟子。
　　不过当一些人问起黄龙掌教时，他也不觉得有些尴尬。毕竟他在众人失踪十天后，就闯入了纯阳仙王的古墓里，本以为很容易就能把人带走，跟掌教当时根本就没说什么。
　　“今天修炼的功课都做完了吗？赶紧都散了，该干什么干什么去！”
　　秦浩轩只用了一嗓子，太初教众弟子转眼间便散的一干二净，这一幕看到赤炼子眼中很是欣慰，这小畜生还真是有两把刷子，居然将所有人都已经降服。


第0470章 小小山寨多惊人
　　赤炼子在绝谷里一路打量观看，瞧着这里布置的一切，嘴里啧啧称赞。
　　绝谷已经被彻底平整修葺成了适合人定居的地方。
　　一栋栋平整赶紧的石头屋，巨大的演武场，纵横交错的药田以及那构筑在山脚下的大型养兽场……
　　一切都有条不紊。
　　最外围还隐约有一个布置的小型防御阵法。
　　不过最让他吃惊的是，这里面居然有个足足有百亩方圆的露天灵石矿场。
　　不断有太初教弟子，累得气喘吁吁的将一块块长条状灵石抬到灵石矿长上，码得整整齐齐。
　　一股股浓郁灵力，不断氤氲在灵石矿场上方。
　　只是嗅了一口，赤炼子就觉得沁人心脾，说不出的神清气爽。
　　“好……好！”赤炼子心头震惊，这里的一切都大大颠覆了他闯入古墓时对太初教众人境况的猜测。
　　他们不仅没有全军覆没，反而生存下来的七十多人，在秦浩轩的带领下生存得颇为滋润。
　　而且那些抬着灵石的太初教弟子，一个人居然能够抬三丈多长的一方灵石，简直匪夷所思。
　　要知道灵石的重量，可比普通的玄铁都要重百倍。
　　毕竟一块巴掌大小的灵石，就足足有百来斤重。
　　这三丈多长的灵石，恐怕只有实力达到仙苗境四十叶以上的弟子，才能够在施展灵法的情况下，将其如此轻松的带走。
　　可……如今这群抬灵石的太初教弟子，实力境界看起来也就仙苗境二十叶而已……这……就有些夸张了！
　　这些家伙，怎么一个个都变成了跟秦浩轩那小畜生一样的变态？
　　赤炼子不由惊疑不定的看了秦浩轩一眼，后者揉了揉鼻子，在猜出了赤炼子的想法之后，很是得意的抛给了赤炼子一个‘怎样？我是不是很厉害’的眼神。
　　“凑合，还过的去。”赤炼子眼睛里有惊讶，嘴上却还是继续保持着他对秦浩轩的‘刻薄’，悠哉的走着说道：“身为自然堂代堂主，做到这般地步，勉强算是合格吧。还有很多地方需要改善……”
　　“请赤炼子长老，好好指导一下，这个小寨还有哪些地方不足，浩轩可好立刻改正。”秦浩轩突然之间抱拳弯腰正式询问。
　　赤炼子脑门上的青筋在这一刻凸起了，自己刚刚不过是在装逼罢了，眼前这个阵法布局，便是自己亲手弄，都弄不到这么好！
　　赤炼子盯着秦浩轩，越发感觉这个小畜生‘太坏了’，为了让自己出糗，居然摆出如此毕恭毕敬虚心请教的样子！
　　这小畜生，什么时候对本座这么尊敬过！现在表现成这个样子……除了让老子出丑还能干什么？
　　“啊……”赤炼子抬起仅有的一条胳膊伸着懒腰，懒洋洋地说道：“本座突然累了，等本座静养之后……再……再说……再说……”
　　赤炼子本想说等本座静养之后，再指导，突然又怕秦浩轩这小畜生真的等在自己门口，再给自己一次丢人的机会，那怎么可以？
　　秦浩轩看着赤炼子的表现心中暗笑，这阵法可是刑折腾了很久才折腾出来的，好歹那也是刑在感悟过仙王的残余之‘道’，在阵法之道上也是有提升的啊。
　　“咦？”赤炼子的视线落到了一名经过的太初弟子身上，口中啧啧：“这人的修为理应不止二十叶，乃是被这方天地之力给压住了。若是能够离开这方天地，他的修为会在短期内急速暴涨。那个也是……那个……那个，还有那个……”
　　赤炼子忽然发现……这里的每一个弟子都是这样。
　　“我也这么觉得……”秦浩轩一脸理所当然的模样答道：“毕竟每个人的叶子全部都是七脉……”
　　七脉！赤炼子迈出的脚步在空中凝住了，整个人如同石化一样的停在了原地。
　　全部都是七脉？赤炼子生硬的扭头看向秦浩轩，他忽然发现眼前这个小子越来越坏了！不一股脑全说出来，非要一点点说出来，一点点吓唬自己，他才开心。
　　“怎么做到的？”赤炼子忍不住的好奇发问，毕竟叶子这东西一般来说，生出之后便不能改变几脉的事实，这群太初弟子自然没有那么好的天赋，一出生便是七脉，唯一的可能，便是后天改动了。
　　可，便是仙王应该也无法做到，不然……这种法术早该传下来了。
　　“我给他们讲了讲我在仙王那里感受到的一点道。”秦浩轩很满意赤炼子的表情，耸耸肩无所谓地说道：“可能是仙王他老人家死前的最后一刻，又有什么奇怪感悟吧？让我运气感受到了，便给他们讲了讲……再加上我炼化的行气散、行气丹的帮助，他们一个个又团结互爱，每日一起交流仙法、修炼心得，这才一个个才实力突飞猛进。”
　　“纯阳仙王大道？”
　　赤炼子忽然发现自己想要掐死秦浩轩，这小子以前没见有这么好的运气，怎么上次差点死后，重新修回修为后，便运气突然变得好了起来？
　　“有兴趣听听没？”秦浩轩给了赤炼子一个调戏的眼神：“我的神识远超一般修仙者，你虽然不过是小小仙树，神识为全成长起来，到是也能接受我的神识威能……”
　　小小仙树？赤炼子感觉自己的鼻子都给气歪了，这小畜生的嘴巴真的是越来越毒了！
　　不过……看在纯阳仙王的道上……赤炼子决定……忍了！没错！忍了！
　　纯阳仙王的尸骸，身上到处都围绕大道气息，就算是单凭肉眼看上一眼。是天大的机缘啊，太初教的开派教主尚且只是仙婴道果境巅峰，便创下了偌大的千年基业。
　　“你既然这么想给老夫说说你在仙王那里的际遇……”赤炼子干咳了一声说道：“那便给老夫说道说道，看看老夫听过之后又有什么感悟，到时也好指点指点你。”
　　秦浩轩心下苦笑，这老东西！还真是死要面子，到了这个地步还在跟我这里装！好吧……装便装吧……谁让你是太初的长老，谁让你当年在我被人追着斩时，明知会战死还要为我出头。
　　赤炼子那一支独眼绽放着烁烁光芒，哪里还有半分想要休养困了的意思。
　　确实，纯阳仙王的大道，对于赤炼子的诱惑太大了。
　　到了仙树境的修仙者，道路慢慢，难如登天，想要精进一点点都千难万难，往往任何一点道心上的感悟，都需要几年乃至几十年时间的刻苦修炼。
　　而且一个个修仙难题也比从前艰深奥妙，若是能够听到，体会到纯阳仙王的大道，他若能从中得到任何一点启发，都是无穷无尽的好处。
　　这样诱人的一块大猪蹄子，赤炼子纵然涵养再深，也难免流露出难看吃相。
　　“走吧，去我房间。”秦浩轩头前带路地说道：“我那十五片到二十片的仙叶上还残留着一些纯阳仙王气息，你可好好的感悟感悟。”
　　赤炼子这时间也没力气继续跟秦浩轩斗嘴，所有精神都在仙王大道上。
　　秦浩轩回到房间端坐在地，丹田处的仙种摇曳，散发出点点光辉。
　　其中一片仙叶上面，端坐的黄金小人嗖的一下飞了出来，悬在了赤炼子长老面前。
　　煌煌商商，浩浩荡荡，仿佛亘古时代就长存的苍古气息，从头顶平顶金冠的小人身上，一刻不停的散发出来。
　　无量光，一刻不停的从它身上散发出来。
　　虽然这光芒极小，小到肉眼难辨，但是在秦浩轩的神识当中，却光芒万丈，遮天蔽日。
　　整个天地都已消失，只有这小人，以及它身上的无量光芒。
　　在赤炼子的眼里，同样如是。
　　赤炼子痴痴的看着这小人身上的光芒，每一点光芒只要沾染上外界虚空，就会引起空间法则的震荡、共鸣。
　　发出悠扬清越的妙音。
　　仿佛龙吟，仿佛仙子奏鸣，仿佛周天星辰震颤，又仿佛百花齐放，仿佛清晨薄珠滴落，亦仿佛一只蚂蚁呢喃……
　　世界万象，各种妙音从这黄金小人出现的那一刻起，纷纷在赤炼子身前呈现出来。
　　每一点音节，仿佛实质，竟然顺着赤炼子的毛孔纷纷钻入了他身体里。
　　“这……仙王大道！”
　　赤炼子激动而吃惊的凝望面前小人，进入他身体里的那些大道妙音，仿佛无穷无尽的清凉碧波，开始不停的冲刷着他道心上因为疑惑、心魔等负面情绪凝结成的疤痕。
　　他仿佛听到了自己多年就没有半点寸进，被尘埃掩盖，犹如顽石的道心，在这一刻，突然见有了松动的迹象……
　　赤炼子神识当中猛地射出一道本命神识精光，在那虚空中端坐的黄金小人身上转悠了一圈。
　　整个小人身上的无量光减弱了一点点，化出了一个更加细小十倍的小人，被赤炼子如获至宝似的吸纳进了丹田里。
　　一会儿，赤炼子丹田里的仙种上，便多出了一个小小的黄金小人，闭目端坐，身上散发出无穷无尽的大道气息……
　　仙种上存了一缕仙王气息，赤炼子顿时如获至宝。


第0471章 破开仙树凝仙轮
　　赤炼子不敢有任何怠慢拖延，全心沉浸在其中感悟着……吸收着……消化着……
　　毕竟这缕仙王气息，只是从秦浩轩仙叶上的仙王气息里撷取十分之一都不到。大道气息会一刻不停的散发到天地间。如果不珍惜利用就晚了。
　　秦浩轩和赤九，分别结了两个庐舍，在一旁守护。
　　嗡嗡嗡——
　　一刻不停的，一波波碧幽幽的青光，从秦浩轩的草芦中向外迸发。
　　自从赤炼子开始闭关修炼的第三天，这小小的草芦之中，便一直传来这等异动。
　　第一个月，地下密室里面射出的青光，已经从青转紫，由紫转蓝，继蓝转红……足足变化了七种颜色，每一种颜色都有莫测的奇异威能。
　　第二个月，地下密室里迸射出的七彩光华融为一体，匹练森寒，迸射出来之后，犹如万箭齐发，令人不寒而栗。
　　第三个月，迸射出来的气息真正的凝固如刀剑，所到之处，将泥土地面都一层层的削去。
　　原本赤炼子所潜修的密室，不过一亩见方。一个月后，他所在的草芦已经长满了青草。
　　庞大的真元气息，甚至几次引发了大阵的一丝异象，顿时地动山摇，阴雷轰隆。
　　幸亏秦浩轩和赤九及时守护，使用了各种仙法、符兽，才堪堪抵抗住大阵的残留威势。
　　第四个月……
　　第五个月，夜深人静。
　　秦浩轩正端坐在草庐之中闭目修行，服食了行气丹之后，牛乳般的天地灵力形成了方圆十亩的巨大灵力漩涡。
　　一刻不停的汹涌进他身体里，不断洗涤、壮大着仙种、仙叶。
　　就在这时，只见他身边不远的草芦之中，突然间传出了犹如天籁般的妙音，只见一股股七彩缤纷的仙灵云气，霞光万丈，不断从地穴里氤氲出来。
　　旋即从一片璀璨霞光之中，一株高耸入云的亭亭碧树直插天际而去。
　　大树周围萦绕了无数如星辰般的符文，不断闪烁，耀眼夺目。
　　一股股浩荡无匹的气息，从大树上散发出来。
　　“……仙树化形！”
　　看到这一幕，秦浩轩心头震惊不已。
　　仙树境的修仙者，在仙树没有进化凝练出大道仙轮之前，是根本不可能完全仙树化形的。
　　毕竟修仙者体内的仙树如果要化形，必须要有大道年轮才支撑，凝聚大量的灵力和至高大道，才能够显现出来。
　　而且这种仙树一旦显现，遭天地嫉妒，极其凶险。
　　难道赤炼子长老，已经从仙树境踏入了仙轮境不成？
　　秦浩轩心头猜测的时候，身边的赤九已经激动的喊起来：“我……我师傅即将踏入仙轮境了，呜呜呜……师傅，太不容易了。”
　　赤九激动得泪流满面，跪在地上痛哭流涕。
　　实在是太不容易了，赤炼子已足足在仙树境最初阶徘徊了太多年不得寸进。
　　所以才会在两年前，寿元降至的时候，因为对生死的大恐惧而变得心狠手辣，到处谋求长生秘法。
　　但是结果赤炼子后来跟秦浩轩几次争斗之后，竟幡然悔悟，不惜身死道陨也不害秦浩轩。反而被秦浩轩用水府里的灵液所救，延了十来载寿元。
　　没想到此刻，因祸得福，多年没有寸进的仙树境，居然突破了！
　　呼——
　　一股闪耀着剧烈光华，充满了濛濛大道气息的光圈，骤然从郁郁葱葱的草芦中窜出。
　　沿着那仙树迅速向上窜去。
　　它所过之处，仙树周身的灵力、符文都被这光圈如饕餮一般吸收。
　　到了最后，这光圈越来越大，周身遍布恒河流沙般的细小符文。
　　随后在仙树的一处树干，那光圈仿佛被无形的力量所吸引，停了下来。
　　整个仙树也一阵山摇地动，猛地向外一撑，将布满了闪烁符文的光圈彻底撑住。
　　随后，那光圈散发出阵阵清音，跟仙树共鸣。
　　两者逐渐以肉眼可辨的速度，合二为一。
　　至此，一轮皎皎如月的仙轮，笼罩在了仙树周边。
　　嗡嗡嗡——
　　一轮轮无边的光辉，从仙树仙轮之中，源源不绝的向草芦中抛洒过去。
　　地穴之中，这时候也传来了一声长啸。
　　啸声一起，虚空中的仙树仙轮便动摇起来，清辉乱洒。
　　从地穴里面，缓缓走出了一个人来。
　　他周身光芒万丈，像是从大日之中诞生的仙人。
　　身躯绽放出的万丈光辉，不停的跟虚空中的仙树相应和。
　　虚空中，仙树一波波的清辉全部抛洒到了那人身上，如同星辰坠落，煞是好看。
　　最终随着那人一步步的走出，大树动摇，连空间都隐隐作响。
　　一股莫可抵御的大力量从仙树上迸射出，抓住仙轮，将其彻底陷入了仙树之中，镶嵌其上。
　　仙树和仙轮彻底融合的一刹那，整棵仙树大放光明，照耀得四周天地如同白昼。
　　无边的威压，如水银泻地，让秦浩轩心头都颇不好受。
　　他连忙施展出神识，瞳孔里金芒闪烁，这才逐渐将那无形威压抵挡住。
　　在他身边的赤九，表现的十分干脆，直接匍匐在了地上，承受那威压笼罩。
　　毕竟这威压赤九十分熟悉，正是他那位师傅赤炼子才有如此威能。他也早就习惯了对自己师傅顶礼膜拜。
　　最终，仙树和那仙轮都消失得干干净净，只剩下一个隐隐约约，仿佛琉璃宝塔似的符文，悬在那人背后的头顶虚空，明明灭灭。
　　似在眼前，又似海市蜃楼般飘渺。
　　那符文，看上去简简单单，但是秦浩轩仔细看了一眼，便感觉一阵目眩神迷，仿佛那是个巨大的沼泽，整个心神都差一点沦陷进去。
　　他吃了一惊，连忙眼观鼻、鼻观心，意识海里窜出犹如神剑般的本命神识，牢牢镇守住心灵，这才抵挡住了那奇异符文的诱惑。
　　“厉害啊！断了条胳膊，变残疾，还能迈入仙树一轮境！”
　　秦浩轩很是随意一般的冲着赤炼子一挑大拇指，脸上始终保持着那种别扭的傲娇，只是眼角之中带着几分至诚的愉悦开心，这位卡在仙树境多年的老人，修为再次向前迈出一步了！
　　“哼！有你的纯阳仙王气息，让我感悟了五个月。我若是还不能迈出这一步，不如自杀算了！还修什么仙？”
　　赤炼子仅剩的左眼，充满了别扭的傲娇之情，盯着秦浩轩。瞳孔里闪烁着淡淡的光芒，配合上那光耀夺目的瞳仁，犹如海上明月，奇异无比。
　　他对于秦浩轩真的是感激无比，只是双方的这种惺惺相惜之情，因为性格的原因，永远是那样傲娇的表达着。
　　确切的算起来，他的人生是在碰到秦浩轩的那一刻，已经走上了完全不同的轨迹。
　　经历了心路转变，生死磨难之后，他道心之稳固，比从前更胜百倍。所以真正修炼起来，速度强悍无匹。
　　虽然依旧是只剩下了一臂、一目，但是赤炼子整个精神气已经跟五个月前秦浩轩在密林里见到他的时候完全不同。
　　此刻的赤炼子，完全一扫颓唐气息，全身精血鼓膜都在熠熠生辉，气息犹如深渊大海。
　　特别是他头顶隐约闪烁的符文，浩瀚无边。
　　“好熟悉的气息……啊，这好像是纯阳仙王大道里面的一个‘符文’！”秦浩轩仔细观察了那符文一会儿，猛然想起了自己感悟的纯阳大道里，似乎有这个符文出现过。
　　虽然他对于这个符文的含义也有所了解，但是很显然，远远不如面前赤炼子对于这个符文的了解深刻。
　　赤炼子已经将这一枚符文跟仙树融合到了一起，所以才会随时都能感应到符文的气息，秦浩轩神识能看到那符文的出现。
　　“看来，你还真有些道行，光凭你这领悟出来的仙王符文，上面闪烁的浩瀚气息，就比我领悟出的仙王大道更加深刻，强大。”秦浩轩近距离内，感悟赤炼子背后沉沉浮浮的那枚符文，不冷不热的称赞了一下。
　　赤炼子眼底浮现出几分抑制不住的喜悦，努力的将脸拉的冰冷阴寒，强行在语气中加入几分不屑来掩饰着自己：“仙王大道，岂是那样容易感悟的。便是我，也只能暂时将领悟最深的那一枚符文跟神识融合，苦苦探究这一枚符文的奥义……五个月后，精诚所至，这一枚符文的奥义竟让我领悟非凡的大道，终于突破！像你那样胡乱感悟那么多的仙王大道，怎么可能会比的上我转精一枚仙王符文来的深刻。”
　　秦浩轩撇了撇嘴，我倒是也想跟你一样专精一枚仙王符文，可我修仙的道行底蕴比你差太多，便是走专精一枚符文的领悟，来个十年也没你五个月领悟的多，还不如走多感悟的方式，先都弄点皮毛也好。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　能从仙苗境，踏入仙树境的修仙者，自然有其非凡的过人之处。
　　“秦浩轩，别以为因为你的关系，我才能突破到仙轮境，就会忘记当日你差点害死我的那几次！”
　　赤炼子仅剩下的一只眼睛，流露出死鸭子嘴硬的傲娇，只是威胁的话语里，丝毫听不到半分的杀气跟敌意。


第0472章 混天梭中兵气来
　　“秦堂主，多谢！”
　　在一旁的赤九，匍匐在地，激动地对秦浩轩砰砰砰磕头不止。
　　赤九从小就被赤炼子收养。对于他来说，赤炼子亦师亦父，现在亲眼看到赤炼子苦苦不得突破的壁障，居然在这一刻突破，踏入了仙树一轮境。
　　他对秦浩轩的感激，根本不亚于赤炼子本人。
　　此时此刻，他是真的对秦浩轩彻底心悦诚服。以德报怨，胸有丘壑，这样的人真是值得自己追随。
　　“你给他跪个屁！”赤炼子踢了赤九一脚。
　　赤九想要起身，却发现师傅踢来的这一脚，让自己暂时连站起来的力量都没有，变成了长时间的跪在这里。
　　“还跪？”赤炼子皱了皱眉：“好吧！秦浩轩这一年夺来，也算指点过你一些本事，你给他跪一跪，也说的过去。”
　　赤九跪在地上憋得难受，这哪里是我想一直跪着，是师傅您老人家一脚踢的我站不起来，只能跪在这里好吧？你老人家嘴硬，别把我也给拽上啊……我这也太惨了点吧？
　　“既然我徒儿都给你磕头了。那以后，你多带带他便是了。”赤炼子保持着他的傲娇，一只独眼熠熠生辉。
　　其实他心里面也有些尴尬，跟秦浩轩这小子一本正经的，还真让他不适应。
　　“你没来之前，我也没给你少带。”秦浩轩白了赤炼子一眼。
　　这时候，旁边的赤炼子努力绷着自己那冰冷的脸：“你小子在纯阳仙王的真穴里，待了多长时间？有没有弄出一点好宝贝出来？”
　　秦浩轩翻了个白眼，靠，还带宝贝出来？人都能逃出来就算不错了！
　　“纯阳仙王墓穴可不是闹着玩的，当时我被幽泉魔族的那个黄金魔人阴了，用传送符传送到一个殉葬穴……”秦浩轩将那墓穴里的情形详详细细说了一遍。
　　当说到自己是站在那战力堪比仙树境的老鼠所站的方位，才没有被头顶掉落的灵石等砸死，甚至没有被那僵尸伪装成的神将劈斩。
　　赤炼子嘴巴张成了O型，惊讶不已。
　　旁边的赤九也是疑惑不解。
　　最终赤炼子忍不住道：“这……不可能，为什么那僵尸神将没有杀了你小子？”
　　秦浩轩苦笑一声：“……大概是我实力太过于微弱。我站在那僵尸神将身边，他竟然一点反应都没有，简直把我当成蝼蚁了。”
　　“那如果我进去，又当如何？”赤炼子提着心，凝声问道。
　　“肯定跟那老鼠一样，被一脚踩死。”秦浩轩翻了个白眼。自己刚才将那殉葬穴讲得如此凶险，这老头子还不死心啊。
　　“仙王难测，仙心难测……”赤炼子声音小了一点，兀自嘀咕。
　　“实力越强，在里面就越会被里面的天地阵法所注意，死得越快。甚至就算你到了纯阳仙王真穴里，仙王身躯每隔一段时间会散发出毁灭性的神识力量，实力强大的都会被神识扫到，化为灰灰。我当初堪堪修炼到仙苗境二十叶时，就被那神识察觉……幸亏跑的早……”
　　秦浩轩将纯阳仙王真穴里发生的一切遭遇，又详详细细跟赤炼子长老复述了一遍。其中惊险之处，更是说得绘声绘色，栩栩如生。
　　赤炼子听得一愣一愣的，当听说仙王身躯会自动散发出毁灭神识，嘴里啧啧。
　　踏入仙树一轮境之后，他愈发能够感觉到天道浩瀚，法则森严，自然能感悟到纯阳仙王这种拥有无量光，能抗拒六道轮回力量的强者，神识究竟是何等可怕。
　　恐怕那仙王神识若是落在凡间，不知道多少古国都会被毁灭。
　　“那……那暂时还是不要去了……”赤炼子终于打消了心头那抹蠢动的贪念。
　　暂时？秦浩轩心中暗叹一声，这老东西想什么呢？不过不管了，现在连这绝阵都走不出去，还谈什么去纯阳仙王的真穴。
　　“老东……赤炼子……赤长老，你现在迈入了仙树一轮境，在我们太初教日后地位肯定会水涨船高。当务之急，我看你还是继续领悟那仙王道法才是。纯阳仙王的真穴，还是暂时不要做任何念想了。”秦浩轩丢出几句心里话。
　　赤炼子眉头紧锁地说道：“你这么称呼本座，本座很不习惯！”
　　“知道了老东西……”
　　“本座怎么觉得这么喊，本座也觉得刺耳呢？”
　　“真难伺候！”
　　“你不想再去仙王墓穴转转吗？”赤炼子眼中带着几分警惕，生怕秦浩轩被自己说的心思有活动，冒险跑去仙王墓穴找死。
　　“放心！我还没有脑子坏掉到要去找死。”秦浩轩给了赤炼子一个白眼：“我可是见识过那毁天灭地的威能的。”
　　“那就好！”赤炼子的独眼带着几分欣慰。
　　这时候，他头顶虚空上的那大道符文也渐渐沉浸入了丹田之中。
　　周身灵芒全部收敛一空，恢复了昔日的断臂瞎眼模样。
　　只是此刻他的赤炼子，举手投足间，自有一种出尘的飘逸，跟他从前的凶煞气质截然不同。
　　夜幕深沉，四野沉寂。
　　晚风从密林间丝溜溜的穿梭，席卷着秦浩轩衣裳猎猎，黑发舞动。
　　“不知道我师傅，还有掌教们都怎么样了？”蓦然望着黑沉沉的天，秦浩轩心里面没来由的有一丝怅然。
　　“这你就不必担心了，掌教他们都好得很。而且还派了几队人马进来救你们。”赤炼子在一旁淡然道。
　　“掌教派人进来过？”秦浩轩不由惊讶，为什么这么久了，他们都一点消息不知道。
　　“嗯，我在这里闯了一年之久，中途曾经救过一个太初教弟子，当时他正在被一头魔物啃噬……我救了他之后，他便死了。临死前告诉我，他是第三批进入这里的弟子，跟他一一批进来的人，已经死绝了……惨啊。”赤炼子似想起了一年前碰到那弟子的惨烈境况，不觉摇了摇头。
　　秦浩轩眉头微皱，原来黄龙掌教他们并没有忘记自己等人。不过这里如此凶险，派来实力一般的弟子，绝对不够看啊。
　　“这里凶险无比，步步杀机，而且境界修为都被天地法则压制，仙苗境二十叶的太初教弟子进来，绝对是有来无回。”
　　就拿秦浩轩他们自己来说，如果没有刑对于阵法之道的理解，察觉到此处是生地，恐怕他们现在也死无葬身之地。
　　心中默默替那些进入此地而死的太初教弟子默哀了一遍，秦浩轩暗自握紧了拳头——从赤炼子碰到的那死去的太初教弟子口吻来看，黄龙掌教恐怕派出了不知多少波的弟子进来救援。
　　一定要想想办法，赶紧出去才行，不能够任凭门派派人进来白白牺牲了。
　　“老东西，你当时进来的时候，是用什么逃避那些魔物追杀的？有没有碰到那种能释放彩虹风暴的魔物？”秦浩轩心中一动，不由凝声问道。他依稀记得，赤炼子好像手中有一件门派的传输宝物，十分厉害。
　　赤炼子老脸一红，想了想，从怀里掏出了半天，掏出了一个巴掌大小，全身坑坑洼洼，闪烁着黯淡灵光的小小船只。
　　“混天梭怎么成这个鸟样了？”看清楚赤炼子手上的东西，秦浩轩不由大吃一惊。
　　这混天梭是太初教的镇教宝贝之一，从前看到的时候大气磅礴，灵光四溢，犹如三层楼的船只。可现在这个样子，仿佛随时都会崩溃龟裂一样，触目惊心。
　　赤炼子老脸一红，“……多亏了这个东西，我在这里才能数次逃脱掉强大魔物的追赶……你说的那劳什子彩虹风暴，我就碰到过一次，幸亏是躲进混天梭里，这东西抵挡了大部分的冲击力量，我才侥幸……”
　　秦浩轩心里面暗叫了几声可惜，仔细拿过混天梭慢慢摩挲，发现这混天梭简直到了崩溃的边缘。
　　里面灵力紊乱，阵法已经大片大片的黯淡下去。从前炼制混天梭的那些奇异兽骨，里面的灵性也薄弱了不少。
　　总之，这个东西现在最多只能够当成观赏物，完全没有利用价值。
　　“原来还指望着这东西，能够在创这绝阵的时候，发挥作用……毕竟混天梭里空间很大，又能够飞遁……”秦浩轩默默的想。
　　赤炼子在旁边眉头大皱，其实他也觉得很可惜，混天梭这等宝贝如果好好利用，绝对是能够带领众人逃离生天，起码可以给众人在逃亡的时候提供一层保护壁障。
　　毕竟太初教众人直接面对那绝阵启动时候，阵法力量的冲击。
　　“这个东西就没有修复的可能性了吗？”秦浩轩把玩着手上的混天梭，一脸的不甘心。
　　赤炼子长叹一声：“办法当然还是有的。不过太过于飘渺了……混天梭乃是用上古妖兽的骨架为根本材料，上面又有许多稀罕的珍稀金属熔炼，加上一代代的掌教祭炼，已是一等一的防御神兵。如果想要彻底修复这东西，需要拥有灵性的、强大仙灵神兵……”
　　“仙灵神兵？这怎么可能？”秦浩轩不由惊呼出声，仙灵神兵是何等珍稀罕见的东西，根本就不容易寻找。如果要用那东西来祭炼这混天梭的话，他也舍不得。
　　“我还没说完。”赤炼子不满的看了秦浩轩一眼，“……只需要仙灵神兵的兵气即可。毕竟仙灵神兵本来就拥有了神识，混天梭也算是神兵的一种。只要有兵气融入，便可大大滋养这混天梭的灵性，而且也让它许多被损毁的地方，通过神兵兵气蕴含的大道法则，自动修补。混天梭上的大阵想要恢复，也是同理！”


第0473章 一入仙轮小千岁
　　“只是神兵的兵气……也一样难寻的很，或许去无上大教偷取他们的镇教仙器，才能找到真正的兵气吧……便是找个同龙鳞仙剑一样的飞剑出来，也一样无法提供太多兵气，毕竟龙鳞仙剑的品质也不能跌下去……”
　　赤炼子在感慨，感慨的秦浩轩怀疑他是不是在这大阵里被什么妖魔给打坏了脑子。
　　这里！可是仙王给自己准备的墓穴！想要起死回生的地方！利用五行之力，想要扭转时间，完成逆天之举！
　　如此的地方，别的缺少点还有可能，神兵利器？那可是五行之力的金！
　　“兵气而已……你想要多少？”秦浩轩拿眼扫了扫赤炼子的飞剑说道：“正好，也顺便将你这杆烧火棍给好好拾掇拾掇。”
　　烧火棍？赤炼子额头上的青筋隐约可见，若是别人这么说，定要让对方这‘烧火棍’能不能将其斩成千百段，可偏偏是秦浩轩……
　　“本座说的是仙兵级的……”赤炼子刚刚张开嘴，突然那独眼闪出一团明悟的光芒。
　　太初教的长老！如今的仙论境修为！眼界跟脑子自然不会差到哪里去！
　　赤炼子猛地惊醒，这里可是仙王大墓，五行之力逆转阴阳，混乱时间！要夺天地之力，起死回生的地方！别的地方没有便算了……这里……恐怕还真是要多少有多少。
　　赤炼子吞咽了一口口水，这世上能让他吞咽口水的物件说多不多说少不少，但能让他感觉到口干舌燥的物件便极其稀少了，在这个无仙时代想要提升飞剑的品阶太难了！
　　但！在这个仙王大墓之中……
　　“师傅……秦堂主说的很保守……”赤九一旁小声说道：“那地方的兵气，可能还没凡间集市上的大白菜值钱……”
　　赤炼子的呼吸变得急促起来，对于一般人来说，仙道神兵的兵气只是淬炼提升法宝飞剑品质用的，但对于修炼到仙树境的仙轮期修士，那也是可以从兵气中找到曾经强者的精神跟信息，慢慢体会其中真意的至宝。
　　赤炼子不会忘记，在《太初志》这本记录太初先辈的玉简书籍中，曾经记载过……太初弟子风残天资质平庸，曾被判定修为止步仙苗四十叶，却在一次外出中偶遇仙兵兵气，福至心灵在仙兵前枯坐十载参悟玄妙。
　　十年后，某夜，风雨如晦。
　　风残天突然心有所悟，长身而起扬天长啸，口鼻吞吐间霞光万丈，兵气入体，境界从仙苗境直接突破到仙树境。
　　寿终之时仙树巅峰，道果虚影……创造出太初奇迹。
　　风残天能做到仙树巅峰！赤炼子自信资质要比其好上很多，如今又是仙王道的符文，又是灵药灌注，道果……若无意外将不再是梦想！至于最终可以凝结几枚道果……那便要看天意了！
　　“既然如此，那便速速带本座前往瞧看好了。”赤炼子单手背负在身后，微微挺直了脊梁说道：“为了本教的混天梭，本座只能再耗费些心神了。”
　　秦浩轩无语的很，这老东西进入到了仙论境之后，排场是越来越大啊！不好好巩固他这境界，居然又急吼吼想要去那兵气纵横的地方。
　　“话说……暂时只能看看啊，那个地方，十分凶险。如果惊扰了那些兵气，它们撕裂虚空，会引发大阵动荡，到时候事情就大了。”秦浩轩好心的做出提醒。
　　“本座乃是仙论境的存在，来日定能成为太初的护法之一。”赤炼子撇了撇嘴：“去到那里自然有分寸，而且……你对我仙论期的威能可有了解？”
　　秦浩轩被赤炼子一句话问的半天答不上话来，仙树境的威能自己是见识过，到了仙轮期，威能又会提升到什么地步，还真说不上来。
　　“头前带路。”赤炼子单臂，独眼，脸上那条长长的疤痕，随着他的得意笑容浮现，看起来……也不再是那么狰狞。
　　“再等等……”
　　“等什么？”
　　秦浩轩抬手指向身后，那黑黝黝的密林深处，走出了敛去了气息的刑。
　　“哟！行啊！不论我如何利用这里的风水大势掩盖自己的身形、气息，依然还是被你发现了。”刑走到秦浩轩面前，又学足了花劳的模样，对赤炼子微微行礼：“恭喜赤长老……恭喜长老踏入仙树一轮境。”
　　赤炼子对‘花劳’经常的古怪能力早已经习惯，很是不耐烦的挥了挥手说道：“虚伪！本座看你根本不想恭喜本座！”
　　刑笑嘻嘻地说道：“戏还是要做一下的嘛……”
　　“这老东西，想去兵气那里。”秦浩轩一指赤炼子：“一起吧？你对阵法比我们懂。”
　　赤炼子没有对秦浩轩给自己的称呼有什么不满，而是对他说这‘花劳’的阵法还在自己之上，有些不爽了。
　　“咳……本座的阵法……”
　　“相信我，你真不如他。”秦浩轩抬手制止了赤炼子吹牛逼的装逼表现，很认真地说道：“花劳在仙王这大墓之中，偶然得到了些仙王对阵法的感悟……”
　　赤炼子本来还想辩上几句，一听到是仙王传承的东西，当场闭嘴不再发言。
　　刑的脸上露出难色：“那破地方的阵势最近又有变动，过去有点危险啊……”
　　秦浩轩顿时明白了刑的意思，在这个仙王大墓之中那里不危险？但若是加上‘有点’二字，若是放在外界，那就是极其危险，几乎相当于去送死。
　　只是，大家在仙王大墓里面久了，神经也变得粗了很多，有点危险的地方……大家还真的敢去试试了。
　　“本座可是仙轮期一轮境……照顾你们的周全，还是有点底子的。”赤炼子把话丢出来，便去盯着秦浩轩，感觉自己再次扳回了一成。
　　秦浩轩发现自己还是没反驳对方，干脆选择闭嘴。
　　刑也认可的点了点头，在这个纯阳仙王的诡异空间里，绝阵其实一刻不停都在发生着变化。
　　生地、死地之间，也都开始慢慢转化。
　　一开始的时候，兵气出现的那片林地，现在已经变成了彻彻底底的死地，死气氤氲，而且空间扭曲动荡。
　　想要在里面撷取兵气，确实是件拿自己生命冒险的事情。
　　如果是一般人提出来，甚至是秦浩轩提出来去撷取兵气，也会被直接驳回。
　　但现在赤炼子突破到了仙树境一轮，那就大不一样了。
　　毕竟仙树境和仙轮境之间的差距，有若鸿泥。
　　有时候一轮之隔，便是彼岸高峰，百年光阴的修炼都不一定能达到。
　　一旦达到，便脱胎换骨，总寿元可以增到数百年，巅峰仙轮号称小千岁！虽然并非真正千载寿命，但五六百载的寿命，还是有的。
　　此刻的赤炼子到了仙轮境，因仙王之能的关系……同境界之中，他也是猛人型的存在。
　　以他撼天震地的实力，估计能抵抗一下那死地的凶险。
　　“到时多多仰仗了。”刑抱拳拱手：“一旦有生死危险，请记得先将我送出，然后再去送老秦……我比较怕死……”
　　赤炼子没有搭理刑，只是默默的看着对方。
　　秦浩轩心中隐隐有些兴奋，前些日子自己也没少鼓动刑前往探秘，但都被刑给一口回绝了，理由很简单……不想找死。
　　如今有了赤炼子这突破到仙树境一轮的强者保驾护航，终于可以前往那兵气坑去看看了。
　　赤炼子要去，作为徒弟的赤九自然吵着闹着也要跟着去。
　　那兵气所在地，距离秦浩轩等人所在绝谷尚有百里。
　　此去一路多山，路途曲折艰险。
　　沿路出现了几只不长眼的魔物，都被队伍中间的赤炼子长虹贯日，用仙剑劈死。
　　大家绕过了一座瀑声轰隆的山峰，借着渐渐明亮的天色，秦浩轩等人已可以遥遥看到，几十里外，那片如同被雷霆劈过，焦黑一片的空地上方，一道道兵气散发出无形威压，将四周的天地撕裂开柳絮般的空间通道。
　　一道道兵气森然陈列，悬在虚空中发出嗡嗡的声响。
　　每一道兵气四方流转，不停的撕裂虚空，但是彼此却不会碰撞、冲击，反而有种奇异的阵列、规矩，排列颇有章法。
　　最弱的兵气在最下方，一层层的上去，九天之上则是一道霞光四射、瑞彩千条，仿佛是镶嵌在虚空中的一道剑痕。
　　它散发出如同皇者般的威压，仿佛君临天下，附近的兵气竟然都不敢靠近。
　　秦浩轩在一年前，神识尚未凝练到如同金刚利剑的时候，并不能感应到这些仙古兵气的奇特。
　　但此刻，他清楚感应到了这些兵气的独特，心中大为震惊——这些仙王墓穴里，不知道是什么强者留存下来的兵气，竟然都灵性如斯。
　　兵气都按照实力强弱，分出了森严等级，简直匪夷所思。
　　“好好好，果然是仙灵兵气。这些东西……对于我，对于门派都大有裨益啊。”赤炼子盯着那些仙灵兵器，仿佛看到了大美女一般，如色中饿鬼，馋得哈喇子都快掉了，嘴里不住的啧啧称赞。
　　赤炼子虽然心头痒痒，前面带路的刑速度却慢了下来，脸上露出了郑重的神情。


第0474章 龙鳞仙剑吞二气
　　周围黑暗一片，除了天空上纵横呼啸的兵气，此外一片沉寂，看上去并没有什么威胁。
　　可刑却很明显的察觉到了其中的凶险。
　　“诸位稍等哈……”
　　刑从秦浩轩的龙鳞仙剑中抓出了那古怪的龟壳，这一年多来的研究下来，虽然它到底有什么神异之处没有搞明白，但却也知道……用这玩意卜算推算，却异常的灵验。
　　“天灵灵，地灵灵……周天仙魔快显灵……”
　　刑用力的摇晃着龟壳，其中铜钱碰撞的叮当乱响，最后化为一团金色气流，它们从龟壳中飞出，直扑大阵气流的缝隙之处。
　　“那里是断层！”
　　刑快速收回龟壳，瞳孔里爆射出点点精芒，一道灵符丢向前方空间的某处。
　　噗——
　　仿佛是戳破了气泡一样，看上去并无任何异样的空间，在灵符钻入之后，陡然间塌陷了一块。
　　一股莫可抵御的漩涡般空间波动，骤然涌了出来，形成了一股股巨大的吸力。
　　光秃秃的地面上，泥土、破碎的草茎被硬生生吸引上去，就像是被镰刀一层层刮过，迅速暴露出一个巨坑来。
　　在刑出声警告的一瞬间，秦浩轩等三人已经急速后退。
　　纵然如此，他们身上衣襟在爆退的一瞬间，仍然如同被无数大手拉扯，强劲的吸引力将他们身上衣襟撕裂成了片缕，说不出的狼狈。
　　赤炼子也神情微变，这个地方果然凶险。而且这种凶险不同于碰到什么强大魔物，而是防不胜防的大阵陷阱。
　　不仅如此，这里空间不稳定也是个大麻烦。
　　刑一步一计算，仔细遵循这风水大势的每一个细微变化，小心翼翼的领着众人向前面一步步靠近。
　　一个个巨大的空间漩涡，在所过之处不断出现。
　　不仅如此，有时候地面会下陷沉落，暴露出冒着咕嘟、咕嘟气泡的火焰沼泽。
　　亦或者明明是道路的地方，陡然间一座巨大的山峰拔地而起。
　　火焰沼泽、剑峰、地狱石林……
　　空间破碎、山水大势剧烈变化，令人防不胜防。
　　呼——
　　突然间一只巨大的魔爪，足足有半个山峰大小，钻出一处碎裂的空间漩涡，陡然向秦浩轩等人捞去。
　　那魔爪尚未靠近，秦浩轩就感觉到了一股仿佛是来自地狱的炎热气息。
　　全身顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　秦浩轩刚要所有动作，便听到嗖的一声，面前的空间完全被森寒的剑气所充斥。
　　赤炼子出手！
　　那剑光如虹似电，在虚空中拓展出百丈剑芒，带着劈裂天地的凌厉气势。刚刚探出来的魔爪，顿时犹如布帛般被割裂，火红色的鲜血轰然四射。
　　那魔爪一被劈裂，从空间漩涡里面传出了一声凄厉的怒吼声。只见一个巨大如小山，长着如牛一样弯曲犄角的怪物，想要从空间漩涡里探出来。
　　但是那空间漩涡骤然消失，带着那怪物一同消失在虚空中。
　　秦浩轩暗自出了一身冷汗，如果刚才任凭那魔物出来，自己真的要交代到这里了。从那魔物散发出的气息里，应该拥有着仙树境的威能了。
　　“这不知道是从空间哪个地方钻出的魔物，下次看到它，可不会轻饶。”赤炼子冷脸沉声，手腕翻转……飞剑收入袖中。
　　秦浩轩瞅了身边的赤炼子一眼，心中暗赞，这便是仙树境仙轮期一轮的威能啊！让人羡慕！不知何时，我也能有如此修为……
　　仗着刑对大阵阵势的一些了解、卜算，加上赤炼子大展神威，一路上众人有惊无险的来到了那兵气所在的空地上。
　　一进入兵气所在地，众人就感觉到每一寸皮肤都针扎一样的痛楚。
　　“这兵气凶威越发的让人难以抵抗了……纵然隔了千丈，撕裂虚空的残留波动，都如此强悍。”秦浩轩皱眉沉脸，在仙王大墓之中如此多的至宝，可偏偏自己没那能耐都给收了，让人每次见到心中都会生出嫉妒之意。
　　“好，果然都是仙灵兵气，威力强悍。必须要全部采撷走！”赤炼子盯瞧着虚空中的接近百来道仙灵兵气，心念大动。
　　“那您老人家快点吧……这破地方的空间非常不稳定，风水大势每一刻都在发生变化，我们不能在这里待太长时间。”刑在一旁出声警告道：“即便你是仙轮期，也一样可能栽在这里。”
　　赤炼子凝眉点头，见过不少大风大浪的他，自然知道这其中的凶险。
　　“这些兵气要怎么采撷？”秦浩轩这时候才想起一件事情，不禁挠了挠脑袋，有些发蒙。
　　虽然他也对天空上的仙灵兵气垂涎欲滴，可这些在虚空纵横，强大无匹的兵气，要怎么采撷下来啊？这些东西又不是什么花花草草，可以随便采摘。
　　稍有不慎，小命都保不住。
　　“如果是我一个人来，当然采撷不下来这些神兵。不过有你在嘛。”赤炼子冲秦浩轩嘿嘿一笑：“仙灵兵气，锋芒毕露，便是我现在的境界，正面也抵抗不了几下。所以嘛，只能用防御力强悍，不弱于仙灵兵气的法宝，将其困住，再慢慢炼化。”
　　一听这话，秦浩轩心头恍然。这老东西原来是打他那龙鳞仙剑的主意！他不用自己的仙剑……却打龙鳞仙剑的主意！
　　在自己身上的法宝里，能够跟这些强悍仙灵兵气抗衡的，也就只有那把龙鳞仙剑了。
　　这东西乃是开派老祖所留，老祖的修为毕竟是凝出仙婴的存在，虽比不上眼前仙兵之威，但这些仙兵毕竟是死物，而龙鳞仙剑在赤炼子的掌中，威能绽放出的定然有所加成。
　　确实只有龙鳞仙剑能够容纳头顶上的兵气了。不过这样一来，龙鳞仙剑万一损坏了怎么办？
　　上一次碰到那诡异的彩虹风暴时候，龙鳞仙剑便遭遇了重创，现在依然还在恢复之中。
　　“拿来吧！本座心中有数。”赤炼子说道：“龙鳞仙剑也会因此受益。”
　　秦浩轩将龙鳞仙剑祭出，流光四溢，上面镶嵌的龙鳞之中，隐约有真龙怒吟，散发出阵阵奇异威压。
　　不过一些地方，依旧有钱币小的坑洞。在一年半前，那次遭遇彩虹风暴之后，受了重创的龙鳞仙剑虽然已恢复大半，但依旧有一些小伤没有自动痊愈。
　　这还是秦浩轩经常用灵石祭炼龙鳞仙剑，才有如此良好的恢复状况。
　　心中虽然担心龙鳞仙剑，但是望着高天上的那些仙灵兵气，秦浩轩将心一横，驱动龙鳞仙剑震荡出了阵阵的灵光。
　　龙鳞仙剑被一激发，虽然以秦浩轩此刻的实力，并不会激发出本命剑芒，但是仙剑有灵，已经获悉秦浩轩的心意。激射出去的灵光之中，自然有种种挑衅的威压蕴含其中。
　　形成了一道龙型灵光，在最下方的一干仙灵兵气前张牙舞爪。
　　最下面一层的仙灵兵气，足足有十二道。
　　它们都是纯阳仙王古墓里，强者用神兵劈斩所留下的性灵之物。
　　虽然光阴流转，但仙灵兵气上残留的威能，却根本没有减弱。
　　因为古墓里风水大势奇特，灵力充沛，这些仙灵兵气有灵性，能源源不绝的吞噬灵力滋补自身，加上这里的风水大势不时能释放出性灵的威能滋补。
　　故而一股股兵气依旧保持着昔日的桀骜不驯和尖锐。
　　一看到那龙鳞仙剑自动释放出挑衅意味强烈的气息，顿时有两股仙灵兵气按捺不住，倏尔冲出原先的轨迹。
　　这两股仙灵兵气，一股是开山斧形的兵气，一股则是犹如银蛇般的剑气。
　　两股兵气一前一后，撕裂虚空，携带着足够搅动天地的庞大威压，轰然冲向龙鳞仙剑。
　　感应到那两股气息，秦浩轩只觉得意识海都被搅动得如同惊涛骇浪，刺激得他整个神识都自动防御起来。
　　“这仅仅只是仙兵的兵气……若是被正面轰中，尸骨定是无存。”
　　秦浩轩面对如山如海的仙灵兵气，心里面罕有的升起一种无力感，握紧龙鳞仙剑的手都微微颤抖，冒出了冷汗。
　　赤炼子一把夺过龙鳞仙剑，镇教仙剑入手，长剑吟出龙啸怒吼，剑身抖动似是要挣脱其手，同这两道仙灵兵气一较长短！
　　“龙鳞仙剑！听我号令！速速打开！吞掉这两股仙灵兵气！”赤炼子长剑指空，周身气息沸腾平地掀起巨风：“本座会帮忙镇压！”
　　龙鳞仙剑里面迸射出阵阵金光，里面巨大的空间释放出来。
　　那两股仙灵兵气，本是冲着龙鳞仙剑而来。现在一看到龙鳞仙剑居然将内部的空间暴露出来，仙灵兵气简直发出了愉悦的声音。
　　虽然它们性灵微弱，但是也知道，它们两个不过是虚体，若是能够遁入这奇异强大的兵器里，夺取它的本体，那么它们就能够取而代之，成为真正拥有本体的神兵。
　　不疑有他，两股仙灵兵气几乎是争先恐后，向龙鳞仙剑里面的空间一冲而入。
　　两股仙灵兵气刚一进入龙鳞仙剑之中，赤炼子顿觉掌中猛地往下面一沉，仿佛是一瞬间托举起了一座小山峰一样，沉重得他两只脚都陷入了地面三尺深。
　　“有点意思！”赤炼子轻笑之间，脚下飞剑托住己身，一道‘黄金力士’的灵法灌注手臂之中，减轻仙剑的重量。


第0475章 若斩先斩赤炼子
　　这仙灵兵气不知道吞噬了多长时间的天地灵力，现在一朵仙灵兵气都足足有几万斤重。两股仙灵兵气在一起，起码有十万斤的重量……
　　赤炼子暗暗计算，若非自己法力通天，换成身旁的其他人，现在恐怕已经被压成了肉饼。
　　赤炼子心头计算着，只感觉手中龙鳞仙剑里，产生了一股股强烈的冲击波动。
　　那两股仙灵兵气仿佛是两头巨蟒，在龙鳞仙剑里面肆无忌惮的冲击起来。
　　赤炼子这一刻同龙鳞仙剑心灵相通，自然对于仙剑内部发生的一切事情心知肚明。
　　他此刻清楚的感知，轰轰轰，那两股仙灵兵气，正在龙鳞仙剑的空间里面，疯狂冲击着。
　　龙鳞仙剑顿时发出了嘎吱、嘎吱，仿佛随时都要破裂的声响来。
　　东边凸出一块，西边凹进去一块。
　　不过仙剑的内部里，同时也有一股股强悍无匹的防御力量，流光四溢，就像是一层层的壁障，牢牢的抵挡住了仙灵兵气的冲击。
　　赤炼子眉头大皱，这龙鳞仙剑里面的灵力在迅速的消失，只待等这些灵力微弱，龙鳞仙剑必定会遭遇到重创。
　　“龙鳞仙剑，听我号令！阵法全开！”
　　赤炼子仰头长啸，仙树在背后拔地而起，巨大仙王符文在树叶之间上下翻飞，一道道灵气灌注到龙鳞仙剑之中，令仙剑瞬间膨胀十倍之巨！
　　下一刻……时刚刚还只是处于防守的龙鳞仙剑，顿时大放光明。
　　里面的无数符文如同星辰般坠落，在内部空间里沉沉浮浮，形成了一张符文组成的巨大渔网。
　　向那两股仙灵兵气围捕过去。
　　轰轰轰，那两股仙灵兵气陡然察觉到了周围的异变，想要一举将周围渔网般的阵法破去。
　　但是这一次，它们并没有得逞。
　　它们一头撞上那渔网般的大阵，所有的符箓一同发光，一股股莫可抵御的庞大灵力犹如巨手，将两股仙灵兵气死死抓住，让它们一下子挣脱不得。
　　赤炼子时刻关注龙鳞仙剑内部情况，知道此刻便是最佳时机，仙灵兵气完全在跟那龙鳞仙剑里的阵法抗争，对于外界根本没有什么防御。
　　这时候正是两股仙灵兵气最虚弱的时候……
　　“赤练飞剑！起！”
　　赤炼子单手掐着剑决，脚下飞剑化为一道流光，嗖的一下穿梭进了龙鳞仙剑的内部空间里。
　　在两股仙灵兵气的最后方，隐约有两个模糊的婴孩形象沉沉浮浮。
　　这东西，就是历经万载吸收天地灵气，仙灵兵气靠着从前的一点性灵，慢慢衍化出来的灵性意志。
　　这股意志虽然说智慧微弱，甚至连一只小狗都比它们聪明。但是趋利避害等基本意识，已经产生。
　　现在两股仙灵兵气，就是一心想要将面前的龙鳞仙剑本命意志轰碎，将它本体彻底霸占。
　　正在跟那大阵抗衡的时候，两股仙灵兵气陡然察觉到背后有大危机靠近。
　　不过此刻它们都被龙鳞仙剑全力驱策大阵，死死缠住，顿时只感觉两道凌厉之极的流光，狠狠击了过来。
　　这，正是赤炼子从背后施展出了全力一击。
　　刚刚踏入了仙树境一轮的赤炼子，浑身灵力聚敛成一波波的脉轮，凝在自己那柄残破不堪的本命飞剑上。
　　轰出了足足有百丈长的巨大剑芒。
　　剑芒一轰到毫无防御的两股仙灵兵气上面，那两股仙灵兵气背后的虚影婴孩，发出了凄厉的惨嚎声，整个面容淡薄了不少。
　　轰轰轰！
　　赤炼子咬紧牙关，尖啸一声，状若厉鬼，一头长发无风自动，倒竖而起。
　　他全力催动体内的灵力，体内的仙树疯狂从丹田生长，一波波的碧光灵力涌入本命飞剑之中。
　　一道道足够劈裂山峰的剑芒，如雨轰在仙灵兵气上。
　　在轰击了数百记之后，整个仙灵兵气迅速灵光迅速黯淡了下去。
　　渐渐的，一股股仙灵奇异四溢开来……
　　到了最后，两股仙灵兵气所显化出的开山斧和长剑，都轰碎，成了无数混混沌沌、最为清澈的仙灵兵气，丝丝缕缕的兵气如流水般四处荡漾。
　　只要被那些仙灵兵气碰触到一点，周围大阵上就会有一个符文湮灭。
　　秦浩轩暗自心疼，这么折腾下去，龙鳞仙剑定是要退化……来日交还给黄龙真人掌教手中……掌教会不会心疼的拔剑将自己给斩了啊？
　　那……可是太初的镇教仙剑啊！
　　看来……日后还剑的时候，还是拽着赤炼子这老东西去吧……毕竟……剑……是他弄坏的！要斩的话，掌教也是理应先斩了他这个老东西才是！
　　赤炼子满头大汗，完全不知秦浩轩脑子里在想些什么。刚刚他全力催谷体内的仙树灵力，短短时间内，原本蓬勃旺盛的仙树居然都有些打焉了……这一刻他有些后悔……早知道该巩固下境界再来。
　　当然，这个后悔的念头，在赤炼子脑海中一闪而过，如今灵力消耗严重，但收获也无比巨大！
　　“哈哈哈，两股仙灵兵气的性灵终于被击溃了……哈哈哈，秦浩轩，这两道仙灵兵气，本座将其一道融合你的龙鳞仙剑！另一道，本座便笑纳了！滋养一下本座的飞剑！”
　　此刻那两股被击溃的仙灵兵气，已经化为了最纯粹的强悍仙灵力量。
　　秦浩轩本来就是一毛不拔，成了精的人，哪里会轻易答应赤炼子的条件：“话不能这么说，事不能如此做吧？我龙鳞仙剑出力最大……损耗最为严重。更是动用了本命阵法，灵力已是十分稀薄。最起码要给我两股仙灵兵气的一大半才行。你那根烧火棍随便用点边角材料就是了……充其量只是你在仙树境炼化出的宝贝，一点点仙灵兵气就足够将其弥补愈合了。”
　　赤炼子眉毛高高挑起，烧火棍？又是烧火棍！
　　“你懂什么？本座可不仅仅只是需要修补本座的绝世飞剑。那混天梭现在也需要修补，日后大家想要逃出这个绝阵，肯定必须要依靠那混天梭不可。”赤炼子反驳道。
　　“你修补混天梭也不急于一时，我现在只要将龙鳞仙剑修补好，起码以后我们可以来捕捉更强的兵气。反正这些兵气也不会跑，以后有的是机会给你的混天梭修补。”
　　……
　　两人就当着刑和赤九的面，公开讨价还价，争吵得吐沫横飞，不可开交。
　　刑和赤九对望一眼，彼此无语掉了。
　　终于，一老一少在讨价还价，喋喋不休的吵了半炷香时间后，终于达成了一致——大半的仙灵兵气归秦浩轩所有，剩下的归赤炼子长老所有。但是下次来捕捉仙灵兵气的时候，必须要对半分。
　　等分赃完毕之后，刚才还精诚合作捕捉兵气的秦浩轩和赤炼子，如今各翻白眼彼此不再搭理对方，继续着自己的傲娇。
　　让围观的两人狂翻白眼。
　　这虚空上的仙灵兵气，都已经进化出灵性。它们骤然察觉到了两股仙灵兵气的灵性消失，顿时惊惧不已，纷纷向更高的虚空飞遁去。
　　而它们一逃离，便搅动了周围无形阵势。
　　这处抵挡的扭曲空间，愈发不稳定起来。
　　“赶紧逃！这里估计等下会变成绝地，到时候会十分凶险。”刑感觉到脚下原本坚实的地面在不知不觉间变得越来越松软，连忙做出判断。
　　他精通卜算、阵势，当然能从周围的微风、轻微的空间波动，甚至是大地里传出的气息里，察觉到一些诡异的变化。
　　他越来越感觉空间不稳定，一股股死气从大地里，如同黑烟般弥漫上来。
　　刷——
　　开天斩拓出十丈长的雪亮剑芒，将一头从大地深处钻出怪蟒斩杀。
　　秦浩轩已经从刚刚的兴奋中恢复过来，冲身边众人道：“花劳说得没错，赶紧离开这里。等这里的空间稳定了一些，我们再过来！”
　　虽然留在这里，或许还能撷取到一道仙灵兵气，但是毕竟太过于凶险。万一阵势完全大变，死地变成绝地，那可就是有命拿宝，无命用宝了。
　　众人都是经历了无数次厮杀和红尘历练，存活下来的人物。
　　每个人都很果断，想清楚后果后，几乎没有任何犹豫拖延。刑一马当先在前面开路，捕捉阵法变化，赤炼子和秦浩轩保护其左右。
　　赤九殿后。
　　四人如同四缕流光，在沉沉的夜幕当中，向前方急速遁逃。
　　幸亏刑提醒得快，等众人掏出那捕获仙灵兵气的地方不久，就听到轰隆轰隆的响动声音，不断从背后传来。
　　秦浩轩回头一看，就看到一股股通红火焰的岩浆流，不断的喷涌出来。刚才还站着的地方，已经完全成了一片地狱岩浆。
　　空气都被炙热的高温烤得仿佛要燃烧起来，两边的山峰所剩不多的草茎、林木，都燃烧成了一片火海。
　　秦浩轩只觉得一股寒气从尾椎骨直窜头顶——刚才若是晚了片刻，恐怕此刻就要成为了一堆灰炭。想想就觉得后怕。
　　众人急匆匆的赶到绝谷谷口的时候，秦浩轩远远就察觉到一股异样。


第0476章 绝谷毁灭逃慌慌
　　绝谷原本生机勃勃，如今两边岩壁居然崩裂，树木枯萎，竟有丝丝缕缕的漆黑死气，由两边崩裂的岩壁裂缝里流淌出来。
　　山谷深处，可以清楚听到有人在吆喝、指挥。
　　“大家都不要慌。花劳早就提醒过我们，这里的生地、绝地并不是一层不变的。现在生地里冒出死气，也是正常……我们赶紧将灵石矿场封闭，所有的灵石全部取出来。”
　　“畜牧场里面圈养的肉食妖兽，全部杀掉，做成肉干！”
　　“去几个弟子在附近巡逻，看看是否还有地裂的现象。有任何不同寻常的迹象，都来禀报我！”
　　“三组弟子接阵，守在山谷谷口。现在这里的风水大势产生了改变，或许会有不长眼的魔物又闯进来！”
　　听到里面那个发布时令，沉稳无比的声音，秦浩轩不觉欣慰一笑，喃喃道：“马定山跟罗阳宗倒是成长了不少，日后太初教众弟子的大小事情，或许可以完全让他自行安排了。”
　　这一年多来，秦浩轩发现太初教弟子里，马定山跟罗阳宗做事沉稳干练，颇有大将之风。
　　所以大小适宜，秦浩轩一直在培养他俩。
　　现在危急时刻，听到马定山跟罗阳宗沉稳的话语，有条不紊的指挥，秦浩轩自然觉得安慰，还不觉有点得意——他看人的眼光，果然不差。
　　“风水大势居然在这一刻真的发生了变化，我们恐怕要重新寻觅一个地方安营扎寨了。”刑眉头微皱，暗自叹息了一声。真是伤脑筋，他虽然是幽泉魔族年青一代里最负盛名的卜算、阵法修魔者，但是纯阳仙王布置下的这个绝阵，简直让他无语。
　　每一刻的风水大势，都在不停的发生着变化。纵然他根据秦浩轩讲述的一些仙王大道领悟，通过观察、推敲周围的阵势，知晓了许多阵法里的细微变化。
　　从而这一年半时间里，也推测出了不少阵法变化的事情，减少了太初教众人的伤亡。
　　甚至他都推测过这个山谷生地，变成绝地的时间。
　　可是，计划赶不上变化。他对于山谷生地的风水大势，生死转换的时间依旧掐算错误。
　　生地转成绝地的时间，比他推测的足足早了三个月。
　　“我们赶紧进去吧。”秦浩轩沉声点点头，这时刻，他是众人的头领，当然半点慌乱都不能表现出来。
　　山谷里一片兵荒马乱的情景。
　　三面环山的山谷，从前郁郁葱葱、鲜花似锦，一片生机勃勃景象。
　　可现在，只见山峰倒塌下来，一股股如沟壑般的裂缝纵横交错，浓浓的黑烟如流水弥漫。
　　黑烟所到之处，四周的林木以肉眼可辨的速度侵染漆黑，枯萎，乃至腐朽。
　　“死气这么重了！”秦浩轩一见，两道浓眉纠结在了一起。
　　这种黑烟死气，乃是天地间一等一的污秽灵气。平时积蓄在九幽黄泉，亦或者是风水最为险要的恶地。
　　一旦冲击出来，若是修仙者被侵染，轻则中毒，重则损坏仙种乃至死亡。
　　不过让他有些安慰的是，太初教弟子并没有慌乱，在马定山的指挥下，所有人都有条不紊的进行着手头上的工作。
　　驯养妖兽的兽圈里面，一阵阵小猪面兽撕心裂肺的痛嚎声音惊天动地。
　　灵石矿场上面，不少太初教弟子纷纷鼓动灵力，竭力将灵石全部搬运出去。
　　不少弟子还在附近巡逻，在一个个露出了死气的地方竖立了警告牌子……
　　整个搬家的活动，都在一丝不苟的执行着。
　　而且在这个纯阳仙王的古墓空间里，大家历经厮杀。每个人都各种素质都得到了极大的提高，比起从前更加有纪律性。
　　一声令下，所有太初教众人就像是个严谨的机器，开始严格的运作起来。
　　“秦队长回来了！”
　　不知道谁眼神尖锐，第一个看到了秦浩轩和刑等人的身影。
　　“赤炼子长老也回来了，啊哈哈，这下子好了。”
　　不少人也都看到秦浩轩和赤炼子的熟悉声音，顿时心头大定，纷纷放下手中的活计欢呼起来。
　　“都好好听马定山跟罗阳宗的安排，好好搬家。这个生地已经变成了死地，马上就不能住了，大家都赶紧的。”秦浩轩声音如同闷雷，故意加入了灵力，清晰的传入了每一个人的耳朵里。
　　众人一听，为之凛然，马上纷纷继续开始干活。
　　赤炼子那独眼之中绽放出颇为欣赏的光芒，看了秦浩轩一眼，看来这小子在这干太初教弟子心中的地位很高啊。
　　甚至许多弟子，眼睛里完全没有他这个长老，而只是对秦浩轩敬畏。
　　“老东西，我们就不用参与搬家这些事了。有马定山跟罗阳宗两人安排，一定没事的。”秦浩轩仔细看了马定山跟罗阳宗一眼，发现他们指挥得镇定自若，井井有条，心里面彻底放心下来。
　　赤炼子也不客气，也明白秦浩轩心头所想。
　　“那好，本座找个地方，赶紧将刚刚采撷来的仙灵兵气炼化了。”
　　秦浩轩连忙点头，反正这种修为的存在用来搬家实在太亏了，还是忙点正事才是真的，如今大难将至……混天梭是唯一能救大家性命的物件。
　　“花劳，我陪着老东西去熔炼仙灵兵气了。你暂时先替山谷里的太初教兄弟们，卜算出一个比较生机勃勃的地方暂时住着，等我出关之后再作打算。”
　　秦浩轩丢下一句话随着赤炼子前行，心中颇是欣慰，如今太初弟子们一个个都已经成长，真的不需要自己事无巨细的全部管到。反而这事情是一个契机，能让马定山跟罗阳宗他们更快成长起来。
　　龙鳞仙剑受损严重，越早修复对仙剑伤害越小，甚至还有精进的机会，若真的运气好……那日后定能捕捉更多仙灵兵气。
　　在走出绝阵之前，不将这些强悍无匹的仙灵兵气全部采撷了，谁又能甘心。
　　正所谓能者多劳，卜算、运用阵法之道替众人寻找出一个生机勃勃的地方当暂时定居点，这种事情也只能刑来做了。
　　“老子怎么感觉自己像是一个老妈子？”
　　刑看到秦浩轩竟然一下丢下自己，去炼化那什么仙灵兵气，刑气得愤愤然冲秦浩轩身影竖起了拳头。
　　心中暗自苦恼，这真是误交损友啊。从第一天认识这家伙的认识，就一直被坑，从来没有坑回来，真是可恶！
　　不过生气归生气，秦浩轩交待的正经事刑也不耽搁。毕竟在这里面跟太初教众人相处了一年多的时间。
　　刑跟太初教的人，早就有了一些微妙的友谊。现在众人有难，他当然不能袖手旁观。
　　就像秦浩轩所交待的，他肯定是要帮众人推测这个绝阵的山水大势变化，用六爻卦卜算出一条生路来。
　　看着太初教众人吆喝忙碌的样子，刑暗叹一声。
　　当下眼观鼻，鼻观心，一屁股端坐在地上，手里面拿出了闪烁着神秘符文力量的龟壳来……
　　这一次搬家，仅仅只是持续了一天时间。
　　跟从前相比，这些在仙王古墓里待了一年半的太初教众人，已经有了脱胎换骨的变化。
　　他们一个个都跟秦浩轩厮混在一起，都养成了秦浩轩那种一丝不苟的习惯。
　　仿佛就是一个军队一样。
　　搬迁的时候，又有马定山跟罗阳宗镇定自若的指挥，一个个就跟蚂蚁搬家似的，将所有需要的东西，紧张而有节奏的，一批批分别搬离了山谷。
　　整个过程，居然没有任何人受伤。
　　而刑也暂时在距离昔日的生地东南面，五十里处的一块溪流附近，寻觅到了一处暂时还算安定的地方，当成了众人暂时能够生存之所。
　　从绝谷里面搬离出来的东西很多，一块块用烟熏过的猪面兽肉，堆积如一座座小山。
　　各种一品到下三品的灵石，也是一堆堆的盛放。
　　……
　　安置玩这些昔日绝谷里抢救出来的东西，比搬家时候花掉的时间更长，竟然足足有三天时间。
　　这几天山水大势转换的日子里，绝阵里的天空一直是灰濛濛的。
　　这一天，居然罕见的光亮了许多，耀如白昼。
　　一个正在点燃了灵符，打算生火做饭的弟子，突然间发现头顶的天空，光线黯淡了下去。
　　他心头一紧，不好，莫非是有飞禽类的魔物来了？
　　抬头一看，赫然就发现头顶上居然出现了足足有百丈多长，遮天蔽日的巨大飞梭。
　　这飞梭上面，流光溢彩，无数的符文犹如游鱼一般缠绕着飞梭，缓缓飞行，释放出一股股的滔天威压。
　　一股股的奇异混沌力量，在它周围荡漾。
　　任何光线只要试图靠近这飞梭，都会被吸收得干干净净。远远看上去，飞梭仿佛被巨大的混沌所包围。
　　遮天蔽日。
　　在飞梭的腹部，有明显的三股红白相间的清气图案。正是太初教的标志。
　　“混天梭，是我们太初教的混天梭！”
　　那弟子顿时激动的大呼小叫起来。要说起这混天梭，在太初教可是鼎鼎有名，是一等一的运输型法宝。
　　跟龙鳞仙剑一样，混天梭也是镇派之宝之一。
　　从前只有教派里的长老级大人物，亦或者是迎接外面仙门的贵宾时候，才会动用混天梭。
　　平常弟子，对于这等稀罕宝贝，只能远观而不可亵玩。


第0477章 墙角岂能当面挖
　　众人再次见到混天梭，立时明白……赤炼子长老跟秦浩轩堂主已经将其修复，一时间欢声一片。
　　赤九双手环保在胸前，抬头望着天空，仔细打量着飞来的混天梭，这宝梭比起最初见到时，看似一样，却隐隐有感觉又有所不同，只是哪里不同，却还是说不上来。
　　混天梭压塌了大片大片的林木，由无数的符文托举着，悄无声息的降落在了太初教众弟子面前。
　　赤炼子同秦浩轩由混天梭中一掠而出。
　　刑也挤在人群中，望着混天梭，目光里神光闪烁，这玩意居然进阶了！仙王遗留下的兵气真是好物件啊！可惜老子的物件都在逃跑时不是被打碎，便是遗失了，不然这次也能检点便宜了。
　　秦浩轩掌中龙鳞仙剑指甲盖大小，散发出一波波若有若无的威压。
　　一声声懒洋洋的龙吟由仙剑中传出，秦浩轩能感觉到仙剑身上的气息很是亲昵的缠绕着自己。
　　仙剑有灵，这次进阶如何完成，它自然也是知道，对秦浩轩有了天然的亲切感。
　　这亲切感让秦浩轩又开心又头疼，这开心自然是如今仙剑同自己亲近，若真的动用仙剑斩人，比起寻常人来，这仙剑用的是相当顺手，不再是像以前那么难以控制……
　　至于头疼……仙剑得到了兵气这股蕴含了大道气息，充沛浓郁的灵气，以及强者在挥洒时候留下的武道意志，兵气所蕴含的庞大力量，完全就是大补！
　　可以说，对于这等神兵滋养，属于同根同源，能够弥漫神兵受损时候的灵性。
　　龙鳞仙剑经过兵气淬炼进阶，按照赤炼子的说法，真的要进入‘道剑’阶段，也便是现今当世最强者道宫境，才能炼制的宝物。
　　如此一来……便是掌教真人拿过去，可能都会用不惯了……因为仙剑有灵，它在某种程度上算是认主了，虽然真的彻底认主，但别人使用时还是会被一定程度上抗拒。
　　掌教真人知道了这种情况，除了开心仙剑进阶外，会不会也同时憋闷这仙剑的半认主状态呢？
　　比黄龙掌教将龙鳞仙剑交给秦浩轩手中时候，更加强大。
　　“秦堂主，现在有了这混天梭，你是不是能够带领我们闯出去了？”
　　秦浩轩兀自在感受着龙鳞仙剑威能时，簇拥过来的太初教弟子们，已经有些急不可耐。
　　眼看这个绝阵里的空间越来越恶劣，大家都有些提心吊胆，都满心期盼着能够早点脱离这个。
　　秦浩轩颇为头疼的苦笑：“我知道大家都急着出去，不过现在还不是时候。现在对于大阵还不完全了解，闯阵的事情你们不用担心，尽管缴给我。”
　　“当然，我们会尽快搞清楚，找到最安全的离开方式。大家继续去做修炼功课便是。”
　　秦浩轩顿了顿，注意力转移到了马定山跟罗阳宗的身上：“大家修炼功课的事情，你给看的紧一点。向外突围，生死难料。多一份底蕴，多一层机会。我炼化出的行气散和行气丹也不要吝啬了，都赶紧用。这里面灵力充裕，一定要好好珍惜在这里的修炼时间。”
　　罗阳宗内心微微一紧，知道真若突围少不得会有人陨落在此，秦堂主只是希望到时候将伤亡减低到最低罢了。
　　“秦堂主，你放心便是，我们一定让这帮人怀念前些日子的修炼时多么轻松。”马丁上的一句话，听得其他太初教弟子如一盆凉水从头上浇落。
　　大家都能感觉到……接下来的时间……恐怕用残酷都不足够形容了吧。
　　“大家都散了吧，赶紧各自去忙各自的。”秦浩轩交代完毕后，冲众人挥挥手。
　　在此刻的一干太初教弟子心目中，秦浩轩说的话就是金科律令。
　　众太初教弟子对望一眼，纵然想多看看混天梭，也不敢待久了，一个个悻悻离去。
　　“都走快点，要参加狩猎的两个小组赶紧出列，跟着我一起去训练！”马定山陡然在众人身后，大吼一声。
　　刑看着散开的人群默默沉思后说道：“老秦。我估计，最少得半年以上的时间吧？此混天梭，是件了不得的宝物，应该有防御阵法保护。但是这个强度还是不够，需要采撷更多的仙灵兵气，令法宝骨架更加细密、坚实，让它再次脱胎换骨才行。到时候，我们或许可以用强化过的混天梭，加上我对大阵的一些了解，硬闯出这个绝阵。”
　　“嗯，我正有这个打算。”秦浩轩叹了口气，如今说是要闯阵，还真的没有半点信心。
　　在仙王大墓呆的时间越长，了解的越是深入，便会对这个大阵越发的敬畏，越发不没有半点把握能活着闯出去。
　　特别是……如今这个大阵不知道为什么，似乎脱离了从前纯阳仙王制造出大阵的初衷，开始生地越来越少，反而是死气越来越浓郁。
　　这样下去，总有一天刑会卜算不到一处生地，到时候众人就算不闯出去，也会尸骨无存。
　　混天梭是唯一有机会活下来的依仗。
　　赤炼子仔细的打量着刑，在太初教之中这人籍籍无名，但能力之强很是罕见，便是秦浩轩如此耀眼，也依然无法遮挡住这人的光芒，此等任务为何会最初跟随在张扬的身边做小弟？
　　“有没有考虑过换个堂？”赤炼子突然开口：“花劳，你虽入了我古云堂。但现在还来得及，若是能够活着回去，本座有办法将你调到夏云堂去，我看你卜算之道恐怕不逊色夏云子，去到那边未来你便不是堂主，也会有机会坐上副堂主的位置。”
　　邢只是偷偷咧嘴，夏云堂副堂主的位置？算个屁啊！老子连你们掌教的位置都看不上！去夏云堂做副堂主？那岂不是更多人能看到我？更加容易暴露？我疯了吗？
　　“老东西，这就是你的不对了！我这几年来苦口婆心，差不多已经劝动他入我自然堂，你在我自然堂代堂主面前这般帮夏云堂挖墙脚，莫非真的为本堂主死了不成？”
　　秦浩轩例行用阴阳怪气的方式刺着赤炼子，同时心中暗暗着急，刑可真的不能去夏云堂，认得人越多，暴露的可能性便是越大。
　　若真的被赤炼子或者其他门派高人看穿了身份，定然会直接拔剑把刑看到不行为止。
　　赤炼子被秦浩轩一通抢白，硬是憋得半天没有说出话来，最后悻悻的一甩衣袖地说道：“本座不过是爱才！自然堂，能教个……”
　　赤炼子很想说自然堂能教个屁，可转念一下秦浩轩便是自然堂出身，紫种撇开不说，反正是那几颗灰种被他压得死死的，只是一个屁，还真教不出这样的人物。
　　“小畜生，这空间越发不稳定，我等必须早作打算。龙鳞仙剑如今进阶完成，本座拿去撷取仙灵兵气。只要把花劳借给我就成，你去忙其他的事吧。”
　　赤炼子原本要秦浩轩跟着去撷取仙灵兵气，就是因为只有秦浩轩的龙鳞仙剑能够勾引、压制住仙灵兵气。
　　现在龙鳞仙剑不但恢复到了大圆满状态，还进阶了，秦浩轩跟不跟去都无所谓。
　　况且他也看出来了，现在事态紧急，秦浩轩可不能浪费时间在采撷仙灵兵气上，他还有很多总要的事情要去做。
　　秦浩轩怔了怔，当下点点头。确实，自己还有一些事情想要做，采撷仙灵兵气需要消耗大量时间，如果将时间全部放在这上面，对于他来说，太过于得不偿失了。
　　“嗯，花劳就跟着你去吧，我还有个东西需要研究。”
　　刑在一旁只是咧嘴，这老东西如今仙论境了，长时间跟他待在一起呆久了，难免不会被发现真魔变的神通事情。
　　秦浩轩感受到刑的目光，连忙转向赤炼子说道：“老东西，你带花劳去没问题，但你要答应我一个事情。我要花劳活着，一点没有损伤的回到我面前。不论他做了什么！我都要他活着！不受任何伤害的回到我身边！”
　　赤炼子感受到秦浩轩的认真，同时也好奇为何会有这般的要求，但既然他这般认真，那答应便是。
　　“本座陨落了，他都不会有事。”赤炼子眼中带着骄傲：“本座答应你便是。”
　　刑心中顿时放下心来，自从来到这仙王墓地自己也没闲着，一直在炼制一柄飞剑，因为修为太低，手中的本钱也少的可怜，本没有机会炼成，可如今去找兵气，那一切便都不同了。
　　秦浩轩不再去搭理二人，手腕晃动，由龙鳞剑中掏出一张写满了古怪铭文的兽皮来。
　　一看到那兽皮上的奇异铭文，刑就全身一震——自由之翼！
　　他顿时明白了秦浩轩究竟要干什么，这家伙居然胆大包天到想要一个人研究自由之翼的铭文。
　　这自由之翼的灵法，是世间上最快最灵活的战斗灵法之一。如果学会了这个灵法，战斗中绝对如虎添翼，就算是遭遇到超强修仙者，就算打不过，也能跑得过啊。
　　“若真的可以弄懂搞定，大家逃生的机会还能再次增加……”刑一边感叹，一边头疼……这自由之翼的铭文，艰涩深奥，自己推敲了许久，都没有明白其所以然。
　　简直是狐狸咬刺猬，无从下嘴。


第0478章 大道终须仙王助
　　反而是秦浩轩，居然对于铭文排列，有独到天赋，比他这个幽泉魔族年青一代当中以卜算、阵法之道闻名的俊杰，更加强悍。
　　“臭小子，看什么看？难道老头子我会亏待你不成？好好带路，带好了，以后老头子传授你一招半式，让你终身受用。”
　　就在刑暗暗感叹秦浩轩的时候，赤炼子在他头上狠狠敲了一暴栗。
　　刑吃痛不过，心里面暗骂了一声。
　　“靠，他堂堂幽泉魔族当中的天才，还需要你这人类死老头子教一招半式？老子学过的东西，随便亮出点来，便能将你的另一只眼睛也给亮瞎了！”
　　当然，这些话他可不敢跟赤炼子当面说，心里面腹诽了几句，便乖乖低头向那仙灵兵气所在的地方走去。
　　赤炼子和赤九等人，匆匆跟秦浩轩打过招呼之后，马上跟紧在刑的身后，渐行渐远。
　　秦浩轩知道时间紧张，不再管任何的俗事，专心研究起了自由之翼的铭文，为了半年后闯出这个绝阵，必须要多弄出一点杀手锏才行。
　　自由之翼这个东西，如果是研究成功，瞬息间有浮光掠影之威能，万一碰到什么绝境，也有强悍的实力能逃出生天。
　　秦浩轩在地上一个闪烁，飞掠出几十米外，瞬息间落入了一个草棚之中。
　　阴十三一直在暗中保护秦浩轩的安全，等秦浩轩一入草棚，他从阴影里鬼魅般钻了出来，警惕的守护在周围，眼睛四方逡巡。
　　“这鬼地方，比刚来那会儿，更加古怪了。”
　　望着天空上如柳絮般漂浮不定的血红色灵气，阴十三嘴里暗自嘀咕道。
　　绝阵里面的情形，跟一年多前比起来，确实大为不同了。
　　一年半前，这里虽没有星辰日月，但尚有白天黑夜的区别。
　　可到了此刻，一天到晚，天空都始终都氤氲着血红色的灵气，仿佛永恒的血色黄昏一样。
　　让人看着心里面怪瘆得慌。
　　而且周围的地势，几乎是每天都有细微的变化，山峰越来越矮，附近的沼泽地里弥漫出的黑气越来越多……
　　逡巡在周围的魔物，也比从前多了许多。导致太初教弟子血腥厮杀的机会，比从前更多了。
　　这时候，阴十三猛然发现，一股股透明般的灵力如海如涛，从秦浩轩栖息的草棚里荡漾出来。
　　那些灵力，在虚空中隐约排列组合成了一个个字符，仿佛是被无形的大手操纵，不停的跳跃着……
　　“啧啧，秦浩轩又是在搞什么啊。”阴十三咂舌不已。
　　阴十三疑惑的当头，秦浩轩在草棚里，双手犹如蝴蝶翩跹起舞一般，在虚空中刻画出一道道细密的灵力丝线。
　　他瞳孔则是射出了一波波的黄金色光芒，如刀如剑，赫然正是他坚韧无比的神识。
　　每一道神识力量，都将兽皮里的铭文硬生生模拟。
　　但是这种模拟，却十分黯淡。
　　而起会不是牵引出虚空间一股浩瀚深幽，仿佛天地初开的古拙气息。
　　大道气息。
　　一横一勾，一撇一捺，都极其需要消耗神识力量。
　　犹如巨大的漩涡，虚空中仅仅出现了三个铭文，秦浩轩就感觉到脑海里原本凝固如钢的神识，居然被那些铭文大口大口的吞噬。
　　一会儿功夫，秦浩轩的眼袋就深深的陷落了下去，全身也蒙上了一层土灰灰的颜色，仿佛腐朽多年的神像一样。
　　居然显出一种衰败的气息来。
　　“好……好厉害的铭文，不愧是仙古时代流传下来的自由之翼。这些铭文，每一个都是大道所存。要想要模拟出来，便是在模拟天地大道，极其消耗神识……而且有极其强大的压迫感……我只是模拟了三个铭文，就感觉到神识力量仿佛都要被抽空了……不行，这样下去，会死的……”
　　就在这时候，他体内的仙种忽然有所悸动，只见第十五片到第二十片的仙叶上，从前一直端坐不动的黄金小人，突然间嗖嗖嗖，全部飞遁出去，一个个盘膝悬在那自由之翼的大道铭文上方。
　　“这是要干什么？”
　　秦浩轩吃了一惊，不明就里。他膝盖上兀自还放着那自由之翼的铭文，正想要继续耗费神识，将铭文模拟到虚空中，没想到居然发生了这惊人的一幕。
　　“啵……萨……摩……珂……”
　　一个个大道音节，带着无穷奥义，从众纯阳仙王气息化作的小人嘴里迸出。
　　每一个音节，都在虚空中吞噬释放灵力，形成了游鱼般的符文，释放出大光明。
　　不过这些音节，外面的人却听不到，只有秦浩轩觉得听起来像是洪钟大吕。
　　正是所谓，大音希形。
　　这些音节，却十分灵异，秦浩轩原本想要用神识力量模拟出自由之翼的铭文。
　　没想到这些大道音节，居然跟秦浩轩烙印在兽皮上的自由之翼铭文发生了某种奇异的召唤和共鸣。
　　嗡嗡嗡——
　　无数的流光从虚空中排列的大道音节上面释放出来，钻入了秦浩轩膝盖上的兽皮纸上。
　　顿时自由之翼的铭文，开始一个个浮现在虚空当中。
　　虚空中的黄金小人，依旧不停的口诵大道真言。
　　秦浩轩原本昏昏沉沉的头脑，突然间接触到这些纯阳仙王的大道真言，顿时仿佛六月天喝了冰水一样，浑身爽快，清醒过来。
　　原本快要枯竭的意识海里，一股股神识力量居然随着大道真言的念诵而产生，迅速弥补着他快要消耗殆尽的神识力量。
　　“啊，重新恢复了神识力量，太好了！”
　　秦浩轩顿时欣喜若狂，他不敢怠慢，直觉的知道。这些纯阳仙王的小人完全用大道气息，跟自由之翼所蕴含的大道气息所共鸣。
　　现在自由之翼的铭文，就像是一头暴烈的斗牛被巨人死死按住了桀骜的头颅。
　　开始勉强听从了秦浩轩的操纵，里面传出的沉重如山的大道本源气息，也完全被那些黄金小人抵消。
　　他顿时如鱼得水，轻松自如的开始操纵起虚空中的自由之翼铭文，自由组合排列起来。
　　只见秦浩轩十指如飞，不停的用灵力阵法线牵动虚空中的铭文，犹如书写一副轻松写意的大泼墨行书，在虚空汪洋肆虐的自如挥洒，排列组合。
　　秦浩轩原本对于自由之翼就有所研究，现在他完全是感应那些黄金小人的大道气息。
　　冥冥中，仿佛已经和小人融为一体，居然对于自由之翼有种自然而然的了解。
　　虚空中的铭文的胡乱排序，也渐渐清楚，规矩起来。
　　到了最后，铭文的彼此排列顺序，居然开始共鸣，震荡。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡——
　　一副仿佛是透明翅膀般的力量，随着铭文排列逐渐在虚空中呈现出来。
　　秦浩轩的眼眶，随着那铭文所排列出的透明翅膀逐渐出现，也变得越来越火热。
　　他万万没有想到，自由之翼的真正排列方式，居然是由纯阳仙王气息烙印所炼化出的小人感应出来。
　　随着小人念诵的大道真言，越来越密集，虚空中那些铭文排列所感应出的自由之翼光芒，也越来越盛。
　　到了最后，秦浩轩眼前什么东西都消失了，所有光线都一瞬间消散得干干净净。
　　他面前只有那对大放光明，仿佛是混沌时候就存在于天地间的一对巨大、雪白的翅膀。
　　只是看了那翅膀一眼，秦浩轩就感觉到自己浑身飘飘欲仙，仿佛能够御风而行，自由自在的翱翔在天地之间。
　　天地法则的樊笼，仿佛都被能他轻轻一振动翅膀，洒然脱离而去……
　　这是一种大自在的天地法则，风一般的自由大道，只可以意会不可言传。
　　“原来，自由之翼是一种奇异空间里流传下来的大道法则。只要领悟了这法则真意，便是能够真正学会自由之翼……”秦浩轩心头升起了明悟。
　　“我，哈哈哈，居然推演出来了这铭文排列！”
　　他心中喜不自禁，原本这东西，刑推演起来，都要吐血三升，被里面的大道气息所伤。没想到他此刻借助纯阳仙王的大道，跟自由之翼里面蕴藏的神秘大道法则感应，居然推演出来了真正的铭文排列。
　　此刻虚空中的自由之翼法则铭文，因为有了纯阳仙王的大道气息帮助，完全被秦浩轩所控制。
　　秦浩轩心念一动，向虚空中如同星辰般闪烁的自由之翼铭文抓去。
　　一个个铭文顿时犹如游鱼一般，被他抓在了手心，缓缓流转。
　　“现在完全可以用这些铭文的大道法则，来烙印出符箓了。不过这也需要消耗很多的灵石以及一些稀罕的妖兽灵皮才行……”
　　秦浩轩心思电转：“不对啊，制作自由之翼的符箓不划算。需要消耗最少十万枚下三品灵石，而起是一次性消耗，作用比万里符大不了多少，虽然自由之翼符箓比较灵活，能够让施法者的背后长出双翼，战斗起来轻松自如，但是却不能像万里符那样能经常使用。也有很大的弊端，同时需要消耗心神……不如还是多研究研究自由之翼的灵法，反正我现在已经有了自由之翼的大道法则……”
　　秦浩轩想了便会去做，本来他一开始就有将自由之翼灵法学会的念头。只是从前根本没有将这蕴藏了庞大的天地法则的自由之翼，完全推演出来。
　　现在掌握了这自由之翼里蕴含的天地大道之后，他胆子便大了起来。开始全力研究自由之翼的灵法。
　　让秦浩轩惊奇的是，他发现自己掌握了自由之翼所包含的大道法则之后，对于灵法的感悟，居然自然而然，脑海里呈现出了一幅画面。


第0479章 绝世凶人千百翼
　　——混混沌沌的苍茫天地间，一人身后化出千百对翅膀，那人全身都被亿万丈的无量光包裹的光人，凛然的站在无数的修仙者面前，纵横捭阖，杀进杀出……
　　他每扑扇一次翅膀，光阴仿佛流逝都变缓慢了许多。
　　他速度快到一个突破了空间法则禁锢的地步，一步踏出，快到仿佛幻化出了千万个残影，居然像是一瞬间出现同时出现在了每一个修仙者面前面前，然后……抬手……挥剑……抬手……翅膀化剑……斩落！
　　一瞬间，所有修仙者的头颅，竟瞬间被爆掉，卷起腥风血雨！
　　自由之翼，竟强悍如斯。
　　感应到冥冥中的这个画面，秦浩轩心头狂跳，继而是浑身热血沸腾起来。
　　太强了，简直就太强了。
　　秦浩轩目不转睛的盯着自由之翼，这法术堪称逆天……真正运用开来，比起自由之翼的符箓要强上不知多少倍。
　　只是……施展自由之翼远比催动自由之翼符箓难度高太多太多，它好似是从体内生长出来的，更像是魔物妖兽的天赋神通。
　　秦浩轩仔细的观察着，想要看清其中所有的关键……看清那绝世凶人如何做到的让其好似是从身体之内生长而出……生长……生长……
　　秦浩轩猛地看到了那绝世凶人后背之处有很多个光点！那光点很小，小道在万丈光芒之中很容易被人忽略，小到让人很容易以为这光芒便是他灵法的一部分罢了。
　　小到……让人很难看清楚，那不是两个光点……而是很多个符文！大道符文！镶嵌在后背之上的大道符文！
　　秦浩轩不由精神一振，“对啊，我怎么没有想到过，将铭文种植入身体里面，跟血肉相容呢？”
　　“这些铭文，可以随时吸取我体内的灵力，从而幻化成自由之翼……虽然我没能力塑造那么多大道符文，但仙王神念或许能帮我凝出那么一个半个的吧？比不上那绝世凶人，但绝对比自由之翼的符箓要强多了。”
　　对于这种速度堪比光芒的自由之翼，秦浩轩垂涎欲滴。
　　他素来是个胆大包天的人，就算是寄生在小蛇身躯的时候，也屡次敢闯入那绝仙毒谷之中，探索天灵地宝。
　　反正撑死胆大的饿死胆小的，秦浩轩念随意转，一道阵法线从指尖虚虚射出，轰入高空中最顶上的那一枚自由之翼的铭文。
　　他体内本来就有仙王大道气息，此刻自由之翼铭文里的大道已被他掌控，阵法线稍一牵扯。
　　一枚自由之翼铭文如大星坠落，携带万丈光芒，轰的一声，坠落进秦浩轩的身体里。
　　饶是秦浩轩一刻不停的修炼道心种魔大法，走的是特殊道路，此刻肉身每日被灵力淬炼，强悍到比仙树境强者尚胜一筹的地步，竟也不能抵挡那一枚自由之翼铭文。
　　就像是火焰融入了膏油里，整个铭文散发出一股股自由之翼携带的大自在道法真意。
　　秦浩轩身体里蕴藏的诸般灵法真意，仿佛都要被这强悍无匹，携带着大道真意的铭文碾压得咯嘣作响。
　　令秦浩轩身体里像是变成了战场，所有被他领悟学习过的灵法真意，竟跟自由之翼的铭文大道，产生了激烈的冲突。
　　意识海里，“定天棍”灵法昂然向天，轰然那汹涌进来的自由大道。
　　“开天斩”灵法刀芒锐利，向自由大道撕裂过去。
　　……最为恐怖的是鬼神法则，竟不甘示弱的同样散发出一道道大道法则力量，形成了铺天盖地的黑气。
　　不仅如此，黑气之中还沉沉浮浮了一片如同巨船的大道法则，散发出耀眼的漆黑光芒，每一点光芒迸射出来，就让黑沉沉的鬼神法则死气愈发强悍汹涌。
　　这正是昔日秦浩轩领悟出鬼神法则时候，大道凝成了书页所留下的鬼神意志。
　　轰轰轰，两股强悍无匹的大道法则撞击到一起，将秦浩轩意识海激荡得犹如惊涛骇浪，神识力量陷入了一片狂暴之中。
　　竟将那如同飓风似的自由大道法则，一时间抗住了。
　　“好机会！”
　　秦浩轩感应到意识海里的状况，不禁大喜过望。
　　外面有纯阳仙王大道气息幻化出的黄金小人镇压，里面又有自己昔日学过的灵法以及鬼神法则镇压。
　　这自由之翼铭文里的大道真意，正是彻底碾压收服它的好时候。
　　“给我落下！”
　　毕竟是在意识海里的主战场作战，秦浩轩意识海里的所有神识，一瞬间全部幻化成了巨大无匹的手掌，将跟鬼神大道法则以及其他灵法僵持的自由之翼大道法则，重重拍下。
　　他的神识本来就沾染了纯阳仙王的大道法则，拥有了奇异的力量，已能碰触到大道边缘。
　　不然以他此刻仙苗境二十叶的实力，不要说镇压大道法则，便是触碰都触碰不到。
　　正是因为每日对纯阳仙王气息蕴含的大道，一刻不停的感悟，秦浩轩神识有了翻天覆地的奇异变化，所有神识轰到那一枚自由之翼铭文上时，跟鬼神法则大道力量前后夹击。
　　轰，里面的本源自由之翼大道，终于产生了动摇。
　　轰轰轰！
　　一波波的冲击不断，纵然是在秦浩轩意识海里发生的战斗，依旧不可避免的对他体内造成了创伤。
　　耳朵、鼻子、眼睛、嘴巴，七窍流血。
　　但终于，坠落入秦浩轩身体里的那一枚自由之翼铭文，仿佛鸡蛋壳被轰碎，无暇剔透，最为回归本真的大道意志弥漫了出来，彻底沉浮在秦浩轩意识海里，竟跟那鬼神法则的大道意志以及纯阳仙王的大道，彼此不相冲突，各自占据了一个地盘，相安无事起来。
　　顿时，那坠落入秦浩轩体内的铭文，失去了所有的反抗，融合进了血肉里，不分彼此。
　　而秦浩轩的背脊皮膜外，出现了一枚淡淡的，肉眼难辨的铭文烙印。
　　有了第一次吸纳铭文的经验，秦浩轩如法炮制，开始马不停蹄的镇压另外一枚自由之翼的大道铭文……
　　阴十三守护在秦浩轩的草棚外面，目瞪口呆的看着虚空上的奇景。
　　一枚枚奇异的铭文，从草棚里升空，如同闪烁星辰，高空上散发出亿万光芒。
　　然后又是六个黄金小人窜出，悬浮在那些铭文头顶上，一波波的威压如同大山降临，竟将下方铭文的光芒镇压得黯淡无光。
　　借着又是滔天的漆黑死气，由草棚里汹涌而起，冲击得虚空中星辰般闪烁的铭文愈发光泽黯淡下去。
　　……
　　一股股足够震撼世间，令阴十三心惊胆战的大道气息，彼此冲击镇压。
　　草庐里还有冲天而起的定天棍、撕裂虚空的开天斩，以及熊熊火焰、滚滚死亡长矛等诸多灵法，一起向那悬浮在虚空中的铭文轰去。
　　“这……这是搞什么呢？这动静……比凝聚仙树还恐怖吧？”
　　阴十三毕竟是修仙者当中，年青一代的佼佼者，感觉到虚空中有一股股大道气息的存在，他简直惊骇无比。
　　就算他的师傅华万谷在此，充其量也只是掌握了天忍宗的一门拥有触碰到大道法则的灵法而已。
　　可这秦浩轩身体里面的大道气息，竟如此之多，简直是逆天的存在啊。
　　拥有大道气息的灵法，在当今这个无仙时代里，已经十分罕见。最起码，只有达到了真仙境界，才能够碰触到真正的大道法则。
　　也才能够流传下拥有大道法则真正至强灵法。
　　到如今，也只有那些万古大教，才能够拥有这样的功法。就算是在天忍宗、太初教，也只是有一门能够触摸到大道法则的灵法而已。
　　终于，大道法则之间战斗有了结果。
　　一枚巨大的铭文，隔了几个时辰后，坠落进草棚之中。
　　它一坠落，浑身的亿万光芒就会收敛黯淡下去。
　　一天过去了，坠落的铭文不断的进入草棚里，而草棚中，那股熟悉的气息却是越来越强悍。
　　到了最后，一股股不知道从哪里钻出来的奇异的风，围绕着草棚，犹如大漩涡一样，将天地间风一般的，透明的灵力不断牵扯出来，灌输进了神秘的草棚里。
　　看到这一幕，阴十三又是一阵心惊肉跳，只觉得大开眼界。
　　天地间灵力各有属性，分别为金木水火土。一般时候，这些灵力就犹如浆糊一般，互相交融在一起。
　　所以平常修仙者吸收天地精元，都是驳杂不堪，并不会直接吸取能够适应体内灵法的灵力。
　　只有实力达到了仙婴道果境境的修仙者，才能够勉强运用触碰到的一些天地法则来吸纳天地间适合自己所用的灵力。
　　但是这种吸取，也是十分微弱而缓慢的。不过却跟普通修仙者之间，拉出了犹若深渊的差距。
　　阴十三根本就没有见识过，能如秦浩轩一样，直接吸收这最为精纯的天地灵力。
　　而且很显然，这种天地灵力，乃是土和木系灵力的混合，所形成的风一般的灵力。
　　草棚里发生的事情，完全颠覆了阴十三脑海里面，对于不同境界修仙者，所能展现出来的威能的基本认识。
　　“靠，这样精纯的天地灵力，而且还是直接从驳杂的天地灵力里萃取出的特殊灵力……秦堂主究竟是怎么做到的。”阴十三张大嘴巴，惊得双眼瞪圆。
　　他发现自己跟秦浩轩接触得越久，就越不了解秦浩轩。
　　仿佛这人身上那迷雾般的烟云，越来越多，越来越神秘。
　　也让阴十三越来越崇拜与敬畏。


第0480章 浑天梭船化战舰
　　草棚里的巨大动静，当然吸引了周围忙忙碌碌做事的太初教弟子的注意。
　　不过马定山很敬业，虽然也注意到了草棚那边的动静，却按捺住内心的强烈好奇，严令众弟子不得接近，好好干活。
　　时间一天天的过去。
　　虚空中原本密密麻麻，犹如天书般的铭文，开始逐渐稀少下去。
　　秦浩轩所在的草坪里，那一股股奇异的风却越来越盛。
　　到了最后，所有泥土飞石，都被那奇异的风托举，悬在空中沉沉浮浮，煞是奇异。
　　这段时间里，刑倒是回来了几次。
　　每一次回来，都是灰头土脸，身上伤痕无数。他总会在秦浩轩的草棚前坐上一阵时间，嘴里面喃喃自语。
　　“靠，居然真给这小子弄出来了。没有我这阵法天才的帮忙，他究竟是如何理解这自由之翼铭文排列的？回头等让这小子把神识打开，给老子也看看……这可是拥有大道的法门啊，已经算得上是道法了……”
　　在修仙界，修仙者所修炼的灵法，高深到了一定的境界，如果能接触到大道法则，则脱离了灵法的桎梏，迈入另外一个大道境界。
　　这等灵法，便被称为——道法！
　　秦浩轩昔日所修炼的鬼神法则，研究精深到了感应天地大道的地步，所以才会出现“大道凝书”，让那鬼神法则跟大道气息完全融合，令秦浩轩彻底掌握了此大道法门。
　　道法通天，在修仙者向来是个神话般的存在。能获得道法传承的修仙者，在任何一个门派，日后必然会成长为举足轻重的人物。
　　通常而言，任何大门大派的道法，只会传承给资质最强者。
　　像秦浩轩这种以弱种弟子的身份，能获得如此多的大道法门，如果说出去，肯定会轰动世间。
　　就算不说，在刑和阴十三等人的心中，也足够惊世骇俗。
　　三个月时间，一晃而逝。
　　这一天，秦浩轩所待着的地方，附近山头的水流瀑布突然间完全干涸，原本清澈的水流，一下子变得污秽肮脏，犹如墨汁般的水流散发出浓浓腥臭死气。
　　周围的大地，也咔擦、咔擦的龟裂开一个个幽深的沟壑来。
　　里面同样有淡淡的死气洋溢出来。
　　只有秦浩轩等人所在的地方，百来亩地盘，尚有一线生机存在，几根稀疏的绿草坚韧的抓在地上。
　　马定山原本正在训练十来个弟子捕杀魔物。
　　刚刚被敢进包围圈的魔物，突然间一股股死气从魔物脚下大地传来。
　　那些魔物被死气侵蚀，顿时被侵蚀的地方皮膜一下腐朽，露出了鲜血淋漓的骨头、血肉。
　　一只只魔物吃痛不过，惊慌失措之下，暴动起来。
　　轰隆隆，在地面上开始冲击，顶起弯刀似的犄角，远远冲马定山等人隆隆冲来。
　　“干！这里的环境，简直越来越恶劣了……”心里面怒骂了一句，马定山却不慌不忙，大声道。
　　“欧阳咒你们三个人，组成小三才阵，冲在最前面，其余的人在他们顶住冲击之后，从旁边掩护袭杀！”
　　“是！”
　　众人轰然应诺。在经历了一年半的刻苦修炼，众人每日都能够吞服到秦浩轩特质的行气散、行气丹，加上这里面灵力供应充沛，每个人都会彼此交流修炼心得、灵法，所得到的收获，裨益无穷。
　　最重要的是，秦浩轩所讲述的仙王大道对众人道心的影响，令众人道心沾染大道气息，晶莹剔透。
　　如此种种，让众人的实力几乎是一日千里。
　　在这里面修行一天的成果，几乎比得上太初教众人一个月修炼的成果。
　　每个人的实力，接近两年内的时间里，都达到了仙苗境二十叶巅峰。若不是这里的天地法则压制，众人早就突破。
　　饶是如此，大家在秦浩轩教授的近战技法和各种灵法滋润身体之下，肉身力量急遽增强，面对这些冲击过来的魔物，实力早比昔日有极大提高。
　　嗖，开天斩在虚空中拖曳出耀眼刀光，直接在虚空中切开了真空缝隙，重重劈到一只三角巨魔蜥额头上。
　　不过皮糙肉厚的三角巨魔蜥哪里会如此轻易的被洞穿，一劈之下，硕大的头颅上只是出现了一道裂痕。
　　但是饶是如此，从前面对发狂三角巨魔蜥只有逃跑的份的太初教弟子，也显示出了此刻所增强的强大实力。
　　旁边的弟子，纷纷施展灵法，在最面前，还有三个将灵力凝聚成虚空墙壁的小三才阵法守护，大大抵消了魔物们的冲击力量。
　　一时间，整个局面迅速向太初教众人倾斜过去。
　　随着一只只魔物纷纷轰隆倒地，一些弟子已经纷纷按照平常训练的那样，开始剥皮、挖肉、剔骨，掏出内丹……几乎将魔物身上任何能够利用的东西，都利用到了极致。
　　一会儿后，倒地的魔物便只剩下了无用的破损皮囊和一些碎骨头。就连魔物的血都装到了一个特殊的囊袋里。
　　这也是秦浩轩的一个发现，因为这里的动植物都很奇特。
　　植物之中都蕴藏了大量的灵气和药力，一些魔物吞吃这些植物之后，同样身上血肉里会蕴藏这些灵气。
　　所以说，它们的血液是很好的提炼灵力和一些药材的宝贝。
　　在食物资源匮乏的绝地里，十分珍贵。
　　就在众人以为能够稳稳将这群魔物清理掉之后，天空陡然黯淡下去，虚空中一个巨大的阴影，将四周笼罩住。
　　呼呼——
　　仿佛是地狱岩浆般的炙热气息，从天空上传来。
　　马定山一阵心悸，猛地抬头看去，魁梧的身躯不由巨震。
　　只见天空上，出现了一个绵延无极，仿佛是小山似的巨大飞禽。
　　它瞳孔足足有簸箕大小，扑扇翅膀时候卷起阵阵龙卷狂风。
　　清唳一声，声音仿佛无数的洪钟大吕同一时间响起。
　　震荡出一阵阵的冲击波动。
　　贪婪的目光，盯紧了下方的太初教众人。
　　虽然这些太初教众人比起绝地里的很多魔物都小很多，但是在这些魔物的眼里。
　　它们对于猎物的判断，可不是魔物的大小。而是魔物体内积存的灵力强弱。
　　虽然太初教众人身躯跟一些魔物比起来，十分矮小。但是天空上的那只魔禽可不觉得他们小，反而对于他们一个个垂涎欲滴。
　　这些小小的东西，吃几个就足够能吃饱一顿了！
　　“不好，大家快跑！”几乎不假思索，马定山就下达了逃跑的命令。
　　在这个奇异的空间里，任何的生物想要在这里生存，都是凭借实力说话。
　　头顶上的那只魔禽能够长到如此巨大，肯定是吃了足够多的魔物和妖兽，才能支撑如此庞大的身躯。
　　不用想也知道，这家伙的战斗力量，绝对是达到仙树境了，根本不是他们此刻所能抵挡的。
　　马定山此刻的任务，虽然是教授众人狩猎，但是更重要的是让众人留存住性命。不然命都没了，他如何去向秦浩轩交待？
　　在秦浩轩这个新队长眼里，太初教众弟子的命可比什么都重要。
　　就在众人想要逃亡的时候，突然间遥远的天际传来来轰隆的轰鸣声音，仿佛是无数的闷雷从云层里滚滚而过。
　　那东西全身笼罩着一层层的恐怖混沌气息，任何光线靠近，都被吞噬得干干净净。
　　它全身闪烁无数游鱼似的符文，而且有一股股的大道仙灵兵气，在其中吞吐。乍一下看上去，就像是它长了无数的尖锐犄角，纵横间兵气吞吐，撕裂虚空，电弧缠绕，气势惊人。
　　“是……是我们的混天梭！”
　　太初教众人先是一愣，借着一个个扬天狂呼起来。
　　每个人都能够感觉到混天梭的强大力量。
　　猩红色的瞳孔，原本盯紧了下方的太初教众人，这时候陡然察觉到背后传来的强大气息。
　　危险！
　　魔物直觉的察觉到，背后那金属怪物十分危险。它顿时转过身，顾不得狩猎，怒然向那混天梭撞去。
　　身体卷起巨大的狂风，席卷着周天血红色的灵力，仿佛一座山峰开始冲击过去。
　　“孽畜，受死！”
　　突然间，一个隆隆的愤怒声音从混天梭里传来。
　　只见包围混天梭吞吐不定的仙灵兵气，突然间嗖嗖嗖射出了足足十八道来。
　　这些仙灵兵气撕裂虚空，轰出一道道气流通道，形成了刀枪剑戟……等十八般武器的模样。
　　每一个武器都积蓄了庞大的灵力，足足有百丈多长。
　　分成八个方向，在虚空中射出奇异轨迹，向那魔禽的身体各个部位劈斩去。
　　那皮糙肉厚的魔禽，便是碰到真正的仙树境修仙者，都不会畏惧。
　　可这么多的仙灵兵气轰落，它铜头铁骨的躯体，居然瞬息间如豆腐似的被劈斩成漫天血肉。连惨叫声音都没发出来，混天梭里射出了匹练般的长剑，如长虹贯日，从它喉咙里一穿而过。
　　这给予魔禽致命一击的飞剑，射穿了魔禽咽喉后，吞噬了魔禽的本命精血，嗡嗡的散发出无数瑰丽剑气，仿佛很是愉悦、兴奋。
　　它，赫然是赤炼子一年多前，在一次次血腥战斗里差不多被废了的仙剑。
　　此刻不论是混天梭，还是赤炼子的本命飞剑，都荡漾着奇异的光泽，散发出强大威势。
　　很显然，这两件宝物已经是脱胎换骨，愈发精进强大。
　　混天梭内，断了一臂、瞎了一眼的赤炼子志得意满。
　　“采撷了三个多月的仙灵兵气，总算是有所成了。花劳，这里面，你功劳很大，我一定会禀报掌教。你小子在一些方面，还是有点天赋的嘛！”赤炼子朗声笑道。
　　混天梭此刻不但赢修复完毕，而且里面还加了几个微型的小阵法。
　　每一个阵法里都强行灌输入了一道仙灵兵气，让这仙灵兵气跟混天梭所融合。这样一来，混天梭也有了一些强大的战力。
　　如果说从前混天梭不过是一艘运输船，那么现在的混天梭，已经类似于人类的楼船战舰。
　　刑在里面，苦笑一声，他可不想去面对黄龙掌教。真是被那仙婴道果境的强者注意到，他的“魔神变”神通就不管用了。
　　到时候，事情就大条了。
　　……
　　战斗结束如此之快，让众人一时间无法接受……


第0481章 自由之翼初显威
　　“这……这便是混天梭的威力？”马定山简直不敢相信自己的眼睛。在他的印象中，昔日的混天梭不过是个只能搭载、运输的法宝而已，什么时候有如此强悍的攻击力了。
　　他顿时满脑子的疑问。
　　念头尚未转几下，远方的高空中，突然间传来了嗡嗡的禽鸟扑扇翅膀的振动声。
　　马定山循声望去，不禁掠出一阵苦涩笑意。
　　靠啊，这什么狗屁地方，真是越来越凶了啊。居然连这些东西，都成群结队的来了。
　　只见高天的远方，一排排尖嘴秃头，足足有两丈多长，瞳孔射出阵阵金芒的大鸟，气势汹汹的向这边飞来。
　　这禽鸟虽然看上去远远没有刚才被混天梭击杀的禽鸟庞大，但是胜在数量多。
　　而且平时马定山率领众人狩猎，曾经无数次撞到这种禽鸟。它们十分狡猾，皮糙肉厚，还有特殊的闪电神通，鸟喙里能射出激烈电光。
　　是一等一等难缠的东西。
　　马定山他们素来叫这东西为雷鸟。
　　平时来一两只的话，就够马定山头痛的了。现在居然来了一群，足足有百来只。
　　虚空中，那刚刚死去的巨大魔禽，浑身的气血正在不断飘散，在高空中凝结成了一团团的血气烟云。
　　很显然，这群雷鸟便是这血气烟云吸引来的。
　　“大家都躲在混天梭背后，我来对付这些东西。”
　　就在众人有些惶恐的当头，混天梭里传来了赤炼子淡然自若的话语。
　　对啊，赤炼子长老在混天梭里，有这东西在，害怕什么啊。太初教众人听了赤炼子的话，胆气不由为之一壮。刚刚想要逃跑的几个弟子，居然也留了下来，纷纷绕到了巨大的混天梭后面，打算看热闹。
　　就在这时候，突然间他们发现面前人影一闪，一个东西急速飞掠过去，拦在了一干雷鸟面前。
　　跟雷鸟比起来，那人的身形无疑渺小得很。
　　他一头黑发在迎面扑来的狂风中烈烈舞动，衣衫振作有声。
　　“妈的，那是谁，怎么想着去送人头？”
　　“到底是哪个师兄弟啊，赶紧喊他回来！”
　　太初教弟子里，顿时一阵骚动。一个人去面对这么多雷鸟，不是厕所里点灯——找死（屎）吗？
　　“这……这个人的背影，怎么那么像秦堂主啊。”一个眼神尖锐的太初教弟子，突然间揉了揉眼睛，疑惑的道。
　　马定山听了一愣，他刚想要将那飞掠上去的太初教弟子喊下来，这时候听了身边那太初教弟子疑惑的话语，也仔细向高天那人的背影望去。
　　我的个大仙，还……还真是秦浩轩秦堂主！看清楚那人背影后，马定山浑身打了个机灵。
　　以他对秦浩轩的了解，秦老大可从来不会做无谓牺牲的举动。他现在是要干嘛？
　　“不对啊，秦老大怎么能够在高天上站那么久？就算是有类似于飞天符的东西，也不过只能支撑一会儿吧。”马定山陡然发现了不对劲。
　　在修仙界，能够飞遁的仙法是十分罕见的。人体乃是世间污秽和灵气聚集之所，修仙者的躯体更是沉重。
　　如果是能够拥有飞剑类的法宝，自然能够御剑飞行。亦或者是实力达到了道宫真仙境，灵力源源不断，可以飞天遁地之外，其他的境界想要飞行，都比较困难。
　　一般而言，境界修为不够的修仙者想要飞行，都是假借外物，不然会被活活累死。
　　可现在秦浩轩在太初教眼睛里看得清清白白，这秦队长并没有假借外物，反而就凭着双腿站在虚空中，煞是诡异。
　　很显然，秦堂主不会是踏入了道宫真仙境亦或是仙婴道果境的修仙者。
　　一时间众人脑海里闪出疑云，不明就里。
　　不过不管怎么样，大家都不愿意看到秦浩轩去送死。
　　“秦堂主，速速下来，那是雷鸟！让赤炼子长老们去对付就好了。”
　　“堂主，不要想不开啊。”
　　太初教弟子在下面纷纷呐喊，呼喝，提醒秦浩轩赶紧下来，关切之情溢于言表。
　　“这小畜生在搞什么？”
　　混天梭内，赤炼子眉头大皱，有些不满的看着飞梭外面站着的秦浩轩。一只雷鸟天赋神通的威力，相当于仙苗境四十叶的强者。
　　而且雷鸟最可怕的还不是它们的单体实力，而是这帮飞禽聪慧无比，竟能够结成一种天然的雷鸟阵法。
　　能够在瞬息间把所有的雷霆威力，凝结成一张雷霆战网，将一切落入雷霆网子里的东西绞杀。
　　“他应该没事。”刑在旁边很是兴奋道：“秦浩轩可是在您老人家追杀下，都活的活蹦乱跳，差点把你给弄死的人，你还怕他找死吗？”
　　刑表面上说的淡定，内心里面早已经开始破口痛骂了。这天杀的秦浩轩，看样子是真的领悟出了自由之翼的真意了啊。
　　不然他哪里来的勇气，面对这么多的雷鸟？
　　作为最了解秦浩轩的人之一，刑当然对于秦浩轩的心态一清二楚。这家伙虽然明面上看起来稳重无比，但是疯狂起来，却也是个十足的愣头青。
　　秦浩轩这样做，一定是想拿这些雷鸟来试验他的自由之翼的威力。
　　不过这话，刑当然不方便跟赤炼子细说。
　　一些东西，是他跟秦浩轩两人才能分享的秘密。
　　赤炼子被刑一番话给刺的老脸通红，气的差点拔剑将这个打人专打脸，骂人专揭短的花劳给斩了。
　　……
　　高天上，秦浩轩听到下方众人的话，脸上露出一个似笑非笑的笑容，不过目光里却闪耀着强大的自信，和跃跃欲试。
　　谁也不知道，他刚刚破关而出——将两个自由之翼的大道铭文，全部融合进了身体里！
　　他能感觉到背脊里，那两个融合进了血肉的铭文，不停的释放着大道气息，源源不断的提供着奇异的风系灵力，这才让他安然无恙的站在高空中。
　　“不对啊，好像消耗灵力有点迅猛，不知道能够支撑多长时间。”
　　秦浩轩细细体会着身体里的细微变化，心思电转。
　　然而雷鸟越来越靠近，根本不容秦浩轩有更多时间来体会身体里的细微变化。
　　前面拦住去路的人类，看上去虽然弱小，但是身体却散发出一波波浩瀚的精元气血。
　　刺激得这些雷鸟一个个食欲大动，嘴里的涎水根本就关不住，哗啦啦的流淌。
　　呱——
　　终于有一只雷鸟忍耐不住，身形如电，巨大的鸟喙向秦浩轩当头啄去。
　　“来得好！”
　　秦浩轩心念一动，突然年背脊处大方光芒，血肉涌动。
　　一股股铭文力量，猛地的吞噬秦浩轩身体里的灵力，开始化为巨大的透明光翼，从他背后的血肉脊椎里面向两边延伸出来。
　　瞬息间，秦浩轩背后就出现了两个透明的光翼，轻轻一展，空间法则似乎对他失去了任何约束，在原地凭空消失。
　　下一刻出现的时候，已经是在那雷鸟的身后，鬼神降临化为黑气缭绕的森森长矛，闪电般刺入了雷鸟最孱弱的脖颈处。
　　鬼矛一刺入进去之后，迅速将雷鸟全身的精血吸食一空。
　　而秦浩轩也感觉到，体内的那片黑气缭绕的黑色叶子，似乎又多了一丝力量。
　　“这……刚才秦堂主是怎么绕到那雷鸟背后去的？你们看到他的动作没有？”
　　“秦堂主不愧是自然堂堂主。自然堂总是会研究些稀奇古怪的灵法，这可能又是自然堂研究出来的吧？你看那空间穿梭的……”
　　“穿梭空间个屁，你们都没长眼睛吗？秦队长背后那对光翼有点古怪，一定是那光翼的效果……”
　　正在下方观战的太初教弟子，一个个议论纷纷。但是不管怎么说，他们得出了一个结论——秦队长背后那长出来的光翼，确实有古怪。
　　“自由之翼啊……”混天梭里，刑看的眼珠子都直了，不行！等安全离开这里后，便是用强的！也要让老秦把这自由之翼拿出来分享一下！这样老子完全恢复了，就去黄金魔族领地，把他们其中所有的王族的女性，全部啪啪啪一遍！让他们知道，坑害老子得罪老子的下场！
　　赤炼子一言不发，眼冒精光，盯着秦浩轩背后双翼的目光，瞬也不眨。
　　他拥有秦浩轩送给他的一缕仙王大道气息，加上最近境界突破，已经依稀能够感应到秦浩轩背后那光翼里，留存的奇异大道气息。
　　“这是什么灵法？类似道法了吧？可秦浩轩的修为定然是无法施展道法的！他用了什么办法？”赤炼子独目绽放着烁烁光芒，想要将秦浩轩看个通透，渐渐发现秦浩轩这并非真正意义上的道法，他仅仅只是在临摹道法，用大道符文镶嵌入身体之中。
　　“胡闹！”赤炼子一声冷喝，大道符文的能力是你一个小小的仙苗境可以承受的吗？这么做便是对仙树境来说都是极其冒险！仙苗境则是百死无生才对！
　　即便现在活下来，也难保肉体不何必这大道之力挤压！不只是身体可能会长久时间之后受损，便是仙苗也可能会被大道压制的难以生长！
　　“胡闹！太胡闹了！”赤炼子努力压制住自己冲上前去将其抓来拔除大道符文的冲动，静静的看着眼前的一切，等待秦浩轩退出战斗之后，要跟他讲明一切。
　　在第一只雷鸟被那鬼矛吞噬之后，其他的雷鸟纷纷发出了咆哮。
　　它们在这个空间里，算是强大的魔物。现在拉下脸面，成群结队的出来掠食，居然有人还敢拦住它们去路，而且还杀掉了它们的同伴。
　　其中一只雷鸟陡然怪叫了一声，其他雷鸟纷纷散开，在虚空中竟布置出了一个奇异的阵图来，将秦浩轩包围在中央。
　　同一时间扬起了脖颈，鸟喙里电弧闪烁……
　　“不好，它们要布阵，结成雷霆战网了！”


第0482章 劈头盖脸一顿喷
　　一道道电弧，由一只只雷鸟口中喷薄出来。
　　在虚空中纠缠、碰撞，隐约形成了巨大的渔网似的雷霆电网。
　　一股股银蛇在电网上窜动，隐约有越来越壮大的趋势。
　　太初教众弟子面色阴沉的看着发生的这一幕，大家在捕猎时也曾经遭遇过雷鸟群形成的电弧风暴。
　　只是……那一次不过是五头雷鸟罢了。
　　如今……眼前这雷鸟的数量……已经过百！
　　五头雷鸟的电弧风暴，便将足足方圆几十亩范围，化为了一片的焦炭！
　　电弧电网所到之处，都劈出几十丈的闪电弧光，将一切生机尽皆抹杀。
　　如今……雷鸟百头……
　　秦浩轩深吸了一口气，神识散开观察着战场上的所有动静！
　　同雷鸟作战，成群的雷鸟作战！
　　仅仅只是眼睛的观察已经不够用了！唯有神识像渔网一样的完全铺开……锁定每一头雷鸟！
　　其他人或许难以群战，但！秦浩轩神识异常强大，群战反而成为了他的优势！
　　电弧相互碰撞，转瞬间已经笼罩数十亩地的空间，宛如一张大网从天而降，欲将一切都笼罩在其中。
　　秦浩轩他背后光翼突然间急速扇动，扇动的速度之快，肉眼难辨。
　　每扇动一下，便涌出一股大自由的大道气息，宛如巨大漩涡，将秦浩轩体内的灵力源源不绝吸收过去。
　　瞬息间，一波波的灵力支撑下，秦浩轩背脊里的自由之翼，充满了磅礴力量。
　　他只觉得身体一轻，整个人已如闪电，身影迅速消失在原地。
　　一刹那间，周围的空间法则似都对他失去了约束，在自由之翼扇动的一刹那，仿佛脱离了天地樊笼的禁锢。
　　面前的一切事物，甚至是包括时间都在一股大道法则的作用下，流逝缓慢起来。就仿佛是汹涌澎湃的洪水，变成了潺潺的和缓溪流。
　　面前一干雷鸟的动作，在眼前变得缓慢而可笑。
　　它们每一根羽翼的震动，鼻息里喷吐出的气流，都仿佛沙漏流淌下的流沙，在秦浩轩眼前清晰毕现。
　　嗖，秦浩轩身形如电，随着自由之翼的鼓荡，整个人轻若鸿毛，瞬息间闪烁了数百下，手中闪耀出耀眼的开天斩刀芒，连续劈斩。
　　众太初人只看到秦浩轩身体一闪烁，瞬息间在原地消失。
　　然后……便分出了百来个分身，同一时间出现在了每一只雷鸟的面前。
　　唰——
　　整齐划一的百道刀光，闪耀出现。
　　众雷鸟尚在驱动本命神通，竭力将一股股电弧传出体外，便看到面前刀光一闪，脑海里刚刚升起一抹惧念，刀芒顿时将它们全身笼罩。
　　一声声凄厉的惨叫声，不约而同响起。
　　旋即又是一起诡异的戛然而止。
　　高天上噼啪闪烁的电弧，失去了能量来源，马上迅速熄灭。
　　一片血雨从天而降，噼里啪啦的烂肉碎骨，仿佛是下了一场磅礴血肉大雨。
　　砰砰砰砰砰，一坨坨巨大的血淋淋尸块，震得大地轰隆作响。
　　诡异的一幕，震得众弟子心头大惊。
　　空气中，顿时弥漫开了浓浓的血腥味道。
　　一股股鲜血，将泥土都浸泡得松软。
　　秦浩轩身形这时候才从虚空中闪现出来，大口大口的喘着粗气，这样的战斗方式虽然拉风霸道，消耗却同样是巨大的。
　　太初叫众人看到秦浩轩身上沾满了点点血迹，仿佛地狱杀神，骨子里都感觉到了一股寒意。
　　“这便是自由之翼？”秦浩轩回忆着刚刚那一刹那的出手……那绝世凶人千百条光翼又该多快？这仅仅只是在将两枚大道符文镶嵌在骨肉之中，便有如此威能。
　　呲呲……
　　秦浩轩听到身体发出‘呲呲’声响的同时，身体多处地方的剧痛也随之而来，几十条血口子在身体不同位置出现，鲜血由这些伤口处喷发，仙种的灵气也在急剧消耗。
　　‘这自由之翼的消耗如此大？’秦浩轩暗暗计算，自己仙种上每一片仙叶，从前都饱满无比，是普通修仙者十倍的粗壮、肥厚，一刻不停的萦绕着滚滚灵气。
　　现在虽然依旧灵力充沛，但是却明显不如鼎盛时期那么强盛。
　　“仅仅只是施展了一次，竟消耗了很多灵力……如果是普通的仙苗境二十叶修仙者，现在就差不多被消耗干净了灵力，还好仙魔种不同寻常，也还好感悟过仙王神识。”秦浩轩心头暗忖：“最多一刻钟的时间，体内的灵力便会被自由之翼抽干……日后若是施展自由之翼开战，必须速决胜负才好。”
　　初次施展自由之翼，需要总结感悟的东西太多太多了，背脊里的自由之翼大道符文，给人一种空荡荡的感觉。
　　虽然铭文依旧排列组合出了自由之翼，但总感觉像是缺少了什么东西。
　　而且仔细观察，虽然光翼完全被一片灵力光芒围绕，耀眼刺目，但他依旧能够敏锐的察觉到，这光翼竟是不完整的。
　　张开的光翼里，许多地方黯淡无光，虚浮无力，只是这些瑕疵，被其他地方铭文释放出的光芒遮蔽掩盖了而已。
　　“大道有损……”
　　秦浩轩心里面莫名浮现出了这种感觉。
　　想想曾经观想出的，那仙古时代拥有自由之翼的绝世凶人，他所施展出的自由之翼威能，连茫茫多的修仙者都被他一击斩杀。
　　而秦浩轩他所施展出来的自由之翼，却是残缺了许多。虽然在其他人眼里看起来，已足够惊世骇俗，但是见识过那仙古时代绝世凶人强悍的秦浩轩，依旧敏锐察觉到了两种自由之翼的明显差距。
　　他施展出的自由之翼，虽然速度已足够快，实则但还没有脱离天地法则的束缚。对付的也只是实力普通的魔物雷鸟。
　　然而那绝世凶人施展自由之翼时，天地法则对他失去了禁锢，是直接瞬移到了那些仙人面前……
　　两者差距，有若天渊。
　　“许多地方应该有铭文的，可是却没有……看来我得到的自由之翼铭文，还不够齐全。现在我拥有的自由之翼，充其量也只是个半成品而已。”秦浩轩心中暗想。
　　只是这种沮丧，很快便被兴奋给冲刷的干干净净，纵然如此，这个半成品自由之翼，只要小心使用，足够支撑一刻钟了。
　　生死之战在乎一瞬，一刻钟？都能生死千百回不止了。
　　如秦浩轩手托着下巴，视线落在了远处赤炼子的身上，心中暗暗决定，日后定要写个‘我是笨蛋’的条子，施展自由之翼，偷偷贴在这老东西的背后，让他好好丢丢脸。
　　“妈的！早知道自由之翼这么凶猛，老子真不该去跟随赤炼子去弄什么兵气。”刑摸着腰间自己辛辛苦苦淬炼的飞剑，顿时有一种丢了西瓜捡了芝麻的感觉。
　　刚才秦浩轩背后的光翼，那振翅一飞的感觉，有种混沌大道的真意，仿佛一飞就要逃脱出天地樊笼，无拘无束，是一种大自在的境界。
　　一下子快如流光，几乎是同一时间，将所有雷鸟劈裂斩杀。
　　强到真的令人发指！
　　刑对于秦浩轩的成长从来只有开心，可……这次……刑发现自己居然真的有点嫉妒啊！那不是恶意的嫉妒！而是百爪挠心的也想要学！
　　赤炼子老神在在的等着秦浩轩回来，等着这个小畜生跟自己装逼，然后……自己在劈头盖脸的喷他一通！告诉他！这样做看起来很威风，其实这是有着很大潜在隐患的！让这小畜生知道知道！什么叫做修仙前辈的经验，是多么的有用！
　　赤炼子想到这里，心中不由有些开心，唇角很是自然的掀起了一个微笑的弧度。落入其他人眼里，倒像是这位赤炼子长老对秦浩轩那自由之翼颇看不上眼的味道。
　　刚才还气势汹汹，铺天盖地的雷鸟，转瞬间就成了地上大片大片的骨架、血肉。
　　这些雷鸟，一个个都实力不凡，全身气血浓郁。
　　浓稠的精元气血，化为一股股浓稠得像是水珠的东西，悬浮在虚空中。里面竟隐约有雷鸟悲愤的哀鸣声，从一只只雷鸟尸体散逸出的血红色气息里传来……
　　“好浓郁的精元气血，还有这么多的雷鸟骨架……嗯，还有残魂存在……”秦浩轩心头一动，大声向旁边一干太初教弟子招呼道：“马定山，你们都愣着干什么？这些雷鸟的骨架以及骨血，都大有作用，全部收集起来。我们用来做符兽，再好不过。”
　　要做一只强大符兽，需要消耗大量的灵石、强大的妖兽骨架，如果能有妖兽残魂，那更好不过。
　　前面两样东西，秦浩轩知道，凭借着浓郁的精元气血凝成的血滴，以及这一地的雷鸟骨架，就可以凑齐出最少十只雷鸟符兽所需要的材料。
　　而雷鸟残魂，对于他来说更是简单无比的事情。
　　马定山等人刚才都被秦浩轩的神勇吓傻了，现在听到秦浩轩的招呼，他不由脸色一红。心里面暗骂了自己一句：“马定山，你真是狗肉上不了正席啊！这种时候愣着干嘛？赶紧做事才对！”
　　他慌忙指挥着一干太初教弟子上前，开始一丝不苟的搜集起雷鸟骨架，拿出皮囊装载虚空中漂浮着的大量妖兽精元气血。
　　一些弟子一边弄这些事，一边依旧偷偷瞥向秦浩轩——这变态的堂主，刚才那光翼究竟是怎么回事？
　　他们许多人依旧沉浸在秦浩轩瞬息间分出的无数分身当中，简直是太让人震撼了。
　　秦浩轩心中带着几分得意，回到了赤炼子的面前，眼睛更是藏不住心中得意，那眼睛连连飘着赤炼子。
　　“是不是觉得自己刚刚很强大？”赤炼子的声音透着不善。
　　秦浩轩愣了一下，很是自然的点了点头，心中也是疑惑，这老东西看起来很不开心？他应该不会嫉妒我，那这是什么意思？这破态度！老子明天再开放神识让你看自由之翼！今天先给刑看！
　　“愚蠢！”赤炼子一声大喝，唾沫星子直接喷在了秦浩轩的脸上：“大道符文！岂能融入身体！若是换本座自然没有问题！本座乃仙轮期强者！符文同身体融合是在感悟！你？这点些许修为！只会被大道给压住！本就是弱种难以修炼快速，再被大道给压了！你还修个屁的仙！自然堂还崛起个屁！”


第0483章 仙魔种子奇异能
　　“年轻就是年轻！总以为自己想法是好的！别人想不到！”赤炼子连珠炮一样，肆意的喷洒着自己的唾沫星子：“修仙界浩瀚无边，谁敢说自己天下第一奇才？又有谁敢说，自己想出来的东西，一定是他人从未想出过的？本座修仙多年，也听说过曾经有一无上大教的赤种，自认天赋奇高，运气奇好！也曾经遭遇过一枚大道符文！结果呢？四十八叶的他，卡在那里足足十年！最后还是其长辈发现问题，帮其拔除！不然他那一辈子便废了！”
　　“当然！饶是拔除出来，他的仙种也因为被大道符文压了足足十年，损伤到了根基！最终成就不过是仙轮……便陨落了！赤种！那可是赤种啊！”赤炼子说的痛心疾首，几名太初教弟子在一旁听的更是胆战心惊，纷纷拿担忧的眼睛看向秦浩轩。
　　秦浩轩被赤炼子一顿抢白，心头也泛起了担忧，大道之威……自己怎么没有考虑过呢？
　　“还好本座提前看出来！若不是本座遇到，你这辈子就完了！你也不需要谢本座，本座不过是给璇玑子师叔面子，跟你这小畜生没有关系。”
　　赤炼子来到秦浩轩面前将手掌压在其后背位置，去感受寻找那两枚大道符文同秦浩轩身体镶嵌的点，一道道灵力由他的掌中缓缓输入到秦浩轩的体内。
　　随着灵力的缓缓进入，赤炼子的表情也变得奇怪了起来，先是得意……随后是谨慎，再然后……是不解，再然后……赤炼子的老脸一阵阵泛红，看的太初教众弟子很是担心，难道这大道符文连赤炼子长老都伤到了？
　　赤炼子很尴尬！
　　没错！赤炼子虽然面对秦浩轩时，经常会尴尬。
　　但，这次！是赤炼子最尴尬的一次！
　　如果没有之前的装逼关爱训斥，赤炼子不需要这么尴尬。
　　可偏偏，刚刚赤炼子屌到不行的装逼关爱训斥，连秦浩轩都产生了自我怀疑。
　　可偏偏……赤炼子真的要帮秦浩轩拔除大道符文时才发现，这小子……为什么！没有被大道符文给压制？
　　相反！大道符文正在滋养其身体！同他的仙苗产生了古怪的共鸣，令仙苗越发的蓬勃。
　　没错！大道符文没有伤害到秦浩轩！
　　没错！拥有无比修仙经验的赤炼子，在这一刻发现……嗯……自己的经验……都是‘屎’啊！对秦浩轩这次完全没有帮助！
　　秦浩轩渐渐感觉到了赤炼子的古怪，最初也是担忧，难道自己这次真的闯祸了？惹大麻烦了？但很快，大道符文在赤炼子灵力的激荡下，同身体，同仙魔种的共鸣，让他知道……赤炼子这老东西脸红，不是在担心大道符文伤害身体的事情，而是这老东西……尴尬了！
　　“嗯……你这个……嗯……嗯……嗯！”赤炼子很尴尬，尴尬的实在不知道说什么好……
　　秦浩轩心中除了赤炼子关心自己的暖意涌起外，心中更多的则是后怕，还好这次仙魔种像是隐隐跟大道有些暗合，若是真的出了问题，便真的麻烦了，以后修炼上的事情还是要多询问才是正道。
　　“你们看什么看？都给本座滚的远点！”赤炼子尴尬的冲着其他太初教子弟一通咆哮，众弟子落荒而逃，生怕惹得这位长老大发脾气。
　　秦浩轩看着众人的散开，扭头看着赤炼子：“行了，人都走了。你放在我后背上的这手，是不是也该挪挪地方了？”
　　赤炼子很是尴尬的把手拿开，他很想先暂时离开这里四处转转，可是秦浩轩的一句话又让他不得不打消了暂时离开的念头。
　　“二位……开放一下神识？我给你们看看我是怎么凝炼的大道符文，你们看看能搞定吗？”秦浩轩看着刑跟赤炼子悠然地说道：“自由之翼这么有趣的东西，想来二位也心动了吧？”
　　三人顿时盘膝而坐，开始了一次深入的交流。
　　时间一天天的过着……
　　绝阵里的风水大势，一天比一天衰败下去。
　　山崩地裂、草木枯黄、地火喷涌……
　　短短一个月里，秦浩轩等人竟被逼搬迁了三次定居点。
　　而且定居点能够用的时间，一次比一次更短。
　　搬迁的过程中，有时候太过于匆忙，不得不将许多腌渍、烟熏的肉肠等东西抛下。
　　不过所有的矿脉灵石，都被秦浩轩放进了龙鳞仙剑里面。
　　现在龙鳞仙剑已经足足吸收了三股仙灵兵气，不仅仅修复了所有的创伤，而且又比从前强大了不少。
　　毕竟每一道仙灵兵气里面，都蕴藏着一道上古强者所残留的道法气息，以及精进勇猛的意志，加上兵气里的锋芒尖锐，对于龙鳞仙剑这等神物来说，都是大补之物。
　　让龙鳞仙剑的气息之中，又多了几样其他的大道气息。
　　等秦浩轩日后实力增强，能够掌握龙鳞仙剑的时候，必定能够领悟、使用这些大道气息，让龙鳞仙剑发挥出更强大的威能。
　　此时的龙鳞仙剑，里面的空间足足是从前的两倍大，装载了众弟子挖掘出来的五千万灵石，完全不成问题。
　　这批灵石一进入龙鳞仙剑里，秦浩轩的灵石数量就达到了一个骇人听闻的地步。
　　他现在足足有四千三百万下三品灵石，五百万二品灵石，以及一百万一品灵石，和几块更加稀罕，能够炼制飞剑等宝物的血灵石等东西。
　　此外还有各种强大妖魔的骨架、兽皮和整片药田等宝贵物品，多不胜数。
　　在绝阵里面快接近两年时间，太初教众人不知道斩杀、搜集了多少好东西，积累惊人。
　　毕竟昔日纯阳仙王为了打造自己这个能够供自己复活的墓穴，搬迁进来的东西，就连泥土都是一等一的灵土，各种宝物更是足够震惊世俗。
　　在这里活了接近两年时间，如果一点好东西都没捞到，他秦浩轩真可以拿块豆腐撞死了。
　　噗噗——
　　就在秦浩轩面前十米多远的地方，一块草地再次松软陷落下去，一股股浓烈的火焰岩浆流从里面蔓延出来。
　　一个太初教弟子飞奔上前，连忙将一个巨大的铁皮牌子竖在前方，已做警示。
　　像这样的警示牌，附近已经大大小小足足有十几处。
　　一口口火焰岩浆池，还有不断扩大的趋势。
　　空气炙热难忍，一些太初教弟子一边干活，一边汗如雨下。
　　但是众人没有人抱怨，依旧狩猎的狩猎，训练的训练，切割灵石的切割灵石，一丝不苟的进行着。
　　因为他们知道，秦浩轩队长和赤炼子长老等人，肯定心思比他们还要焦急。
　　刑枯坐在地上，犹如老僧入定，眼睛眉毛都抹上了一层细密的黑灰。
　　这是周围成片成片的草丛燃烧产生的漫天黑屑。
　　一双瞳孔，不停的在四周山水上面逡巡，嘴里喃喃有声，五个指头在不停的掐算。
　　“……巨门峰方正如平，东南流水回聚……大凶！”
　　“……贪狼峰孤耸独立，水气凝而不聚……大凶！”
　　……
　　秦浩轩就站在他旁边不远处，巨大的空地上，一幅幅的兽骨骨架和各种残存的妖兽精元气血，如水滴般沉沉浮浮。
　　他双手如电，在妖兽骨架之中来回穿梭，精元气血在他神识力量驱使下，化为一个个符文，烙印进妖兽骨架里面。
　　同时，他背后黑气弥漫，一个三张多高的恶鬼，瞳孔里电弧闪烁，将一只只啾啾哀嚎的妖兽残魂，全都扑入骨架之中。
　　只要有一缕残魂进入骨架里，整个骨架就散发出殷红如血的奇异光泽。
　　仿佛那死去的妖兽，随时都会苏醒过来。
　　秦浩轩一刻不停的重复这些事情，那些兽骨上开始散发出一波波诡异的威压。
　　每当一尊兽骨散发出威压来，秦浩轩就会放弃这兽骨，身形飞掠向下一具残损兽骨。
　　而赤炼子会同一时间赶上，手里拿着一枚一品灵石烙印的符箓出现，口中念诵真言，一股股奇异芒柱轰入那散发出威压的妖兽骨架之中。
　　一会儿，那妖兽骨架里就射出一波波的红芒，连头一声声的妖兽怒吼，轰入灵石符箓里面。
　　“这枚符兽终于成了！”赤炼子抹去额头的一滴细汗，脸上露出了一丝笑容：“不愧是仙王墓地的生灵，太适合做符兽了！”
　　他手中的灵石符箓，这时候散发出一波波的红色光芒，里面烙印了一只栩栩如生的妖兽，张牙舞爪，仿佛随时都会突破灵石出来……
　　随着制作的进行，纵然是实力踏入了仙树一轮境的赤炼子，每制作完一道符兽，都有些觉得累。
　　毕竟符兽最后一步，需要消耗大量的灵力。
　　好在秦浩轩随时都会丢给他一枚行气丹，只要他灵力所有衰竭，服用一枚行气丹后，头顶上就会出现十亩田地大小的巨大漩涡，不停的给他补充灵气。
　　七天时间一晃而逝。
　　“一百八十一个符兽，已经制作完毕。”
　　头顶着巨大的灵力漩涡，赤炼子看着手中最后的一枚符兽，长舒了一口气。
　　他很满意自己制作的这些符兽，跟从前制作的符兽比起来。
　　这里面制作符兽有得天独厚的优势，第一，这里面灵力充裕，制作符兽天地灵气都能够一刻不停的温润、滋养。
　　第二这里面妖兽、魔物都十分强大，猎杀起来也方便。从前制作一枚符兽或许只能用到一副妖兽骨架，但是这里制作一枚符兽竟可以奢侈到用五六副妖兽骨架。当然，妖兽骨架如此之多，跟秦浩轩两年来要求太初教弟子善于利用妖兽的一切，是分不开的。


第0484章 仙王大墓末日临
　　每一次的狩猎，只要是大型、实力强悍的妖兽和魔物，骨架都会保留下来。
　　第三是秦浩轩竟然懂得鬼道，能够自动收集残魂，而且收集得十分全面。这样一来，补充了残魂的符兽，灵性会比普通符兽更高，实力也会更加强悍，操纵起来也容易多了。
　　有这三大优点在，赤炼子怎么能对自己制作的符兽不满意。
　　他有这个自信，即便是自己用低等妖兽骨架制作的，战力相当于仙苗境三十八、九的符兽。真正战斗起来，实力绝对不弱于仙苗境四十五叶的符兽。
　　要知道修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　一叶之间的差距便能压死人，而符兽如果能越级而战，更是了不得的事情。
　　“恐怕黄龙掌教看到我制作的符兽，都要惊掉大牙吧。”赤炼子拿起一块一品灵石符兽，嘴里面啧啧有声。
　　其实他制作的符兽还有个逆天的地方，那便是封印符兽的东西，居然是一品灵石。
　　如此稀罕珍贵的灵石，当成了制作符兽禁锢地的材料，既显得秦浩轩等人财大气粗，也对于滋养温润符兽有一定好处。
　　“仙树境的修为，用来做符兽，还真是比我快很多啊。”秦浩轩赶到赤炼子旁边，看着整整齐齐摆放在地上的符兽，长长吐了一口气。虽然很累，脸上却笑容灿烂——终于，最后的准备也彻底完成了！
　　“本座乃是仙轮！”赤炼子翻了个白眼，眼睛里却有一丝掩饰不住的高兴。
　　在绝阵里已经足足待了两年，现在山水大势越来越恶劣。就连刑日夜卜算，都很难寻觅到成住七天以上的生地了。
　　如此环境下，人心惶惶，就连秦浩轩、赤炼子都担心不已，在这样下去，是不是真的要死在这里，难道拼命的挣扎，努力的修炼，结果只是拖延了两年的寿命而已？
　　众人早就有早点撤离的打算。
　　不过秦浩轩跟赤炼子一合计，觉得现在撤离还早了一些。毕竟这里资源如此庞大，比外界强了百倍，为何不利用光最后一点资源？日后可不定能找到这样的地方了。
　　于是赤炼子和秦浩轩决定，将搜集了多日的珍贵妖兽骨架，和骨血、残魂，全部制作成大型符兽。
　　为众人最后的闯阵做最后准备。
　　毕竟制作成的大型符兽，人可以躲藏其中，在强闯绝阵的时候，起码能够为众人提供一些保护。
　　“秦队长，符兽已经制作好了吗？”马定山不知道从哪里鬼魅般冒了出来，眼巴巴的凑到秦浩轩身边，目光不时偷偷瞥向那些符兽，目露精光。
　　这时候，刚才看上去还在忙忙碌碌的太初教弟子们，竟一个个都神出鬼没，围拢到了秦浩轩身边。
　　准确的说，是围拢到了那些刚刚制作完成的符兽旁边。
　　一个个望着那些符兽，垂涎欲滴。
　　“哈，这……一品灵石制作的符兽。真是赚大了。”
　　“我还是第一次看到威力这么大的符兽，每一个符兽居然都是用五个强大妖兽的骨架做成……拿回太初教，跟那些平日自诩不凡的师兄们斗符兽，谁会是我的对手……”
　　“秦队长，赶紧把这些符兽发给我们吧。”
　　太初教众弟子，老早就被秦浩轩打过招呼，说让他们好好做完收尾工作，会制作一批符兽分发给众人。
　　现在眼见符兽做好，一个个都有些急吼吼的。
　　“都不要慌，分发符兽的事情，你们不用找我。找马定山就够了！”秦浩轩目光从众人脸上缓缓扫过，这些日子还真没白忙，众人的根基异样牢固，有了这些符兽，战力会再次提升，若能够在这里毁灭前逃掉，定然会吓到很多人吧？
　　顿时，众人一齐闭嘴，目光齐刷刷凝聚到了刚才还腆着脸皮，凑到秦浩轩的马定山身上。
　　马定山顿时涨红了脸，秦队长关键时刻还真是信任自己，自己也一定能对得起这份信任。
　　“每个人两只符兽。符兽的强弱，根据这两年来，大家对团队做出的贡献以及在狩猎中的英勇表现来计算，平日里服用命令，战斗中英勇负伤者能获得更好的符兽……”秦浩轩补充了一句。
　　众人顿时哗然一片，望向秦浩轩的目光，愈发敬畏。
　　“这小子真会收拢人心。这一下子，若大家真的能够逃离此地，这帮子太初教弟子，也被他牢牢控制在掌心了。”刑在旁边听得秦浩轩朗朗的话，嘴里鄙视着，心里面却暗自佩服。
　　刑心里面的念头刚转了一下，就听到秦浩轩已走到了赤炼子身边，悄然道。
　　“老东西，你先暂时维持一下大局，我要去一个地方，找点东西。”
　　“我堂堂仙轮境的长老，还不需要你来教我怎么做。”赤炼子白了秦浩轩一眼，起身看向远处的那些弟子，他们若是能够活着离开，放在太初教，任何一个都是足以闪亮的人物！属于可以带领一支队伍前进的人！
　　如此多闪亮的人，凑到一起，只要不是遇到什么特别恐怖的力量，他们联合在一起，怎么都能应付一下，何需维持大局。
　　“我怕你一个想不开，又宰杀这些弟子啊。”秦浩轩这些日子已经很习惯，如何用挑衅的话回应刺激一下赤炼子。
　　赤炼子老脸忍不住一红，带有长疤独眼的面颊，挤出几分凶狠：“太初教里，老夫想杀的弟子就一个！那就是你！等从这里出去，我就立刻宰了你！”
　　“呵呵……”秦浩轩拿小指掏着耳朵冷笑：“这话我听了太多次了，耳朵都听出老茧来了。”
　　赤炼子再次给了秦浩轩一个白眼，干掉这小子确实舍不得，但……向他说软话？更加不可能！
　　秦浩轩耸耸肩：“我找到一个地方，叫毒灵穴。那里可是有很多奇异草药，还有许多至尊强者的宝骨。现在这里山水大势发生变化，那毒灵穴原本是一处死地，我想此刻，风水变化，它一定变成了一块生地。或许我能在里面有一番大收获。”
　　秦浩轩一边说，一边将自己探过几次毒灵穴的状况，原原本本向赤炼子长老和盘托出。
　　“如此险地，你自己去？你若是死掉，我的剑斩谁去？老夫这次也一起去！”赤炼子冰冷的腔调里，听进刑的耳中，却透着一股长辈的慈爱暖意。
　　这赤炼子，永远是好话坏说！秦浩轩叹了口气：“你想去死，我是不会拦着。死了也好，这样，等我离开这里，就不会有人杀我了。”
　　“你能去的地方，老夫为何不能去？”赤炼子继续着他那令人别扭的冰冷。
　　“别的地方我不知，在这仙王墓里，不止一处这样的地方。”秦浩轩抬眼看向赤炼子：“那里面不知道埋着多少上古强者的尸骸。最少都是道宫境的层次。反正我实力低微，他们的本命意志对我进去的反应不大，而你仙轮境进去，一进去肯定会引得他们追击。到时候可别怪我事先没提醒你。”
　　赤炼子听着，脸色阴晴不定。他知道秦浩轩肯定没有撒谎，毕竟这种事是大家都有好处的事，没有撒谎的必要。
　　沉思片刻，赤炼子手指轻轻敲击着盘旋在身边的飞剑剑身：“老夫不是怕了你说的那个地方，只是这里确实需要有强者镇守。他们都是太初教的未来与根本，若是老夫只顾自己利益，导致他们有个好歹，老夫便是太初教的罪人。”
　　秦浩轩挑起大拇指，语带几分揶揄：“觉悟真高。”
　　赤炼子早已经练就了听不到秦浩轩的揶揄，盘膝打坐闭目悟道，半点没有脸红的意思，经过上次的自由之翼尴尬事件之后，赤炼子发现自己不只是修为增长了，脸皮的厚度……嗯！也有了长足的进步！
　　……
　　炙热的岩浆流，舔舐着草皮，一点点的向秦浩轩等人所在的暂居点吞噬过去。
　　这种吞噬速度很慢，但是每天一丈远，秦浩轩等人的活动范围，已经被四面八方都出现的岩浆流挤压到只剩下十亩地大小了。
　　七十多个人，吃喝拉撒在这么狭窄的地盘，就像是被困在一个孤岛上，一时间捉襟见肘。
　　暗红色的天空上，那血色灵力越发浓郁。周天已经没有任何光线，完全是一片惨红，看上去格外瘆人。
　　虽然众人所在的位置，都被岩浆流所包围，天地也是一副随时要大破灭的样子。
　　但众人都老神在在，不慌不忙的往囊袋里装着东西。
　　在他们身边，混天梭已经不停的蒙着一层层混沌气息，已是随时都处于起飞状态。稍有不对，众人马上可以转移到上面去。
　　众人的外围，虚空中密布了一张张晶莹剔透的符文。
　　这些符文形成了细密的冰晶似的东西，如一层薄膜将众人笼罩，不停的散发出淡淡寒气，抵消了不少外界迫人的炎热。
　　这符文，正是其中一个太初教弟子提供的“冰灵符”。
　　是一种没什么愿意去学的低级符箓，可没想到这会儿有了一些用场。
　　众人一边收拾东西，一边目光都凝聚在东南边的一个方向。
　　只有看向那个方向的时候，众人眼睛里才有一丝担忧。
　　刑也在注视着那个方向，那个方向里，大片大片的岩浆、毒焰翻滚着，肆虐着，几乎没有一块好地方。
　　“奶奶的，秦浩轩这蠢货，去‘毒灵穴’这么久了还没回来……为了天灵地宝，命都不要了！”


第0485章 仙王身上一块肉
　　绝阵里风水大势发生了奇异的破碎变动，导致整个风水都转向了死地、绝地的惊人转变。
　　秦浩轩所去的毒灵穴，原本就是绝阵当中的必杀绝地，死气跟毒气弥漫，有道宫真仙境的尸骸镇压此地，简直就十死无生的大绝地。
　　从前秦浩轩来这里，不过只有几次，每次就算再小心，都会遭遇到那些强者所残留的神识意志追击。
　　导致他采集灵药的速度十分缓慢，有几次还差一点陷落此地，神识都受到了一定的冲击。
　　所以毒灵穴里面，虽然有许多天灵地宝，秦浩轩却来得不多。
　　只是拿了几样东西而已。
　　这一次，秦浩轩推测既然风水大势产生翻转，变换，这个大绝地，恐怕也会有惊人的变化。
　　万一真的有什么变化，让他有可乘之机。里面可是有不少宝贝，到时候就赚大发了。
　　就算没有变化，瞅准机会随便拿一两件天灵地宝出来，那也不会亏什么。
　　怀揣着捞便宜的心思，秦浩轩扇动自由之翼，体内灵力滚滚如潮，耳边风声呼啸，皮肤跟空气激烈摩擦，仿佛都要擦出火光来了。
　　从前需要消耗一炷香时间的百里路程。现在居然几个呼吸间，便飞快到达。
　　远远的，秦浩轩在高天上就清晰看到，毒灵穴上面笼罩的那层无边无际的绿色雾气，居然消失得无影无踪。
　　一股股浩荡无边的生灵气息，犹如一波波的彩虹爆潮，将原本鬼气森森，死气沉沉的毒灵穴冲刷得生气盎然。
　　一座座光秃秃的山峰，从原本是沼泽的地方拔地而起。
　　山峰下还冲出数股清澈见底的溪流。
　　只是这溪流跟寻常的溪流不同，上面蒸腾着一股股的热气，显然很是滚烫。
　　一条条筷子粗细的红鱼，竟在滚烫的溪流里欢快游来游去。
　　“凌波火鱼！”
　　看到那些火鱼，秦浩轩不由瞪大了眼睛。这种鱼儿十分罕见，天生是生长在地下火热的岩浆地火之中，灵性异常。
　　喷吐出的地元精火，乃是世间十大最强的灵火之一，一旦喷吐，融金断铁，难以熄灭。
　　这种鱼若是修炼火系灵法的修仙者看到了，肯定会视若珍宝。毕竟每日让这鱼儿吞吐地元精火，能让修炼火系灵法的修仙者，灵法一日千里。
　　不过秦浩轩现在没心思理会这些凌波火鱼，他发现一件十分紧迫的事情，毒灵穴里面，从前的一口口水潭居然不断的洋溢出碧绿色的毒液。
　　整个毒液逐渐蔓延，有蔓延、连接成片，形成湖泊的趋势。
　　不仅如此，有几口水潭旁边生长的灵药，已经被毒液侵蚀，逐渐失去了生机勃勃的光彩。
　　“这么多灵药，死在这里太可惜了！”秦浩轩看得心里面一阵抽动，心疼死了。
　　如果不是这绝阵风水大势太快发生了变化，再在这里住个两年时间，把它们通通搬光。
　　轻轻一扇动翅膀，秦浩轩身体以肉眼难辨的速度，恍若流光，刹那间闪入了毒灵穴里面。
　　反正现在这里的毒雾都被天地生气冲刷，没有任何毒力，正是他夺宝的大好时机。
　　一进入毒灵穴里，秦浩轩彻底疯狂起来。
　　他一进去，就看到一个咕嘟冒着毒液的水潭边上，有一株有些枯黄，但仍然散发出盎然灵气的血仙芝。
　　在那血仙芝旁边，一根金黄色的手掌，散发出熠熠神性光辉，令人不敢直视。
　　“这……几乎是道宫真仙境的强者，全身都散发出大道气息，单凭一根手指头，便让人心惊胆寒。”
　　秦浩轩心头大震，愈发警惕。
　　不过警惕归警惕，那灵药他是一定要拿的。血仙芝能补充人体气血，仙树境以下的人就算是奄奄一息，只要服用了这东西，也能够迅速恢复。
　　可以说，是多了半条命。
　　扇动自由之翼，秦浩轩身形比风还快，目光刚凝到血仙芝上的时候，他身形也跟着到了。
　　手刚探上那血仙芝，那看上去犹如小山峰一样，一动不动的黄金手指头，突然间向他身形狠狠捺去，就像是拿捏一只小小的苍蝇一样。
　　仿佛是巨山压顶。
　　秦浩轩万万没有想到，这明明跟死物一样的尸骸手指，居然也能动弹。而且他心知肚明，如果被那黄金手指按到，他肯定会浑身骨骼寸寸断裂。
　　毕竟这手指上可是携带了大道气息，不能等闲视之。
　　不入虎穴，不得虎子。
　　他可不会放弃到手的宝贝。
　　嗖——
　　关键时刻，秦浩轩咬紧牙关，一把猛地将血仙芝扯起来。
　　身形闪电般贴着那按下的黄金巨指，几乎是贴着那手指头，千钧一发之际，靠着惊人速度，逃离了出去。
　　轰的一声巨响，刚才拔出血仙芝的地方，陷落出了深渊般的巨大坑洞。
　　秦浩轩只是回头看了一眼，脸色微微发白，马不停蹄，继续扇动透明般的自由之翼，向下一株灵药扑去。
　　得了自由之翼的帮助，他只是几个呼吸间，便采撷了六株灵药。
　　任何灵药随便拿一株出去，都足够轰动世间的那种。
　　不过让秦浩轩痛心的是，他依旧来晚了一些。
　　还是有大量的灵药被水潭里冒出的毒液侵蚀，彻底腐朽了。
　　秦浩轩在毒灵穴里，越来越深入，嗖嗖嗖，不停的闪烁，竭力搜寻幸存的灵药。
　　可惜他只是看到一具具尸骸暴露出地面的强者骸骨，以及一颗颗腐朽的灵药。
　　其余的，竟连什么活物都没有碰到，偶尔还能够看到一些浸泡在毒液之中，七窍流血、五官发青的守护妖兽。
　　“浪费啊。”仔细蹲在一个小巧玲珑的紫电貂鼠前方，秦浩轩不由一阵心痛。
　　在绝阵里面，多的是妖兽和魔物，能够让人驯服的灵兽并不多。
　　紫电貂鼠正好是能够驯服的灵兽之中，最为聪慧的之一。
　　这东西如果训练得不错，绝对是一大助力。
　　可惜现在白白在这里送了性命。
　　当然，秦浩轩并没有什么时间感慨什么，当下继续冲毒灵穴深处冲去。
　　他隐约觉得，那里面似乎有什么东西在召唤着他。
　　又掠过了几个幽深的水潭，秦浩轩小心翼翼避开一团团浩瀚深幽的强者意志。
　　慢慢的，他赫然发现面前的道路越来越下载，本来勃勃生机的灵力也越来越稀薄，渐渐死气和毒气越来越多起来。
　　“嗯？那是什么东西？”
　　突然间，秦浩轩停了步，整个人悬在虚空，自由之翼在背后轻轻舞动，任凭一团团的风将他身体托住。
　　居高临下，他赫然就看到前方出现了一个巨大的身影。
　　那身影被一团团的黑雾所笼罩。
　　隐隐约约的，依稀可以辨别那人是在盘膝而坐。
　　偶尔有几块暴露出黑雾外的骨骸，散发出一股股神秘黑光。
　　秦浩轩看了一眼，心里面居然升起一股古怪的感觉，仿佛又回来了那纯阳仙王的真穴里。
　　又置身于周天星斗世界。
　　因为这黑雾，凝而不散，不论这里的天地元灵是如何汹涌冲刷，依旧不能动摇黑雾分毫。
　　仿佛是天地初开，亘古长存一样。
　　这种感觉跟秦浩轩待在纯阳仙王墓穴时候，别无二致。
　　在那骨骸的前方，秦浩轩目光竟然被一片闪烁精光的东西所吸引。
　　因为那东西不停在释放着一波波的大道气息，虽然这气息十分微弱，但是却让他仙种仙叶上坐着的黄金小人纷纷共鸣起来，口诵大道真言。
　　那东西，不过是一片指甲盖大小的肉片。
　　“这……这应该是纯阳仙王身上的一块肉片……”
　　秦浩轩心中顿时明白，也只有是纯阳仙王境界以上的修仙者，才能够肉身成圣，散发无量光芒。
　　况且那东西引发了他体内纯阳仙王气息共鸣，绝对差不了。
　　“能将纯阳仙王肉身斩下一片肉来，这黑雾里面的强者……大概就是那道宫真仙境的鬼面毒皇！”
　　秦浩轩心头升起了一股明悟，很快猜测出了黑雾中盘膝坐着的强者根脚。
　　只有是那个被纯阳仙王强行抓来，镇压这处绝地的无数强者尸骸的鬼面毒皇，才能够有实力在纯阳仙王身上刮下一片肉来。
　　不够也仅仅如此而已，这道宫真仙境强者付出的却是生命代价。
　　在那肉片上，一团团凝固不动的黑雾缠绕其中。几乎是快要渗透进肉片里面了。
　　不过肉片上的光芒，却一刻不停的跟那黑雾抗衡，竭力在抵抗着黑雾的入侵。
　　这两股神秘力量，在外人眼里看来来，仿佛都是静止不动的。
　　但是落入秦浩轩的眼里，他却仿佛是看到了两尊至高强者，正在殊死搏斗。
　　因为那肉片上的无量光，跟那似乎静止不动的黑雾，都充满了道法的气息，是真正两种法则之间的战斗。
　　那黑雾里面的法则，如深渊，如黄泉，充满了森寒狠毒的气息，令人畏惧。不过却不似肉片上的无量光那样锋芒毕露。
　　秦浩轩看到这一幕，眼热的在旁边打量搜寻了一番，结果让他大失所望，居然什么宝物都没有看到。
　　“这真是……道宫真仙境鬼面毒皇的附近，居然没有灵药、宝贝……嗯，也对。这家伙是这里面最毒的东西，纵然生长，也一定是毒药才是……有点可惜啊。”
　　秦浩轩正想要退出去，反正他来这里，已经将要找的东西都差不多找遍了。
　　这时候心头一动，目光凝到那正在跟毒雾抗衡的纯阳仙王肉片上。


第0486章 诡诈毒皇骗仙王
　　“我只是依靠纯阳仙王的气息，就能领悟到如斯庞大的仙王大道。如果我能弄到那仙王肉片，它上面散发出的仙王大道气息更加浓郁无比，岂不是能有更大的收获？”
　　心里面如此想，秦浩轩眼睛放光，所有精神气都集中在了那仙王肉片上。
　　“一个道宫真仙境修仙者的毒雾，跟一个纯阳仙王的无量光……如果想要虎口夺食，一定需要有想匹配的力量才行……”秦浩轩猛地想到了一个主意。
　　他手中，拿出了龙鳞仙剑。
　　他此刻的龙鳞仙剑，不过指甲盖大小，随着他心念一动，整个龙鳞仙剑暴涨。
　　里面一股股奇异的仙灵兵气被触发，在虚空中闪烁着七彩瑰丽的色泽来。
　　在他龙鳞仙剑里面，此刻储存着足足八十多道仙灵剑气。
　　这些剑气加在一起沉重如山，但是龙鳞仙剑在，承载了大部分的力量，故而秦浩轩举着龙鳞仙剑依旧轻松。
　　随着秦浩轩心念一动，一道如同长戟，充满了血腥杀伐气息的仙灵兵气，被他请了出来。
　　舍不得孩子，套不到狼。
　　刷——
　　仙灵兵气已被抹去了灵性，完全任凭秦浩轩心念控制。
　　顿时随着秦浩轩的心念，向那肉片的无量光和毒雾纠缠的地方劈斩去。
　　这长戟状的仙灵兵气，乃是一个净土境巅峰修仙者施展出来。
　　历经上万年灵气滋润，比昔日那强者劈斩出来的时候，更甚一筹。
　　仙灵兵气在虚空中，拓展出千丈多长，仿佛无际流光的耀眼华彩，瞬息间来到了那无量光跟毒雾抗衡的地方。
　　原本看上去能够连天地都劈斩开的仙灵剑气，锐利的锋芒劈到两股强者意志对抗的地方，陡然间，变得迟缓起来。
　　嗡嗡嗡——
　　不断有灵光从仙灵兵气上面破碎。
　　这是真正的破碎，每崩裂出一块仙灵兵气碎片，便迅速湮灭在天地间。
　　随着那仙灵兵气切割入那纯阳仙王肉片散发出的无量光，以及道宫真仙的鬼面毒皇毒雾当中越来越深，仙灵兵气崩裂的速度越来越快。
　　毕竟它对抗的可是两股强者的意志力量。
　　眼睁睁看着仙灵兵气，破碎得越来越快，最后只有三丈多长的时候，秦浩轩一颗心纠紧了。
　　“这还没有将那无量光和毒雾切割开，仙灵兵气就消散了。到时候可就得不偿失。”
　　不过秦浩轩的担心，终究是没有出现。
　　就在那仙灵兵气似乎被两股强悍力量，差不多要完全轰碎的时候。终于在无量光和毒雾间切割出了一丝肉眼可辨的缝隙。
　　秦浩轩顿时心头大喜过望，自由之翼一扇动，大地似在他脚下缩短，瞬息间就出现在了纯阳仙王的肉片面前。
　　伸手向那肉片捞去。
　　就在这时，异变陡生。
　　噗的一声，只见那纯阳仙王肉片里居然瞬间发生了变化，变成了一株漆黑如墨，散发出浓浓死气的小草。
　　整根小草温润如玉，释放出惊人的滔天黑雾。
　　秦浩轩手指已探了过去，瞬息间根本躲闪不及，顿时被黑雾包裹住。
　　一碰触到那黑雾的瞬间，秦浩轩浑身打了个哆嗦——怎么可能，纯阳仙王的肉片里竟然是十分逼真的幻觉！
　　这幻觉，竟都影响到了他的神识，让他神识都没有察觉出来。
　　秦浩轩已来不及多想，他感觉到一股无比阴险的强大意志，向自己意识海里侵蚀过去。
　　“桀桀，终于等到了。”
　　突然间，黑雾里面的阴险意志中传出了一阵怪笑。
　　秦浩轩意识海里陡然间多出了人来。
　　这人峨冠高耸，长袖飘荡，宽大的袖口里面荡漾着阵阵黑光。一张狭长如蛇的脸，充满了森然的快意，瞳孔里闪烁着贪婪光芒，仿佛是在盯着什么猎物。
　　秦浩轩意识海里的一切神识力量，当这人浩荡意志出现的瞬间，轰轰轰，天空中就降落了九层宝塔，每一层宝塔都有神将看守，释放出无边无际的威压。
　　秦浩轩的神识意志被压制得死死的，动弹不得。
　　一看到这人，秦浩轩吓得魂飞魄散，心里升起了一股明悟。
　　“九层宝塔……这是传说中道宫真仙境修仙者才有……这人一定是那道宫真仙境鬼面毒皇的一缕本命意志！他想要夺舍！”
　　在秦浩轩意识海外的本体，他全身也从手指开始，慢慢的被那一缕黑雾侵蚀，从手指延伸向手臂，又从手臂向身体的每一寸地方蔓延……逐渐散发出油黑的乌光。
　　明白过来这黑雾里究竟是什么东西后，秦浩轩彻底明白过来，这果然是个陷阱。
　　道宫真仙境的鬼面毒皇，神识留存在他的意识海里。
　　一些鬼面毒皇的想法，也真实反映在了他的意识海上空。
　　他瞬间明白了那一根漆黑的草茎究竟是什么跟脚，那东西，竟然是传说当中，只有九阴灭绝之地才生长的还魂草。
　　这种邪草，一出生就有一定摆脱轮回之力的奇异力量，被天地所忌惮，想要成长十分不易。
　　鬼面毒皇早在纯阳仙王抓到毒灵穴当成镇压祭品之前，就已经找到了一株还魂草。
　　他将一缕神识缠绕其中，竟历经万年而不朽。
　　只是比起从前来，这一抹神识已经衰弱了太多。
　　不然的话，仅仅凭借秦浩轩此刻的神识力量，早就被镇压得魂飞魄散。
　　哪里还能有半点抵抗。
　　如果这缕神识意志夺舍成功，以道宫真仙境的实力，绝对可以在他身体上重生！
　　只是这种夺舍也极其凶险，稍不注意，便万劫不复，彻底湮灭。
　　这道宫真仙境强者，思虑万年的惊天一击，岂是那么容易被翻盘的。
　　只见镇压在秦浩轩意识海里的九层玲珑宝塔上，开始坠落下一颗颗漆黑的星辰。
　　轰——轰——轰——
　　每一颗星辰坠落下来，秦浩轩意识海里，那犹如坚忍大地的神识，就被砸出一个巨大坑洞。
　　他头脑都像是要炸裂一样。
　　“这家伙真阴险。居然连纯阳仙王都骗过了，用还魂草保留了一缕神识……这下子难办了！”
　　秦浩轩全身神识聚敛压缩成为一团，犹如直插云霄的长剑，任凭虚空中那鬼面毒皇的神识不断降落下如同星辰般的神识力量冲击。
　　几乎是一筹莫展。
　　怎么办？面对能够彻底碾压他神识的绝对力量，秦浩轩心里沉到了谷底。
　　“妈妈的，如果知道能有如此陷阱，打死我都不会来啊。”
　　心里面一面暗自懊恼，脑海里却一刻不停的想着法子。
　　突然间，他脑海里电光一闪，一个主意冒了出来。
　　“对了，这家伙是被纯阳仙王所镇压，一定对仙王惧之如虎，不然为什么临死前还要偷偷摸摸藏着一抹神识，不敢让仙王知道……”
　　一念至此，他一下就知道自己应该怎么做了。
　　原本在秦浩轩仙种仙叶上面，端坐的那些黄金小人。突然间动了一下，纷纷接受到了秦浩轩的意志力量。
　　顿时所有小人，同一时间释放出一股股庞大无边的纯阳仙王气息，向秦浩轩的意识海里轰去。
　　这些凝聚在一起的纯阳仙王气息，一进入意识海里，形成了一只闪烁金光，周围被无数的符文闪烁、包围的大掌，向那鬼面毒皇神识化作的七层玲珑塔捞去。
　　鬼面毒皇原本以为自己占据上风，心头颇为得意愉悦——只要将面前这少年的身体夺舍成功，日后等他恢复了实力，世间还有谁能够克制得了他？
　　那鬼面毒皇神识正畅快无比的想着，忽然间只感觉到一股浩瀚深幽，令人畏惧的气息陡然间迅速靠近。
　　抬头一看，赫然就发现自己幻化成的七彩玲珑塔上方，出现了一只黄金巨掌——大掌上面虚浮闪烁着各种有莫测气息的符文。
　　这些符文，每一个他都十分熟悉，几乎深深烙印在了他灵魂深处，令他畏惧颤抖不已。
　　整个玲珑塔，突然剧烈震荡，刚刚不停响秦浩轩神识坠落的大星，也砸落得乱七八糟，竟没有一点轰上秦浩轩的神识。
　　“怎么可能，纯阳仙王真没死透吗？不可能……难道这是陷阱？”
　　这鬼面毒皇天神阴险狡诈，也曾被纯阳仙王阴过。在他心中，若论起阴谋诡计和毒辣，纯阳仙王明显更胜他一筹。
　　加上伪装了万年时间，每日都对纯阳仙王心怀敬畏。
　　一看到天空中那黄金巨掌，感受到纯阳仙王的气息，鬼面毒皇顿时吓尿了。
　　是陷阱，一定是陷阱！
　　原来这该死的纯阳仙王老贼，万年之后还留了后手！
　　鬼面毒皇神识化作的七彩玲珑宝塔，倏尔冲天而起，脱离了秦浩轩意识海，向外飞遁而去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　先前秦浩轩神识被镇压，是因为猝不及防之下中计。如果是正面抗衡，他拥有龙鳞仙剑以及龙鳞仙剑里那么多仙灵兵气。
　　这些仙灵兵气，都是万年前任何一个不比鬼面毒皇弱多少的强者劈出，哪里会害怕鬼面毒皇的一缕神识。
　　眼见那神识化为流光飞遁，秦浩轩眼睛里瞳孔微缩，“逃了？”
　　秦浩轩神识一下脱离镇压，陡然清醒过来，双目爆射一阵寒光，手中龙鳞仙剑之中，陡然钻出一缕仙灵兵气。
　　刷——
　　仙灵兵气后发先至，犹如匹练般的长虹，贯穿虚空，将那逃遁的鬼面毒皇神识化作的玲珑宝塔，一下劈斩开。
　　轰隆一声巨响，那鬼面毒皇神识的玲珑宝塔，段段裂开，甚至连惨嚎都没有传出，顿时灰飞烟灭。
　　那神识一消失，原本侵入秦浩轩身体里的那团霸道无比的黑色雾气，顿时潮水般褪去，缩成了一团，竟沉浮在秦浩轩丹田附近一动不动。


第0487章 绝阵毁灭脚底油
　　秦浩轩心下好奇，神识向那黑色雾气探索过去，顿时探索过去的神识，瞬息间被一股滔天毒力吞噬，而且迅速向秦浩轩本命神识蔓延。
　　秦浩轩心头狂跳，如果本命神识被毒力侵蚀，真的会彻底完蛋。
　　连忙心念一动，那被毒力侵蚀的神识仿佛玻璃一般破碎，跟本命神识失去了联系。
　　不过脱离的一瞬间，他也感觉到一股浩瀚的符文真意，向自己脑海里涌去。
　　字字珠玑，每一个符文都像是游鱼般闪烁出阵阵黑光。
　　秦浩轩仿佛看到了一个峨冠高耸的老者，神情肃然，虚坐天地间念诵真言……
　　“原来，这是道宫真仙境强者的本命意志！”
　　秦浩轩陡然心头大喜过望。
　　上古强者的本命意志，通常都是神识留下的烙印。里面蕴含的东西，比那单纯留下的大道气息更加凝练。
　　这东西，也是秦浩轩进入毒灵穴里面，苦苦追寻的东西。
　　“鬼面毒皇的本命意志，乃是至阴之意志。纯阳仙王乃是仙王大道，至阳之意志。哈哈，这下子可好了，道心种魔大法，天地为桥，阴阳融合……这门大法，终于可以突飞猛进了！”
　　不过他尚未来得及有什么动作，他体内的仙种之中，那一片漆黑如墨的仙叶竟仿佛舒展了开来，荡漾出了一波波的黑光，向那鬼面毒皇的本命意志贪婪的蔓延过去。
　　察觉到这个状况，秦浩轩很是吃了一惊。
　　这黑色的仙叶自从长出来的那一刻起，除了他动用鬼神法则时候，利用那恶鬼吸食天地间的死气、秽物的时候，有所动静外，一直都死气沉沉。
　　甚至它里面的灵力充满死气，秦浩轩都很少动用其中的灵力。
　　除此之外，这黑色叶片从来都一直死气沉沉，没有任何动静。
　　今天陡然看到黑色叶子跟饕餮之徒一样主动出击，秦浩轩当然是异常惊讶。
　　只见那黑色叶片，嫩芽般的枝条一探入鬼面毒皇那混混沌沌的本命意志当中。
　　秦浩轩就感觉到一股浩浩荡荡，犹如大江大海般的森然灵力，充满了死气和毒力，滔滔不绝的向黑色叶子当中汹涌去。
　　接受着无穷无尽的阴森灵力冲刷，秦浩轩福至心灵，体内的道心种魔大法疯狂运转起来。
　　顿时他身体仿佛形成了阴阳的两面，一边是鬼气森森、阴气沉沉，一边是浩荡如太阳的大意志，大光芒。
　　两股灵力在秦浩轩丹田里交汇，涡——涡——涡——
　　如同阴阳的两面，不停的交汇融合，形成了一波波大浪般的能量，不停的冲刷、刺激秦浩轩的身体每一处血肉。
　　而且阴阳交泰，无数的奇异灵力融合进了秦浩轩血肉当中。
　　人的一生，五谷轮回，风寒病痛，不知道有多少肮脏污秽的东西积存于体内，变成各种阴气、五毒，不断对人体造成破坏。
　　纵然是修仙者修炼到风餐露宿，甚至是辟谷的阶段，依旧不能避免被这些阴毒所害。
　　除非是仙婴道果境之后，才能够彻底脱胎换骨，杀灭所有阴毒、死气，达到体态轻盈，耳聪目明，七窍通明，夜视神鬼的地步。
　　但此刻，阴阳交融，秦浩轩体内的毒气、阴气，仿佛是雪山暴露在阳光下。
　　一股股臭气熏天的黑色污秽，从秦浩轩骨血里、脏腑里、皮膜里，噗噗的不停向外面喷涌。
　　不知道过了多久，两股强烈的阴阳灵气，将秦浩轩全身包裹起来，悬在空中。
　　随着一波波的漆黑色腥臭液体不断的被冲刷出来，明显能够感觉到身体像是羽毛一样，不断的向虚空中飘去，轻盈、越来越轻盈……
　　原本就蠢蠢欲动的修为境界，在一波波急遽蓬勃升起的灵力冲击下，犹如一根根巨大的木柱，不断的冲击着那天地法则压制的仙苗境二十叶。
　　随着一波波的冲击，天地法则依旧在强烈的压制。如此困境之下，那些灵力冲击不开修仙境界的森然壁障，竟开始冲洗向仙种、仙叶流泻过去。
　　如此庞大的灵力冲击下，原本就蓬勃壮大的仙叶，竟然连仙种的枝蔓都越来越粗壮，仙叶也一片片晶莹欲滴，里面的灵力都凝结成了滚动如水滴般的纯粹灵力。
　　咔擦、咔擦，随着蔓藤、仙种树干的不断壮大，原本看上去只是一颗仙苗的仙种，居然间比普通仙苗粗壮了十倍以上。
　　看上去依旧是普通的仙苗，但是却是仙苗当中的极品壮汉。
　　也不知道过了多久，秦浩轩缓缓睁开了眼睛。
　　仔细观察体内仙种的动静，他赫然发现，只见在那仙苗下方的漆黑叶子上，竟滴溜的盘膝做了个小人。
　　小人峨冠高耸，面目清癯，双目似闭似开，动静间有浩荡的大意志、大道气息悠扬传出。
　　居然是那道宫真仙境鬼面毒皇最精纯的本命气息。
　　虽然道宫真仙境鬼面毒皇的实力不如纯阳仙王，但他这可是本命意志的气息，比秦浩轩从纯阳仙王真穴里感悟到的那点气息，充沛浓郁了不是一星半点。
　　如此一来，丝毫不弱于那些盘膝坐在仙叶上的黄金小人。
　　秦浩轩眉毛一挑，目光里有毫不掩饰的兴奋和笑意。
　　“好，这样一来，又有鬼面毒皇的大道意志可以领悟。跟纯阳仙王大道意志互相印证，阴阳结合，对我大有裨益！”
　　在看看周围身体流淌下的一大滩腥臭黑液，心里面愈发高兴。
　　“身体里的五毒和阴虫一扫而空，这可是只有仙婴道果境的前辈才有的迹象。这样一来，阻碍修行的东西就更少了。”
　　他这时候明显感觉到身体轻盈如燕，骨骼清奇，昔日身体里的一些干涩和不畅一扫而空。就连道心都比从前愈发坚固，而且晶莹剔透。
　　特别是阴虫和五毒的驱除，能让他身体吸收灵气更快，足足修行效率会比从前提高三成以上。
　　咕嘟、咕嘟——
　　突然几声，几声奇怪的水体冒泡声音，吸引了他的注意力。
　　定睛一看，他周围原本有些干涸的地盘，这时候居然也被无数碧绿毒液所吞噬，一波波刺鼻的水泡，不断从水下冒出来。
　　只有他身边一丈方圆处，还是干燥的地盘。
　　周围触目所及，全部变成了汪洋般的碧绿毒液。
　　天空上，血红色的灵气层层叠叠，如血色汪洋，充满了不祥的意味。
　　“这绝阵的空间，恐怕毁灭在即，是彻底待不下去了！”
　　整个绝阵空间，越来越动荡，种种迹象表明，这里即将迎来大破灭。
　　面对如此陷境，秦浩轩自然不敢继续待在这里。此次毒灵穴之行收获匪浅，是时候回去跟太初教众人汇合了。
　　秦浩轩血肉之中，那自由之翼的铭文剧烈吸收起一波波灵力，巨大的光翼展开。
　　他这时候发现，虽然此刻再次施展自由之翼，但是那种灵力感觉到枯竭的迹象，却不复存在。
　　要知道，他在吸收了道宫真仙境的鬼面毒皇留存的本命意志当中，那大量的灵力之后，体内道心种魔大法大进，阴阳轮转。
　　体内的仙苗藤蔓，竟然茁壮到犹如仙树境修仙者的仙树缩小版一样，比起同境界的修仙者，粗壮得惊人。
　　所以他仙种内灵力的储存量，也是从前的三倍以上。跟同境界的修仙者比起来，绝对是强大十倍以上。
　　虽然这半成品自由之翼施法的时候，依旧还是要消耗他大量的灵力，但是跟从前相比，他身体能够承受的施法时间绝对是大大增长了。
　　从前全力施展自由之翼最多一个时辰，但是现在差不多已能施展三个时辰。
　　几个闪烁间，秦浩轩身体在虚空中留下肉眼可辨的柳絮状空间通道。
　　一会儿工夫，便飞出了百里范围。
　　一来到那太初教众人暂时定居的地方，赫然就看到原先那片广袤的落脚处，现在却像是孤岛一样，在一片茫茫的炙热岩浆流里苦苦挣扎。
　　眼看就连那孤岛都要被岩浆流吞没掉。
　　所有的太初教弟子，都向他所来的方向翘首以盼。当看到秦浩轩的身影从虚空中出现，所有人都欢呼起来。
　　“秦堂主回来了！这下子可以赶紧逃了！”
　　“赤炼子长老，我们赶紧都回混天梭吧。这下子您老不会拦住我们，不准我们上去了吧。”
　　众太初教弟子，兴高采烈七嘴八舌的嚷嚷起来。
　　秦浩轩脸上全是瀑布汗，敢情这些家伙根本不是担心我啊。而是一个个急匆匆的想上混天梭。
　　“老夫等的又不是他，只是在等上混天梭的最佳时机罢了。”赤炼子硬是冷着一张老脸，倔强地说道：“碰巧，到了最好的上混天梭时间而已。”
　　“没有混天梭，我也一样出的去。”秦浩轩大步的行来回应道：“不过是怕你的架势技术不好，毁了我太初教的未来，我还是同你们一起吧。”
　　这时候，太初教众人早就一溜烟全上了混天梭。
　　赤炼子冷着一张脸打量着秦浩轩：“修为又有精进……你身上有紫丹草的味道。这样外出，被人闻到定会追杀你。你死了不打紧，坠了我太初教的名头就不好了。”
　　赤炼子抬手一道灵法打在秦浩轩的身上，一丝丝烙印在衣服上的紫丹草药气浮现而出，被老道转腕抓在了手中，又用灵法封存好，小心的收入自己的行囊中。


第0488章 我道你只是个二
　　秦浩轩看到赤炼子的动作，暗暗叹气，这紫丹草确实属于罕见的灵草，它最大的能力便是能让很多丹药在炼制过程中提升品质甚至等级。
　　只是……就弄点紫丹草的药气……这就太小家子气了……好歹也是太初教的长老啊！
　　“龙鳞剑的空间越来越小了，再这样下去，日后得到好处都没地方放了。”秦浩轩打开龙鳞剑的空间，从中抓出一株紫丹草递给赤炼子：“你守护太初教的未来，也算有功劳。按照咱们这里的规矩，这个是你的酬劳。”
　　“呸！老夫堂堂长老，还需要让你来分配功劳，给酬劳？”赤炼子狠狠的吐了一口唾沫在地上，伸手将紫丹草拿走说道：“老夫这些日子照顾你，这个就当你给老夫的孝敬了。”
　　这老头！秦浩轩无力的摇了摇头，还这是够嘴硬的！
　　赤炼子白了一眼秦浩轩，很是傲娇的把头扬起，迈步走入了混天梭之中。
　　这时间，太初教弟子已全部上了混天梭，该搬离的东西也全部搬离。
　　岩浆流已经吞噬到了周围三米处，突然间岩浆流里面翻出了一个巨大的浪花，一只巨大的火鱼，遮天蔽日。鳞片都有水盆粗细，张开森然巨口，一跃而起，向混天梭吞去。
　　尚未靠近，怪鱼全身涌动的巨大火焰力量，就将整个混天梭表面烧烤得通红一片。
　　就连一些沉浮在混天梭表面的细小符文，都发出嗡嗡的颤抖，仿佛随时都会湮灭。
　　混天梭此刻灵力充盈到了极点，包裹住飞梭体表的一层层灵力法阵，透明如琉璃，外面的动静能看得一清二楚。
　　一看到那巨大的火焰鱼，太初教众人脸色大变。
　　“孽畜，狗胆！”
　　赤炼子眉头微皱，在混天梭当中吞吐不定的十几道仙灵兵气当中的一道，突然间飞了出去。
　　在虚空中变成了一把山峰般的黄金巨斧。
　　斧面上电弧缠绕，高速破空下将空气都被劈斩出真空通道，席卷起骇浪般的狂暴气流，轰隆劈斩过去。
　　这上古真仙高手残留喜爱的仙灵兵气，就算是一座山都能劈裂，更何况一条火焰鱼。
　　那鱼怪惨嚎一声，硬生生被劈成无数血肉。
　　斧头状仙灵兵气使出了惊天一击后，上面闪烁的灵光湮灭了许多，赤炼子一拍混天梭的大阵，一阵吞吸之力顿时将那仙灵兵气收回。
　　一依附到混天梭表面，那斧头状仙灵兵气如同婴孩，拼命的吞噬起灵气来。在源源不绝的灵力滋润温养下，原本耀眼的光芒逐渐复苏。
　　“这种低级妖兽，也想作怪。”赤炼子眼睛里满是得意，刚才那仙灵兵气展现出的威力，让他心头大快。
　　旁边的太初教众人，也一个个目光羡慕又崇拜的望向赤炼子。刚才那仙灵兵气的惊天一斩，实在令人太震撼了。
　　“仙灵兵气性灵已经被击碎，沾染太多鲜血的话，恐怕会升起暴戾的灵性，对于兵气有所污秽。”秦浩轩皱眉，明明动用本命飞剑就能解决的事，竟然这样做。
　　“老夫仙轮境修为，还用你教？不过是试试手。这些仙灵兵气，还要交给掌教，我当然不会轻易使用。”赤炼子继续着跟秦浩轩的欢喜冤家式对话。
　　确实是如秦浩轩所说的那样，仙灵兵气乃是世间至灵至性的东西之一，因为它是强者意志和仙法所凝练，极其容易被秽物侵蚀，破坏性灵。
　　特别是性灵之物死前的怨念、精血，破坏力更是强大。
　　所以很少有人会动用仙灵兵气去击杀外物。
　　通常而言，仙灵兵气都是被摆放在灵力充裕的福地，接受天地灵力洗练。而修仙者会在此结庐舍修行，以领悟仙灵兵气里所蕴含的道法精髓。
　　咕噜——
　　最后一块平底，终于是被岩浆流彻底吞噬。
　　下方的大地上，目光所及，到处是一片汪洋肆虐的火海。
　　岩浆流所到之处，到处都是毁灭与死亡。
　　那暗红色的天空，原本就不稳定的空间愈发动荡、扭曲。
　　轰轰——
　　不时会有一颗颗巨大的陨石轰隆坠落，目光能看到的地方，山崩地裂，河流倒灌……
　　“这绝阵的山水大势终于是要崩裂了，说不定对整个空间都有影响……赶紧走吧。”
　　看着外面的情形，秦浩轩暗叹了一口气，心中暗自警惕，最后一刻，终于是要来临了。
　　在他身边的太初教众人，这时候纷纷启动符兽。
　　只见一道道灵光荡漾出来，一只只骨骼粗壮、高大无匹的符兽纷纷出现，庞大的身躯将那些太初教弟子大半身躯挡住。
　　将符兽操纵得好的话，相当于多了一层防御。
　　一层层的流光从符兽身上散发出来，犹如厚厚的保护膜，让身处符兽当中的太初教弟子安心了不少。
　　混天梭在赤炼子操作下，已拔地而起，向绝阵外围冲去。
　　十几道融合在混天梭当中的仙灵兵气，就如同混天梭的棱角，一路上将各种乱流和靠近的陨石纷纷击碎。
　　一路上，刑都始终站在混天梭的最前方，目光紧张的盯着混天梭前方的一举一动。
　　嘴里面念念有词，手里面不停的掐算着。
　　混天梭已上升到了万丈高天上，已经接近了大阵的极限边缘。在这里面，才真正可以看到一些绝阵的大道符文，在虚空中闪烁着。
　　一些符文，犹如巨大的晶壁，上面裂痕斑斑。并且这些裂痕还在扩大当中，随时都要彻底崩溃。
　　这正是绝阵崩溃的信号。
　　“有几分把握能安全的闯出去？”秦浩轩靠近刑的身边，沉声问道。
　　刑久久不语，眼睛里有无数细小的符文闪烁。
　　只是抬起手，伸出了两根指头。
　　“两成把握？”秦浩轩不由讶然失声。
　　“我的意思是说，你是个二吗？仙王大阵这般情况，还谈什么把握？”刑头也不回的闷声道：“这仙王大阵我推算研究也有两年，几乎连个屁都没推算出来。越是推算越是觉得，我们死定了。我唯一推算出来的，便是大阵即将破灭，然后迎来一次风水大势大轮转，这时候是空间最为动荡的日子，也是绝阵最弱的日子，如果这次机会不把握住。不知道何年何月才能够逃出去了。”
　　说完这番话，刑再次闭嘴，全神贯注的觉察这面前虚空里的每一点大阵变化。
　　秦浩轩也闭嘴了，他能看出来刑计算得很吃力，暗忖：“这家伙平时性格机灵跳脱，如果是面前这认真严肃的模样，定然是很棘手的事情。”
　　秦浩轩不会蠢到这个时候让刑分心。
　　轰——
　　高空中，一大团几乎是凝聚了的血云里，陡然钻出了狰狞的大手，卷起层层叠叠如同波浪般的血气，向混天梭轰去。
　　秦浩轩脸上筋肉一紧，绝阵上的血云，都是这大阵里强者以及各种魔物怨气所凝结，平日就邪门得很，现在大阵风水变化，阴气、死气、秽气升天，各种天地污秽凝在一块，竟衍生出了魔物来。
　　操纵混天梭的是赤炼子，但是引导混天梭前进的却是刑。
　　原本赤炼子想要操纵混天梭躲过那血云红魔的大手，却不料想刑大吼道：“迎上去！只有那条路！”
　　赤炼子也见识过刑对修仙六艺里的阵法之道研究精深，不假思索，心念一动，混天梭在虚空中灵力大涨，仿佛洪荒巨兽般冲那血云红魔撞了过去。
　　轰的一声巨响，混天梭就像是被抛上了云端。
　　众人也跟着被重重抛了起来，随后又是一阵剧烈颠簸，混天梭才恢复了平静。
　　秦浩轩眼睛看得真切，刚刚那团火云连同那血云红魔，已消散在了天地间，化为丝丝缕缕的血红色云气。
　　而混天梭周围的仙灵兵气，仿佛是刺猬似的，全部钻了出来，在周围吞吐不定。
　　整个混天梭的壁障，已经稀薄了一些。
　　最为让秦浩轩震惊的是，刚才赤炼子准备躲避转向的那个方向，居然出现了一只奇异的巨眼。
　　这巨眼足足有山峰般大小，整个眼睛填满了一处扭曲的破碎空间，竭力向从空间里钻出来，但又似被某种奇异力量牵绊住。
　　眼睛里阴云密布，雷霆震荡，不知道是什么恐怖的怪物。
　　只是看了那怪物一眼，秦浩轩就觉得意识海里剧烈震荡了一下，头痛欲裂。
　　仙苗仙叶上的仙王气息一齐震荡，一股大道气息涌起，甚至那黑色叶子上鬼面毒皇的本命意志都产生了某种反应，这才让秦浩轩心绪平静下来。
　　至于其他太初教弟子，有的也看到了那怪物，脸都吓得白了。一些人甚至惨叫一声，直接被巨眼里射出的神识力量，痛晕过去。
　　整个绝阵上方的高空，就像是破碎的棉絮，空间里到处都是陷阱。
　　轰隆隆，一道道阴雷闪电如白蛇钻出，不停的轰在破空高速前进的混天梭上面。
　　每一记阴雷，都有水桶粗细，轰击在混天梭上面，丝毫不亚于仙树境高手的全力一击。
　　一路上，也不知道挨了多少记阴雷，整个混天梭就像是一叶扁舟穿行在惊涛骇浪的大海上。
　　一会儿被推上浪尖，一会儿又被抛向深谷……
　　众人幸亏都能操纵各自符兽，在关键时刻的时候抵挡住许多撞击，不然肯定会被颠惨。
　　整个混天梭的防御阵图已全力开启，整个飞梭的灵力几乎先是燃烧的太阳般，耀眼夺目。
　　但是这太阳，现在也被无数的阴雷犹如雨水般扑熄了不少。
　　咔擦、咔擦，身处混天梭里面的太初教众人，都能够清楚的听到外面大阵发出琉璃似的碎裂声响。
　　但是终究没有碎裂。
　　“……在这里用仙灵兵气修补了混天梭，而且混天梭融入了仙灵兵气脱胎换骨……不过就算如此，混天梭也不愧是太初教的镇派法宝之一。被如此激烈的攻击，居然没有碎裂，连保护飞梭的法阵都没有破……”
　　赤炼子心里面充满了自豪之情。


第0489章 历代先祖来仙灵
　　赤炼子念头尚只是转到了一半，突然间那原本一直紧张盯着四周情形的刑，惨叫一声：“绝阵风水轮转了！大家都小心，护住自己！”
　　绝阵已经成这样子了，再轮转还能变成什么样？秦浩轩心如死灰，刚刚已经在濒临死亡的边缘，这样下去还能活着回去吗？
　　秦浩轩目光透过混天梭琉璃般的壁障，向外面望去，只见面前的虚空突然间完全崩裂，就像是一张草纸被撕裂成了几段，露出了深渊般的漆黑渊面。
　　撕裂开的空间里，一股莫可抵御的庞大吸引力量，像是无尽深渊，将混天梭死死缠住，拼命拉扯着混天梭向里面钻去。
　　不仅如此，秦浩轩能够看到混天梭下方的大地，无数的山峰拔地而起，被一股股莫可抵御的吞噬力量吸引，纷纷向那碎裂的空间渊面里投去。
　　赤炼子不敢怠慢，谁也不知道被这扭曲破碎的空间吞噬过后会是什么后果。全力操纵混天梭的力量，竭力向吸引力最外围退去。
　　“来吧！”秦浩轩眼看情况危急，一咬牙令手中龙鳞仙剑里面金芒闪现，一百万枚下三品灵石立刻出现，随即一股脑，全部投入混天梭大阵运转当中。
　　轰——
　　在如此庞大的灵石投入下，混天梭终于再次闪耀出太阳般的光辉，竟一下从那大漩涡般的吸引力里，产生了一股极强动力，摆脱了吸引力向漩涡外急冲而去。
　　顿时所有太初教弟子欢呼起来，大大的松了一口气。如果真被卷入那扭曲的空间里面，谁也不知道会发生什么事。
　　“……好险……”眼看混天梭就要摆脱那扭曲空间的漩涡力量吸引，秦浩轩嘴角刚刚绽放出一个笑容来，突然间脸上肌肉僵硬了。
　　混天梭背后，一个庞大无极的阴影迅速逼近。
　　这阴影，竟然是一座高达几万丈的巨大山峰。
　　整座山峰都被扭曲空间的吞噬力量硬生生拉扯起来，直接高速撞击到了混天梭上。
　　原本混天梭在那百万灵石燃烧产生的庞大灵力驱动下，开始向漩涡外挪移。
　　可如此沉重的山峰猛地袭击过来，不亚于是烈火上浇了一把冰水，整个混天梭剧烈震荡了一下，竟被沉重的冲击力甩了个头，重新向空间漩涡里冲去。
　　“靠啊。”
　　混天梭猛地震荡了一下，秦浩轩打了个趔趄，心头暗骂了一声，这该死的绝阵，真的要灭了我们太初的未来才甘心？
　　赤炼子脸上神情凝重，只是一刻不停的控制着混天梭。但是很显然，被那庞大的山峰重重砸了一下，加上空间漩涡一波波的吸引力，像是一只只绳索套在了混天梭上向里面拉扯去。
　　混天梭，完全失去了控制，犹如断线风筝，被强大无匹的吸引力，吞噬进了黑暗无边的空间漩涡里。
　　一进入空间漩涡里，一股股疯狂的撕扯力量，从四面八方冲击过来。
　　跟秦浩轩从前遭遇过的狂暴空间力量不同，这巨大无匹的空间漩涡，是秦浩轩从前遭遇的空间力量的足足百倍以上。
　　一进入其中，他就看到刚刚将混天梭砸进来的那山峰，瞬息间就被撕成了碎片。
　　整个混天梭就像是武技场上的木桩，被疯狂的撕扯、抛击，不仅如此，空间漩涡里面还有各种强者残骸。
　　这些残骸都是昔日误闯入此地，吸收了灵力滋养，尸骨不灭的残骸，坚硬无比。
　　只要撞击到混天梭上，混天梭整个船体都会凹进去一大块，仿佛随时都会碎裂。
　　砰砰砰砰砰——
　　形势凶险焦急，就连保护船体的仙灵兵气都被各种强悍无匹的冲击力量，轰得灵力黯淡无光起来。
　　而周围的空间撕扯力量，确实越来越强大。
　　太初教众人砰砰砰，在混天梭里面四处撞击，头昏眼花，心里面充满了对生死的恐惧。
　　但是幸亏这两年来，众人在无数次跟妖兽、魔物的殊死搏杀中，道心坚韧如磐石，居然没有人任何人叫苦，或者是痛得哀嚎出声。
　　整个队伍倒是有了一种铁血气质，都咬紧牙关，一言不发的苦苦支撑。
　　在空间乱流里面，刑已经完全没有办法，也只能够钻入了符兽之中，凭借符兽的强悍防御力，在混天梭里面跟陀螺一样，随着混天梭的剧烈颠簸，上下冲击。
　　也不知道过了多久，一刻不停的剧烈撞击，仿佛永不休止一样。
　　在被仙灵兵气凝练，又有秦浩轩大量灵石一刻不停的补充下，混天梭最后的防御壁障，竟然还是在无数次剧烈的冲击中，轰然破碎。
　　当那法阵壁障破碎的瞬间，那崩裂的声音犹如山崩海啸，让所有人的心都凉快了一大截。
　　整个混天梭的主体，那不知道是什么妖兽的骨架在法阵的崩塌中，暴露出了晶莹如玉的骨质。
　　怎么办？真的要死了吗？这纯阳仙王布置下的大道空间，真的不给人留半分生机吗？
　　做了那么多的准备……难道还是无法逃生吗？
　　如果真的混天梭碎裂，被卷入这样狂暴的空间乱流里。肯定会被搅成碎片！
　　秦浩轩知道后果严重，暗自握紧了龙鳞仙剑，“如果一旦不对，只能带着大家躲进来了……”
　　就在这时候，悠远无比，仿佛是从洪荒远古时代的混沌气息，从那妖兽骨架里传来。
　　随后……混天梭的虚空中，出现了一枚又一枚的符文。
　　每一个符文上，居然闪烁了一个个的小人。
　　这些小人，每个竟都是身穿太初教的三清道服。
　　所有的小人，聚敛在一起竟涌出一股股浩荡气息，口中真言犹如洪钟大吕，化为实质性的音波炸响。
　　每一点音波符文扩散出去，原本被轰得摇摇欲坠的混天梭上面，竟然就点亮了一片原本破碎了的符文。
　　符文一出现，混天梭碎裂掉了的法阵壁障，居然开始愈合了一分。
　　随着不断的符文出现，刚才碎裂的壁障间防御符文次第愈合，点亮，而且大放光明，跟那些身披太初教袍服的小人真言共鸣。
　　整个混天梭都发出嗡嗡的声音，仿佛活了过来。
　　其实，也真正的像是活了过来。混天梭的妖兽骨架，在大危机面前，玉白的骨质上面蒙出了亿万恒河流沙般的符文。
　　一股股灵力荡漾，混沌气息一波波向外面扩散开去。
　　整个混天梭居然开始跟随着那粗壮巨大的妖兽骨架，灵活的自动闪避起周围空间乱流的冲击。
　　这样一来，终于是大大减弱了空间漩涡里狂暴力量的撕扯和冲击。
　　“这……这是历代祖师和太上长老们啊。”赤炼子吃惊的盯着虚空中出现的小人，其中几个最近的小人他竟然认识，正是几百年前他刚刚入门时候，对他有过指导的太上长老。
　　“混天梭不愧是我们太初教的镇教法宝之一。这东西历经不知道多少代祖师和太上长老们的祭炼，里面已经残存了他们的本命意志……这些庞大的本命意志，浩浩荡荡，竟已融入了混天梭里，彼此浑然一体……这妖兽骨也是上古混沌兽的骨架，难怪如此灵性，能散发出混沌气息……混天梭，太强了……”秦浩轩嘴里面啧啧称奇，刚才悬着的心稍微放下去了一些。
　　这混天梭，这一刻才爆发出了它真正的强悍威力。
　　想当年，它不过是一个净土境的祖师所炼化的一个法宝胚胎。但是经历了无数祖师和太上长老，不停的祭炼，加入各种灵法以及各种珍稀材料……
　　足足历经了十代，才堪堪炼成了这法宝。这样的镇教宝物，平时不显山露水。可关键时刻，就显示出了太初教的底蕴，法宝的强悍本色显露无遗。
　　原本进入这空间漩涡当中，基本上就是十死无生的格局，就因为混天梭的存在以及秦浩轩等人做的一些准备，竟然让他们支撑到了现在。
　　旋即秦浩轩又看到了让他更加惊奇的事情，只见那混沌兽的骨架，混沌之气当中分出了一部分精纯的气息，包裹住了一片原本被强行灌入混天梭里的仙灵兵气。
　　随后，那混沌气息开始慢慢分解吞噬……
　　这个举动，更是让秦浩轩目瞪口呆。这混沌兽果然是强大无匹的神兽，混沌气看上人畜无害，可关键时刻，居然连仙灵兵气都能熔炼！
　　如果真要将这些仙灵兵气熔炼了，混天梭会强大到什么样的一个地步？
　　不过危急情势下，根本容不得秦浩轩多想，混天梭的前方，陡然出现了数百道犹如蘑菇云般的剧烈空间风暴。
　　风暴中有粗如巨蟒的闪电轰隆炸响。
　　秦浩轩脸色一白，整个混天梭已闯了进去。
　　砰砰砰砰砰！
　　无数的电蛇猛烈砸到混天梭上，原本在大声念诵真言修补混天梭的那些历代太初教祖师和太上长老们的残留气息，迅速的黯淡下去。
　　这每一记电蛇，都堪比仙婴道果境强者出手，足够将山峰碾为碎屑。
　　如同多的电蛇，就相当于茫茫多的仙婴道果境强者围攻过来，整个混天梭就可以看到梭体跟水波一样，到处都是一个个凸起，旋即又迅速修复。


第0490章 再回七渊恍如隔世
　　这时候那混沌兽骨架的嘶吼也越来越强烈，混沌气息氤氲，将周围雷霆的迅猛攻击削弱了不少。
　　饶是如此，混天梭受到的冲击越来越强，太初教众人被冲击力量抛得犹如圆球，咕噜噜的四处滚动，猛烈冲击。
　　不过他们在一波波的撞击当中也学精明了。所有人都将符兽集中起来，围拢成了一个大圆。
　　有周围一圈符兽保护，粗壮的兽骨将众人牢牢围拢在中央，符兽撞得符文湮灭不停，甚至兽骨都有坍塌。
　　不然太初教众人就算不死也要重伤。
　　到了最后，秦浩轩纵然道心种魔大法大进，肉身堪比仙树境强者，也不得不祭出龙魔金身，再用鬼气将全身包围。
　　这才安然无恙。
　　他几次都眼看混天梭被撕出了肉眼可辨的缝隙，但是那些历代祖师残留下的真言符文，又将缝隙弥补愈合……
　　也不知道过了多久，混天梭再次被撕裂开一个足足有簸箕大小的洞口时，扭曲的空间之力刚要灌进来。
　　突然间，各种奇异的混乱力量同一时间消失得无影无踪。
　　混天梭直接向下方自由坠落，轰隆一声巨响，震颤了一番之后。
　　混天梭便一动不动了。
　　怎么没动静了？难道……安全了吗？
　　秦浩轩沉寂了许久，才缓缓吐出了一口长气。
　　他有些不敢置信的向周围看去，透过斑驳断裂的晶膜，依稀可以看到外面苍茫的天空，还有连绵无际的崇山峻岭。
　　绵密如织的白云上，阳光大片大片的抛洒下来。
　　整个晶莹的混天梭在阳光照耀下，像是一个闪闪发光的巨大蚕茧。
　　很显然，已经逃离了那片狂暴的空间漩涡。
　　“我们……我们活着出来了！”
　　刑这时候如同大梦初醒，从符兽里面钻了出来，脸上表情似笑又似哭，最后眼睛终于是潮湿了。
　　秦浩轩嘴角牵动出一丝笑容，真的，大家都还活着，真是好啊。
　　“哈哈哈，我们都活着出来了。老夫终究是不负掌教所望，将你们这帮兔崽子，都安全的带出来了。”原本一直沉默不语，神情凝重的赤炼子这时候意气风发，站在一干太初教弟子面前，嚣张扬天狂笑起来。
　　“额……这死老头子，也不知道当初在绝阵里是谁救了他……”秦浩轩看到赤炼子这嚣张模样，不由一阵无语。
　　其余的太初教弟子众人，听了赤炼子长老的话，倒没有违和感，反而纷纷上前感谢一番。
　　毕竟这趟众人能够真正的安全逃出生天，还真是多亏了赤炼子的混天梭。
　　跟众弟子寒暄了一番，被人狂拍了一通马屁后，赤炼子心头大爽。
　　在绝阵里面憋屈了两年，虽然修为一直突飞猛进，但是担惊受怕了这么久，实在让他憋屈，直到此刻，才觉得胸中块垒一扫而光。
　　不过当他的目光看到那地上的混天梭时，又不禁一阵心痛。
　　那空间漩涡里庇护众人的宝贝，此刻上面暴露出了无数道细小的缝隙，上面大阵的符文明明灭灭，只有几颗还在闪烁。
　　里面混沌兽骨架散发出的混沌之气，已被打穿，连兽骨都有所损伤。
　　整个混天梭，已不复当初威风凛凛，光芒四射的模样，反而像是奄奄一息，风中残烛的老人一样。
　　不过唯一让他有些安慰和惊讶的是，那一团混沌气息，里面闪烁着亿万符文，依旧在不断的分解吞噬着那些灵力微弱的仙灵兵气。
　　按照这个架势，他强行融合进混天梭里的仙灵兵气，如果任凭混天梭完全融合的话，到时候混天梭会迎来再一次脱胎换骨，威力简直不可想象。
　　当下他连忙小心翼翼将混天梭缩小飞，放进了身体可供收藏的地方。
　　耳边犹自还有太初教弟子劫后余生的欢呼，秦浩轩却很快就从兴奋中清醒过来，走出混天梭后，他赫然发现，周围的一切事物，看上去都有些眼熟。
　　那大地上深深的沟壑，已长满了藤萝花草，突兀的出现在两座山峰之间。
　　这沟壑，怎么看都像是被修仙者用飞剑斩击而成，上面依旧残留着一股浓烈的杀伐气息。
　　而且整个沟壑笔直如柱，一直绵延了数里之远，就像是大地上的一道伤口，触目惊心。
　　“这沟壑真是太熟了……对了，我从前跟赤炼子这死老头子还结怨的时候，被赤炼子赤炼子和那散修界的老变态云鹤子一起追杀，当时我引得这两人相斗……云鹤子当时劈出了一剑，在大地上划开了这沟壑……”
　　顿时如电光闪过，一个答案在秦浩轩脑海里呼之欲出。
　　这里是——七丈渊战场！在上次入红尘的试炼当中，他可是一举成名。
　　这个地方，是太初教和翔龙国散修联盟通天观的散修厮杀战斗的地方。
　　对于这里，也无怪乎秦浩轩会有种莫名的熟悉感觉。这可是他发家的地方啊。
　　“奇怪，怎么从空间漩涡出来，居然来到了七丈渊战场。我们不是应该落入古墓里的某处才对。”秦浩轩眉毛皱紧，疑惑不解，目光望向了他身边的刑。
　　刑苦笑一声：“能活着就不错了。还管这么多干嘛？那个绝阵太过玄奥，里面的空间山水大势变换，时空都一刻不停的变化，哪里还能够推测出什么方向来。肯定是空间扭曲了，将我们送到了这里来。”
　　秦浩轩一想，也是这个道理。人力有时尽，纯阳仙王设置的绝阵，天威莫测。那绝阵里的变化，能逃出生天来，都算是万幸了。
　　若是没有改造后的混天梭以及刑的推算，恐怕就算是仙婴道果境修仙强者，在那空间漩涡里也已经身死道消。
　　感慨了没一会儿，秦浩轩耳朵翕动，敏锐的听到前方有事物急速飞掠的破空声。
　　他瞳孔里顿时凝聚了两抹淡金色的光芒，向那声音传来的方向望去。
　　只见六七个身穿太初教褐色、青色袍服的弟子，脸色惊惶，身上血迹斑斑，沿着那巨大的剑壑疯狂跑来。
　　最前方的那太初教弟子，身材魁梧，骑着一头三角蜥符兽，一马当先。
　　他的符兽显然遭到了重伤，上面大片大片的符文都黯淡下去，头顶上的兽角也被削断，只留下短短的如同树桩的一小截。
　　落在最后的两个人，甚至都各自断了一只手臂，脸色狰狞而痛苦。跑的时候，紧张的拿了一张符箓，还不时慌张的向后面张望。
　　原本正为劫后余生而暗自庆幸的太初教众人，看到这一幕，不由都愣住了。
　　远远的，那群逃亡的太初教人，也看到了秦浩轩等人。
　　他们先是吓了一跳，以为是有敌人狙击。
　　继而仔细辨认了一下，才依稀看到那些衣衫褴褛的人身上的衣服竟是太初教的，而且是灰袍弟子，一看就是那种混得很惨烈的样子。
　　不然怎么可能穿得这么破烂。
　　这几个太初教的人，虽然在逃亡中，眼神里依旧有几分轻视。
　　“你们是哪个队长带着的？看你们这个邋邋遢遢的傻样，居然还来到这丙等战区，还不快跑！”
　　那正一马当先，逃在最前面的，正在操纵符兽狂奔的太初教人，一看到秦浩轩等人呆呆愣愣的样子，一张马脸马上一沉，不由连忙大声呵斥道。
　　他很恼火，这帮家伙少说也有六七十人，居然都不知道情况危急。
　　秦浩轩等人死里逃生，确实是搞得很狼狈。他们浑身衣衫破破烂烂的，脸上乌漆墨黑，加上一直运功抵御混天梭里的剧烈颠簸冲击，精气神就显得差了一点。
　　最重要的是，秦浩轩等人进入万华战场里的古墓时，这批弟子因为天地法则压制，挑选的都是仙苗境二十叶以下、仙苗境以上的灰袍弟子。
　　太初教众人按照地位高低，从低到高有灰袍、褐袍、青袍、橙袍、赤袍、金袍、紫袍之分。
　　逃亡的一干人，最少都是褐袍弟子，哪里会将马定山跟罗阳宗等灰袍弟子看在眼里，言语间，自然是老大不客气。
　　众人目光顿时齐刷刷望向了秦浩轩。
　　那骑在符兽当中的太初教人，目光也气势汹汹的盯紧了秦浩轩——看来这小子就是队长！
　　秦浩轩摸了摸鼻子，有些不理解，“逃跑？为什么要逃跑？”
　　在七丈渊战场上，他的字典里可从来没有“跑”字。
　　那骑着符兽的太初教马脸青年，听到秦浩轩的话，不由又急又怒。
　　他让这帮实力低微，衣服破烂的弟子跑，完全是处于照应同门考虑，没想到这些人居然如此磨蹭。
　　“让你们跑，啰嗦什么！这个战场出现了一点问题，不是你们能对付得了的。你们赶紧走！”
　　他话音刚落，就传来了阴测测的声音。
　　“嘿嘿，就凭你们这种实力，还想逃出爷几个的手掌心？”
　　那声音似在远方，又似在太初教众人耳边回响，忽远忽近，说不出的阴邪诡异。
　　只见远方的山谷口，突然间几道烟尘如同黄龙般滚滚冲来，几个呼吸间就来到了太初教众人面前。
　　这竟是几个面容阴鸷，身上衣服五颜六色的修士。
　　为首的一人身后背负了一把琵琶似东西，散发出阴沉沉的死气黑光，煞是扎眼。
　　其余两个人，竟是驾驶着两个复合型的巨蟒符兽。
　　两只巨蟒彼此纠缠在一起，两个硕大的脑袋看着众人。
　　符兽瞳孔间散发出阵阵紫芒，每一点鳞片似都有鬼神莫测的威能，稍微一个动静，就涌出阵阵灵光。
　　从这巨蟒身上散发庞大灵力判断，每一只的威力竟都接近仙苗境三十八叶。
　　远远比那马脸青年的三角蜥符兽予人的感觉强大太多。


第0491章 猛虎出闸嗷嗷嗷
　　一看到这三人，那骑在三角蜥符兽当中的太初教马脸青年脸色顿时阴沉如墨，恶狠狠瞪了秦浩轩等人一眼。
　　“现在跑的话还来得及！我拼死也会拦着他们，你们快走！”马脸青年一咬牙，眼睛里闪烁过疯狂的绝望，语气竟有一丝悲壮：“看什么看？快他妈给老子滚！滚！滚！滚！”
　　不管怎么说，他们都是太初教的师兄，实力也比这帮邋遢的师弟们强太多了——虽然他们敌不过这三个散修，但无论如何都要让这帮傻乎乎的师弟们逃掉。
　　其余几个身穿褐袍、青袍的太初教人，互相看了一眼，眼睛里浮现毅然之色，几乎不约而同退后一步，张开双手，将秦浩轩等人拦在身后。
　　一个个手上已经拿出了七八枚灵符，脚步行动间，微微组成了个细小的阵势。
　　几个人身体在颤抖，显得很害怕，却依旧丝毫不退让。
　　这个细微的举动，让秦浩轩心里面不禁涌过一阵暖流——太初教弟子还是有像这帮子英勇热血的弟子存在。虽然他们有点看不起人……
　　“哟，还真有几分师兄的风骨啊！不过就你们这几个仙苗境三十叶的家伙，能拦得住我们吗？修仙路漫漫，一叶一天梯。一叶之间的差距犹如天渊，我动动一根指头，就能杀掉你们所有人。”背负黑琴的散修漫不经心道。
　　“欧阳雄，我要二十五个人头。”
　　“欧阳雄，我要三十个人头。其余的给你。”
　　那黑琴散修背后站着的两个散修，狞笑着道，竟是讨价还价其阿里。在他们的眼中，面前的一干太初教弟子如同待宰猪狗，无疑就是白花花的银子和灵丹妙药。
　　多斩杀几个人头，回去之后就能够兑换多一定的好东西。在散修联盟里面，地位也会水涨船高。
　　所以一干散修，盯着秦浩轩等人都眼冒精光。
　　“这几个师兄人倒是不错，就是实力差了点。”
　　“嗯，只是比起阳宗师兄，还是差了些。”
　　“我看这几个散修，实力连一只小猪面兽都不如。不知道有什么好怕的。”
　　跟那几位褐袍、青袍的太初教弟子一脸如临大敌不同，秦浩轩身边那干看上去灰头土脸，衣衫褴褛的太初教弟子，居然窃窃私语起来，神情显得格外轻松，没有半点畏惧。
　　他们说话的声音虽然很小，但是哪里逃得过耳聪目明的修仙者的耳朵。
　　那三个散修先是一愣，继而脸色狰狞起来。目光撇过拦路的几位褐袍太初级人，扫向那说话的一干太初教弟子。
　　“几个小兔崽子还敢嚣张，好，老子改变主意了！无论如何，都要慢慢折磨死你们！”那叫欧阳雄的散修嘿然一笑，望着秦浩轩目光里杀机毕现。
　　他也看出来了，那黑发少年气质跟旁人不同，似是个头目。
　　听了这三个散修的话，几个拦住他们去路的太初教褐袍、青袍弟子，脸色大变。这帮师弟们怎么这么不懂事？不但没有逃跑，反而激怒这帮散修。
　　被这几个散修畜生盯上，可就有大麻烦了啊。
　　不料想欧阳雄的话一说出口，秦浩轩身边的那帮太初教弟子里顿时炸开了锅。
　　“秦堂主，这几个散修出言无状。派我去吧！”
　　“秦堂主，欺负人这种事情，我比较拿手……”
　　“秦堂主，这些日子我们都是被别人欺负，这种欺负人的机会，能不能让给我？”
　　“秦堂主……”
　　“秦堂主……”
　　跟随秦浩轩的这支太初弟子，每一个都有着非常浓厚的表现欲，毕竟这些日子大家都憋着口气呢，天天被绝阵里的怪物欺负，好容易遇到软柿子……谁都想捏一捏过过瘾。
　　欧阳雄眨巴眨巴眼睛，他没有听错吧？这些小子是猪油蒙了心肝吗？一帮灰袍弟子居然狗胆包天的想要跟他们动手？
　　跟太初教的人战斗了这么久，欧阳雄对于太初教上上下下都很有了解。灰袍弟子在太初教只算得上是下层弟子而已。
　　修为境界连褐袍、青袍弟子都远远不如。
　　几个准备舍命保护秦浩轩等人的太初教褐袍、青袍弟子，也都傻眼了——这帮子灰袍弟子究竟是哪个白痴教导出来的？也未免太没眼力劲了吧。
　　他们这些褐袍、青袍弟子都对付不了的散修，灰袍弟子就能对付？简直不自量力。
　　几个褐袍、青袍的太初教人尚沉浸在惊讶中，就听到秦浩轩随意道。
　　“庞大元，一盏茶的时间，若是还没有解决，自己去阳宗那里领罚。”
　　“您瞧好行咧！”
　　只见太初教灰袍弟子里，一个五短身材，脸上长了颗大痦子的青年人站了出来，恭敬的向秦浩轩行礼道。
　　庞大元尚未回头，欧阳雄就忍不住了。背后的黑琴陡然抽出，五指猛的向上面急速抽动了几下。
　　一道道音波，将空气撕裂出肉眼可辨的波纹，犹如无形剑气，刷刷的迸射过去。
　　庞大元全身顿时被那音波剑气所笼罩。
　　“小心！”危急关头，太初教那马脸青年忍不住大声提醒，心中已沉了下去。刚才在战场上，他的符兽都被这散修欧阳雄诡异的琴音所伤。
　　现在欧阳雄竟然卑鄙到出手偷袭，如此近距离内，灰袍弟子估计凶多吉少！
　　崩崩崩！
　　突然间几声金铁交击的声音，那强劲的琴音利剑劈斩到庞大元身后一尺远处，竟像是被无形壁障所阻拦，撞得火花灿烂，却不得寸进。
　　欧阳雄不由微微吃惊，他的琴音利剑乃是他最得意的一门灵法，在战场上防不胜防，威力强大。怎么现在连那灰袍弟子的身体都不能靠近？
　　其他太初教褐袍、青袍弟子，也同样是一脸震惊、疑惑。刚才是怎么回事？
　　“居然偷袭？幸亏秦堂主教了我们点本事，不然刚才还真是有些凶险。”庞大元心头气恼，猛然转过身，竟向那三个散修直接冲去。
　　秦浩轩眉头紧锁地喝道：“战场如此大意！打完之后，修炼早课加三倍。”
　　三倍？庞大元真的生气了，被偷袭虽然丢脸，但……惹秦堂主生气，这个就是自己不对了！而且还有三倍早课！这是会死人的啊！都是眼前这几个散修混蛋害的自己在秦堂主丢人！
　　一团灵力凝聚在庞大元的拳头上，唯有近身肉搏，才能宣泄自己的丢脸愤怒。
　　修仙者的战斗，如果按照常规，都是拉开距离用灵法轰击。
　　可这庞大元居然想要近身相搏，实在是出乎所有人意料之外。
　　“嗯？”
　　欧阳雄也有些惊讶，但是旋即嘴角露出一丝狞笑，手上五根指甲灵光闪烁，仿佛延长了一样。每一根手指甲上延伸出犹如利刃似的凝练灵芒来。
　　灵芒上闪烁妖异的碧绿光泽。
　　看到这一幕，太初教的一干褐袍、青袍弟子心中又是一紧。很明显，那散修五指上的灵芒有毒！
　　其余的两个散修也是嘿然一笑，浑然没有半点担心。他们可是心知肚明，欧阳雄的近战实力，在一干散修当中最少都可以排到前二十，异常强悍——这太初教的灰袍弟子想要跟欧阳雄近身搏斗，简直是找死！
　　庞大元脚步在地上一点，整个身体竟将空气挤出了肉眼可辨的风压，气势惊人。
　　脚步似在他脚下缩短，瞬息间逼近了欧阳雄。
　　裹挟了雄浑灵力的拳头，狠狠轰向欧阳雄头颅。
　　欧阳雄瞳孔里闪烁出兴奋而残忍的光芒，五指如钩，闪烁毒焰的灵芒向庞大元拳头划去。
　　他乃是仙苗境三十五叶的修仙者，五指上的有毒灵芒是他独门绝学，不知有多少被符兽包裹的太初教弟子已惨死在他爪下。
　　他可以轻易划开那符兽皮糙肉厚的防御，更有自信能让这不知道天高地厚的灰袍弟子中他毒爪，身不如死。
　　不料想利爪上的灵芒抓挠到庞大元拳头上，竟仿佛是碰到了铜墙铁壁。那灵芒竟凝练到了一个不可思议的地步，简直比金铁还要细密坚硬，而且还裹挟了一股莫可抵御的灵力，犹如小山般轰来。
　　龙魔金身！
　　崩崩——
　　几声脆响，欧阳雄利爪上的有毒灵芒竟硬生生被轰击碎灭。
　　拳头携带的强烈风压，近距离内将欧阳雄吹得面庞肌肉都向后鼓荡。
　　脑子里升起一股大恐怖。
　　“为什么，为什么他灵力这么强悍？他明明是仙苗境二十叶才对……为什么能轰碎我仙苗境三十五叶的灵法……”
　　念头尚没转完，庞大元的拳头，竟是如此势不可挡，直接碾压一样，轰开了欧阳雄的防御，重重击打在他头颅上。
　　蓬——
　　漫天的血雨纷飞，刚才还不可一世的欧阳雄，众目睽睽之下，竟头颅都被人爆裂，脑浆混着鲜血，红白的液体四处飞溅。
　　除了秦浩轩等一干人，所有人都愣住了。
　　那两个原本打算看热闹的散修，更是被面前惊人的一幕震得目瞪口呆，随后心里面升起一股凉气——他们看到庞大元犹如利刃般，俯冲了过来！
　　比起欧阳雄仙苗境三十五叶的实力，旁边的两个散修不过是仙苗境三十三叶，实力足足差了欧阳雄两叶。
　　不过有符兽保护，他们却也不害怕。


第0492章 突破突破全突破
　　两只复合型的符兽，同一时间腾挪跃起，蛇口中喷吐出一口腥臭灵气，当头向庞大元轰去。
　　不料想庞大元竟丝毫不闪避，他一瞬间，打出了几道灵法。
　　第一个灵法，不过是一个驱散空气的风力灵法。在身前形成了一层灵法壁障，就毒雾全部驱离。
　　第二个灵法，手中赫然出现了三丈多长的巨型光刃。
　　第三个灵法，脚步在虚空中踢踏几下，遵循了奇异的弧度，身形竟一节、一节的向高天窜去，瞬间消失——居然是一种罕见的身法。
　　两个散修不由一晃，操纵着符兽向高空警惕看去，可他们根本没察觉，庞大元竟是鬼魅般出现在了他们身后。
　　砰——
　　刚刚操纵符兽身躯向庞大元撞去，相撞的地方，庞大元手握的灵法光刃，直接将符兽胸腔劈裂，一股股灵力流泻出来，连同里面的散修，也被趋势不减的光刃劈死。
　　整个过程，只是发生在电光火石之间，快得迅雷不及掩耳。
　　空气中，顿时弥漫开了一股浓浓血腥味道。
　　“这……这怎么可能……”刚刚还打算牺牲自己，让秦浩轩等人逃跑的褐袍、青袍太初教人，看到面前被打成废渣的三个邪修，只感觉像是做梦。
　　“这……真是深藏不露，恐怕最少要有仙苗境四十叶才能够做到这种地步吧，好恐怖的战力！”马脸青年喃喃自语，脸上满是惊骇。
　　再次看向那庞大元的时候，依旧藏身于符兽里的马脸青年身体又是一震，有些傻眼。
　　只见那庞大元杀掉三个邪修后，手脚麻利的将三个散修扒拉成了小白羊，从衣服口袋到扣子，每一个角落，每一块布都仔细的搜索了一遍。
　　那动作利索娴熟，浑然不像是个餐霞食露的修仙者，反而像是打家劫舍的行家老手。
　　然后捧着百来块灵石以及十几张符文和几瓶灵丹妙药，一些珠宝，屁颠颠的来到秦浩轩身边。
　　“秦堂主，这些都是我的战利品。我可以拿六成吧？”庞大元声音里有种莫名的欣喜。
　　刚才将那三个散修击杀，完成得十分漂亮。可以说是他在那纯阳仙王的古墓里训练的完美体现。
　　他所用的三个灵法，从前都是他从来没有学过，而是其他师兄弟交流教授的。
　　至于战斗经验，完全刑和秦浩轩这两个近身战斗的行家传授。
　　加上在听过每日吞服行气丹，身体肉身一刻不停的接受那澎湃的灵力冲刷。
　　三者合一，便造就了他这种在其他太初教人看起来惊世骇俗的惊人战力。
　　“六成？老子要是有你这样强的师弟，别说六成，十成都给你啊。”马脸青年在心里面吼了一嗓子。
　　他有些不解，为什么战力这样强的太初教弟子，却喊那个看起来实力只是仙苗境二十叶的弟子做队长。
　　而且态度也太过于恭敬了一些。
　　“六成？都给你好不好？”秦浩轩丢出一句冷冷的训斥：“战场大意，被人偷袭，给所有人丢人。刚刚安逸，便忘记危险。真是长本事了啊你！散修人头割回去还能换奖励，你呢？爆了一颗人头！你觉得你该拿多少奖励？”
　　庞大元一听，额头淌下了细密的汗珠。他确实是忘了，散修人头能够在门派获得积分奖励的事情。
　　“弟子愿拿一半家产出来认罚！”庞大元臊的满面通红，低着头溜回到太初的队伍之中，哪里还敢去看秦浩轩一眼，只是连连认错认罚，引得太初众人连连大笑。
　　“这没天理啊，这样强的弟子，不奖赏，反而还惩罚！”那太初教马脸青年心中暗暗为庞大元抱怨，这等判罚！完全便是扯淡！回去之后，定然要给这师弟请功才好！
　　马脸青年望着庞大元的太初教弟子，十分心动，暗暗幻想，“既然这庞大元在那一干灰袍弟子里面，不被那姓秦的稀罕……这样好的苗子，不拉拢一下可惜了。”
　　马脸弟子，盯着庞大元，眼馋得快要掉哈喇子了。
　　在太初教里，要想出人头地，并不一定需要靠自己的实力。如果能够慧眼识英才，提点一两个资质不错的师弟，日后这批师弟成长起来，那好处也是大大的。
　　比如那张扬、李靖两大紫种的师兄，现在不就靠着师弟的威风，在太初教混得风生水起吗？
　　刚存了这心思，想上前跟庞大元打招呼，拉拢拉拢感情，马脸青年赫然就看到跟在秦浩轩身边的灰袍太初教弟子里，其中一人头顶上冲起了一道灵光。
　　他脚下无风自动，激荡出一股股尘埃激流，丹田处绽放出阵阵灵芒。
　　“秦堂主，我感觉到自己要突破了！”那身体迸射出阵阵灵力的灰袍弟子，略微有些激动的道。
　　他话音刚落，突然间又是一道灵光直冲云霄。
　　“秦堂主，我……我好像也要突破了！”人群里，又一个太初教弟子道。
　　“哈哈，我也突破了……”
　　“我也是……”
　　随后整个跟着秦浩轩掏出了绝阵的太初教弟子队伍里，一道灵光接着一道灵光迸射出来。
　　对了最后，七十多人的队伍，除了赤炼子、秦浩轩和刑等三人，竟是人人都身体灵光耀眼，七窍都因为澎湃的灵力而光芒四射，看上去煞是奇异。
　　几乎所有人都开始有了境界修为上的突破。
　　秦浩轩先是一愣，继而嘴角逸出一丝欣慰的笑容。在纯阳仙王墓穴那个古怪的空间里，每个太初教弟子吞吃行气散，吞吃灵力，同门之间交流修炼灵法心得，特别是听了他的纯阳仙王大道，这些都是惊人的积累。
　　可以说，在那绝阵里的两年，每一天时间都堪比在外界修炼的一个月。
　　这群货在里面足足修炼了两年，本来早就应该突破境界修为了，只是平日被万应战场上的天地法则压制，所有人的修为境界只能够停留在仙苗境二十叶停滞不前。
　　现在厚积薄发，也该是突破的时候了。
　　看着一群人身上灵光洋溢，精元气血澎湃鼓荡的样子，秦浩轩嘴角逸出一丝淡淡笑容——这些人，可是他真正的宝贝啊。不愧他在绝阵那两年里，耗费了那么多的心血。
　　“好，你们安心突破。我跟其他人就在旁边为你们把关守护！”秦浩心中欢喜，轩朗声道，手中黑气腾腾，里面钻出了一只鬼物般的东西，在周围形成了一个巨大的黑色半圆。
　　这黑色死气，乃是他手臂上的那个小黑所化。在吞噬了道宫真仙境鬼面毒皇的一缕本命意志之后，秦浩轩体内的毒鬼受益匪浅，现在已从过去的鬼兵小黑，隐约有突破到小黑鬼将的地步。
　　实力比从前大大提升，而且阴气之中蕴含了庞大的毒力。
　　只要是没有特殊灵符保护的，仙树境下修仙者，如果妄图闯过这黑气半圆，绝对会中毒鬼小黑的恐怖毒力。
　　赤炼子和刑对望一眼，秦浩轩这家伙又要拉着他们做免费苦力。
　　但是也没有办法，两人分别掠向其他方向，守护住众人。
　　一波波的冲天灵光，一刻不停的在山谷前，那巨大的剑壑边缘划出的半圆地盘闪耀。
　　太初教众人盘膝在地，心无杂念，全力沉浸在了全力冲击修为境界的欢喜里。
　　只见他们一个个背后的头顶虚影灵光中，出现了一株株碧莹莹的仙苗。
　　仙苗上大多数开始只有二十片仙叶虚影，到了最后，刷刷刷，只见一个个太初教众人头顶上的仙叶虚影上，出现的晶莹剔透，蔓着碧绿色青气的仙叶越来越多。
　　……
　　二十三片。
　　……
　　二十五片。
　　……
　　三十一片。
　　……
　　原本还打算去讨好结交庞大元的那太初教马脸青年，看到这惊人的一幕，整个藏在符兽里的身体，彻底石化了。
　　“这……这怎么可能，难道是我眼花了不成？没天理啊，为什么他们突破速度会这么快，本教的紫种弟子也没听说过有这么变态的。也只是一段时间长一片叶子而已，没听说过这样哗哗的疯狂长仙叶的啊！”
　　不单单是马脸青年惊呆了，刚才在心中认为秦浩轩等人不自量力的那些太初教褐袍、青袍弟子，同样是一脸震惊，一个个瞠目结舌，眼睛珠子都快要掉下来了。
　　这些人修为升级的速度，简直不是人啊。哪有这样玩的，当升级是吃饭吗？
　　完全颠覆了他们对修仙之道的概念。
　　他们搜肠刮肚，绞尽脑汁也想不出来太初教甚至那些上古大教，有什么天才弟子，能够如此刷刷刷不断突破的。
　　最可怕的是，这不停突破创造修炼奇迹的还不是一个人，而是足足有七十三人！
　　甚至其中有两个人，已迈入了四十五叶的门槛，修为依然在继续突破。
　　秦浩轩在一旁守护，目光却盯在阴十三和赤九身上，嘴角流露出淡淡笑容。同时还有一丝羡慕。
　　这两个家伙，体内仙苗上的仙叶已经碧绿一片，郁郁葱葱，足足有四十五片之多。而且每一片都是十足十的七脉仙叶，这简直就是要逆天啊。
　　不仅如此，这两人仙苗依旧灵力蓬勃，枝蔓间依旧有似要长出仙叶的迹象。
　　身为赤九的师傅，赤炼子在一旁看了也是老怀大慰，笑眯眯的盯着那兀自向仙苗境四十六叶冲击的赤九。
　　要知道赤九当年，达到仙苗境三十叶都足足用了二十年的功夫。从三十叶突破到三十一叶都用了五年年时间，到了最近五六年，他境界更是没有一丝想要突破的迹象。
　　可短短在纯阳仙王古墓里的两年，他日夜跟其他弟子交流，听秦浩轩的纯阳仙王大道，加上秦浩轩炼化的变态般的行气丹，整个身体的积累，已经达到了一个骇人听闻的地步。
　　现在的厚积薄发，让他的境界突破一日千里，势不可挡。


第0493章 血衣再现小队初成
　　如今赤九达到了仙苗境四十五叶，还在向更高境界攀升，赤炼子看在眼里，简直想要放声大笑——他的弟子，他的弟子终于也有足够的实力能在太初教扬名立万了，哈哈哈！
　　毕竟太初教的年青一代里，能够达到仙苗境四十叶以上的，已是屈指可数。每一个都是太初教的中路抵住，未来基石。
　　能在有生之年，看到自己弟子有如此成就，赤炼子当然高兴得合不拢嘴。
　　“……太初教什么时候冒出了这样一批出色的灰袍弟子！我还以为刚才那个庞大元就是最强的了，没想到他在这一干弟子里面，竟只能算是普通……这样出色的人，一个，就是很难得了。七八十个这样的人，在太初教绝对是早就出名了，为什么从前都没有听说过？他们到底是从哪里蹦出来的？”太初教那马脸青年，完全被面前惊人一幕震慑住了，只觉匪夷所思。
　　众人突破的当头，秦浩轩倒是显得有些百无聊赖。在他释放出腾腾鬼气的情况下，周围别人有散修前来偷袭，竟来几只潜在地下的妖兽，嗅到强大恶鬼的气息，都远远逃遁开。
　　秦浩轩手上点燃了一点灵符，空气里顿时聚敛出了一阵灵力水花，在他脸上温柔的拂过去。
　　顿时一阵神清气爽，原本风尘仆仆，有些肮脏的脸庞上，显露出了一张英气逼人的坚毅面庞。
　　“这位师兄如何称呼？现在七丈渊战场究竟是个怎么情况？我看师兄们狼狈的样子，是不是战场形势发生了变化？我记得从前的时候，一直是我们太初教的人，压着这帮散修在打的啊。”秦浩轩这时候，走向那个马脸青年，连珠炮似的发问。
　　他实在离开太初教太久了，整整两年时间，对于外界发生的事情都一无所知。
　　现在通过空间漩涡，来到这七丈渊战场，更是疑惑不解。
　　看那三个散修追击众太初教人的样子，似乎嚣张得很啊。而四年半前，他在这个七丈渊战场的时候，这里面的散修可是谨小慎微，根本就不敢如此放肆。
　　而且一度时间，他完全就将这帮子散修杀得鸡飞狗跳，少于十个散修的队伍，根本就不敢走出敌对大营。
　　可现在这个战场上的氛围，六七个褐袍、青袍太初教弟子，竟根本就没有跟三个散修决战的决心。
　　秦浩轩敏锐的觉察到了战场上气氛的变化，自然就急于想找人问个明白。
　　马脸青年全身注意力，原本正集中在那群修为突破当中的太初教灰袍弟子身上，听到身边人的问话，本来有些不耐烦。
　　可一回头，就看到了秦浩轩的那张脸，先是一愣，继而大惊失色。像是见到了鬼一样。
　　秦浩轩原本风尘仆仆，脸上神情肮脏，太初教这帮褐袍弟子、青袍弟子被追杀的匆忙间，根本没有注意到秦浩轩什么。
　　便是刚才对话的时候，也没有仔细看秦浩轩的长相。
　　可现在秦浩轩用灵法洗了把脸，露出了真容，那马脸青年看清楚他真面目之后，蹬蹬瞪退后两步，不由惊呼失声，手指着秦浩轩道：“你……你是秦……秦浩轩？”
　　秦浩轩摸了摸鼻子，老子有那么凶神恶煞吗？怎么见了我这幅模样。
　　“你不是七丈渊战场上，那个久负盛名的血衣煞神吗？四年多前曾在七丈渊战场上打得散修们闻风丧胆，风头甚至一度压过门派里的三大紫种天才！”马面青年从最初的震惊中恢复了过来，盯着秦浩轩，满脸放光。
　　在四年半前，本派可是有个叫秦浩轩的弱种弟子，以一人之力在七丈渊战场上杀出了血衣煞神的名号，一时间风光无二。
　　并且了炼制超级行气散、行气丹，被人毁掉仙种竟逆境重生，重新长出仙种仙苗，如此种种，让他在消失的两年里，依旧是传说当中的存在。
　　马脸青年虽然是比秦浩轩早入门，但是对于这个师弟的名号一直久仰，也曾经有一面之缘，只是无缘跟他相识。
　　现在亲眼看到消失了两年之久的秦浩轩，奇迹般出现在了自己面前，如何叫他不激动。
　　“听说你们两年前，在进入万应战场的时候失踪了，大家都传言你已经死了，没想到……没想到秦……堂主你还活着！”
　　他原本想要直呼秦浩轩其名，猛然间突然想起，秦浩轩不是已当了自然堂的代堂主了吗？这两年，虽然他失踪了，但是自然堂的代堂主位置却一直没有人做。
　　甚至那老堂主璇玑子已对外声称，自然堂代堂主之位，只要没有秦浩轩确切死亡的消息，便会由秦浩轩一直“代”下去。
　　既然如此，他称呼秦浩轩便不能不分尊卑了。
　　“秦堂主？”秦浩轩摸了摸鼻子，脑海里面不禁想起了自然堂那些对待自己亲厚的师兄弟们。
　　“啊，真是秦……秦堂主！”其他几个褐袍弟子，被马脸青年一提醒，纷纷冲秦浩轩脸庞看去。
　　当认出秦浩轩来之后，不少人都激动无比。
　　原来这人竟真的是那失踪两年之久的秦浩轩，旋即有人心中也不禁释怀了。
　　难怪这帮子灰袍太初教弟子会如此强悍，他们竟是秦浩轩带的，这样一来，就说得过去了。
　　秦浩轩在太初教，可是创造了无数次奇迹的人物。要知道他连仙种被人毁去，被所有人都认为没有任何修仙希望了之后，竟硬生生逆转乾坤，重新修炼出了仙种。
　　连这种逆天的事都干出来了的人，还有什么奇迹不能发生？
　　不久前还对一干灰袍弟子有些不屑的青袍弟子，看这秦浩轩的目光陡然热切了起来。如果是他们也跟了秦浩轩混，说不定也能够跟这帮灰袍弟子一样，修为突破得如此逆天。
　　不对，不对，一定会比这面前的灰袍弟子混得更屌才对。毕竟他们起点可比灰袍弟子强太多而来。
　　一帮人不禁有些羡慕的看着那些兀自沉浸在修为突破当中的灰袍弟子，思绪万千。
　　“秦堂主，不知道你们还要不要人？我在夏云堂最近呆得不爽利，不知道能否入你门下，为自然堂尽一份心力？”
　　“秦堂主，跟着你真是大有好处。我要退出古云堂，入你门下。”
　　有的弟子委婉，有的弟子直接，一连的几个太初教褐袍弟子略微有些激动的，纷纷想要投靠秦浩轩。
　　秦浩轩现在可没有时间收小弟，他哪里不明白这些人的心思，铁定是看着那七十多个灰袍弟子修为精进得如此暴力，心中羡慕嫉妒。
　　可这些弟子修为如此精进，有很大程度上是建立在纯阳仙王古墓那个奇异的环境之上的。
　　现在出了纯阳仙王古墓那环境，想要过那种坚固而磨砺人心的修炼生涯，想要那种灵力充裕，充满了各种机缘的修炼环境，根本不可得了。
　　秦浩轩直接无视身边的太初教褐袍、青袍弟子，只是盯着那马脸青年，话语凝重。
　　“这位师兄，不知道你能不能跟我说下，这几年来，究竟是发生了什么事？为什么我们太初教反而在七丈渊战场上，会被这帮通天观联盟的散修打压？”
　　被秦浩轩客气的叫了一声师兄，现在马脸青年可觉得是倍有脸面，看了其他褐袍、青袍师兄弟一眼，脸上微有得色。
　　“秦堂主不必如此客气，叫我岳小龙就行了。”岳小龙恭敬的道。他不敢怠慢，慢慢针对秦浩轩所问，将自己所知道的一切和盘托出。
　　“其实这些年来，我们太初教派出来的弟子，对上通天观的散修，一直都是占据了上风。但是三天前，这个局势一下子就改变了。不知道为什么，我们布置在大本营和附近的防御阵法，竟然被散修门了如指掌。他们几次深夜大举偷袭了我们，还利用我们太初教布置下的防御阵法来攻击我们，几次夜袭，都让我们太初教伤亡惨重。”
　　“一开始我们怀疑是有内鬼，但是无论如何我们怎么查，竟都查不到内鬼的下落。昨天，我们更是一下子就完全被打乱了布防，死了不少弟子。仓促间，镇守大本营的夏明长老只能够领着我们跟敌人近战……夏明长老便打算带着我们一部分人殿后，掩护其他人撤离去虎头山脉的青云山，以稳住阵脚。不料想中途被通天观的人拦截，夏明长老现在正在冠带峰一带，跟通天观散修联盟的一位仙树境散修厮杀，我们几个也是被那些散修追击，侥幸逃离到此……”说到后面，岳小龙神情不禁有些黯然，显然是想起了那些死去的师兄弟。
　　秦浩轩一边听，一边眉头渐渐皱了起来。他万万没有想到，七丈渊战场的局势居然如此严峻，竟然连太初教的本阵都被散修攻下了。而且显然那些断后的弟子，一个个都凶多吉少。
　　连同那殿后的夏明长老，也是有大危机。
　　“那些殿后的弟子都哪里？”秦浩轩冲岳小龙沉声问道。
　　“都在玉女峰的山脚下一带，靠近附近的杏林镇。”岳小龙老老实实回答。


第0494章 教尔知何为太初
　　“呵呵，散修们还真的是长本事了啊。”秦浩轩冷笑起来：“谁给他们的胆子，敢进入到玉女峰这一带？你们也是，真给太初丢脸了！被人打到了玉女峰，回太初？有脸见自己的长辈吗？”
　　岳小龙被训的抬不起头来，若是别人敢这样说话，他早就喷人了，让对方去试试如今的散修多么凶猛，可……面前这位是太初的传奇，秦浩轩！杀散修跟杀鸡一样的凶残的人！
　　玉女峰一带，已经是太初教的势力范围。在这里面拦截太初教的人，通天观的人是想跟太初教全面开战吗？
　　这是丧心病狂，还是背后有了什么依仗？
　　“哈哈，我突破到了仙苗境三十九叶！”
　　“仙苗境三十九叶算什么，我已突破到了仙苗境四十二叶！”
　　“不好意思，我压了你们一头。我已突破到了仙苗境四十三叶！”
　　……
　　这时候，在那剑壑附近闭关突破的一干太初教灰袍弟子，突然间纷纷欣喜的欢快叫了起来，纷纷突破完毕。
　　他们头顶上，一股股灵力笔直如柱，如精气狼烟，在高天上久久不散。
　　过了好一会儿，众人才能够勉强收敛灵力归体，纵然如此，他们瞳孔里不时闪烁紫电，显示出惊人的灵力来。
　　毕竟厚积薄发，一连突破二十多叶，众人一下控制不住暴涨的境界修为，也是正常的事情。
　　旁边围观这一幕奇迹的褐袍、青袍弟子，一个个嘴角都有些哆嗦——靠，简直就是一群大变态！
　　刚才他们细数了一下，第一个开口说突破到仙苗境三十九叶的灰袍弟子，竟是众人当中刚刚出手的庞大元。
　　至于其他的七十二人，居然有七十人突破到了四十叶以上境界，还有两个人，都是突破到了仙苗境四十八叶，距离那大道圆满的仙苗境四十九叶竟居然只有一叶之差。
　　这两个最强者，当然就是阴十三和赤九。
　　“好，大家都已突破完毕，我们现在就去玉女峰一带，去救太初教殿后的师兄弟们，顺便……教训一下这些长了本事的散修，让他们知道知道，什么是太初！”秦浩轩目光从众人脸上缓缓扫过，严肃的表情，一下如同一盆冷水，将众人心头的兴奋打消。
　　岳小龙十分知机，将刚才对秦浩轩说的话，再次对众人快速的复述了一遍。
　　听完之后，所有人太初弟子立刻炸了！
　　“那帮散修实在狗胆，难道是欺负我太初教无人不成？大家伙一起走！”赤九在人群中吼道。
　　“去杀光那帮杂碎！”
　　一干灰袍弟子刚刚突破了四十叶境界，心气如狼似虎，听到本门派居然遭遇到了散修如此羞辱，一个个义愤填膺。
　　……
　　地面似在众人脚下缩短，突破到了仙苗境四十叶之后，一个跳跃、闪烁便是数百丈远。
　　玉女峰不过是在七丈渊战场东南十几里外，几乎是一百多息的时间，众人便已赶到附近。
　　远远的，便听到前方杀声震天。
　　地平线上，一群身穿五颜六色的袍服的散修，正将一干青袍太初教弟子团团围拢。
　　这帮散修足足有七八十人，而太初教的青袍弟子只有十人左右，实力相差悬殊。
　　在地上，尚有几十个太初教弟子以及几十个散修尸体。一个个尸体都是惨不忍睹，不是被烧焦就是被侵蚀得只剩下了大腿什么的残肢。
　　大地上的泥土，都被鲜血浸泡得松软了。
　　“注意点，不要把这些太初教弟子的脸面割破了。他们的头，如果是交回去，可是价值不少，能换一些灵丹妙药和通天观里的积分奖励呢。”
　　其中有个疤脸散修，冲身边的一干散修狞笑着提醒道，很显然，他已将面前的十来名太初教弟子当成了待宰的鱼肉，言语间肆无忌惮。
　　其他散修纷纷面有得色，连连点头称是——他们这几年里，在跟太初教的战斗中死了不少人。实在被压得十分憋屈，现在这次，总算是扬眉吐气了一回。
　　“你们这帮狗胆包天的狗贼，敢在玉女峰一带埋伏我们。我们掌教必定会降下雷霆震怒，将通天观彻底碾为粉尘！”太初教弟子中，其中一个身材颀长的青袍弟子，冲那帮得意忘形的散修怒道。
　　“嘿嘿，还神气个什么？你们现在都已是砧板上的鱼肉，叫天天不应叫地地不灵！干掉他们！”其中一个散修冷笑一声，天空上控制着的那只九头鸟符兽，怪叫一声轰然向一干太初教弟子扑去。
　　一看到那九头鸟符兽，原本就有些绝望的太初教弟子，眼神更加黯淡了下去。
　　这符兽刚才是他们失败的主要原因之一，十分强悍。乃是上古妖禽九头鸟为原型打造，用了不知道多少妖禽骨架祭祀，唤醒了一丝上古九头鸟血脉，实力堪比仙苗境四十三叶强者。
　　刚才的战斗中，足足有五个太初教弟子，便是惨死在这九头鸟符兽爪下。
　　一道符箓在手中握紧，却微微颤抖。等那九头鸟拍击那庞大的翅膀，如阴云笼罩过来，闪电符文被那弟子丢掷出去，却瞬息间徒劳的湮灭在巨翅下的阴影里。
　　反而是这丢出闪电符文的太初教弟子，被那九头鸟符兽牢牢盯上。
　　一股绝望的情绪，笼罩了这太初教青袍弟子。他现在灵力早就在周围散修一波波的攻击中快要衰竭，赖以护身的三枚符兽也在战斗中全被毁去，竟是没有丝毫战斗能力。
　　“要死了！”
　　就在那弟子刚刚绝望的闭上眼睛那一刻，突然间他感觉到了一股熟悉而强大的灵法波动。
　　只听到一声凄厉的嘶吼从高天上响起，刚刚那巨大的九头鸟符兽惊天一击并没有降临，反而是响起了奇异的破碎声响。
　　他不禁惊奇的睁开眼睛，便看到天空中哗啦啦的，碎骨、符文……纷纷如雨跌落。
　　几个人影，手上擎着一把令芒闪烁的利刃，从刚才九头鸟符兽腾空而起的地方，一跃而下。
　　显然，刚才那只九头鸟符兽，就是被这几个人用灵法撕裂。
　　再看一眼，那青袍弟子不禁目光微凝——怎么可能！高天上的那几个人，竟然都是穿着太初教袍服的灰袍弟子！
　　秦浩轩双手负在背后，俯视着所有散修，对身边人丢出一句冰冷的命令：“杀光他们。”
　　简单的四个字从秦浩轩口中蹦出，由仙王大墓中出来的这批太初弟子，沉默着……行动着……高速冲击着……
　　被包围的太初弟子只看到，这些灰袍弟子降落之后，马不停蹄，凶猛无比的向周围散修群里扑杀过去。
　　与此同时，才外围也闪出了几个灰袍弟子，两面夹击向当中围困住了那些太初教青袍弟子的散修们。
　　“这些人灰袍弟子哪里冒出来的？疯了吗？”被围困住的太初教弟子吃惊不小。他们刚才那么多人，都打不过这些散修，仅仅凭借一群灰袍弟子，就向这帮散修冲击过去，岂不是找死吗？
　　“小兔崽子们，想死，成全你们！”那被剁碎了符兽的散修，尚有些糊涂，根本不明白他的符兽是怎么死的。但是无论如何，他总是知道一点，面前这些冲来的太初教弟子，不过只是灰袍而已，而且还只有十人左右，而他们散修，足足有七八十人啊！
　　不管如何，看起来都是这突然出现的灰袍弟子飞蛾扑火的局面，但是在他们跟散修接触的一瞬间，结果就惊呆了所有人。
　　裹挟了灵力的拳头，仿佛巨大的铁锤，竟毫不讲理的破开了那散修的防御，直接一拳头将那散修刚刚丢出的雷蛇灵符轰碎，然后拳头顺便将那散修心脏掏出了个大洞。
　　一拳就解决掉了一个仙苗境三十三叶的散修，随后又丢出了一枚遁地符，脚下腾起两股流光，快如奔马，向另外的散修扑去……
　　虽然只有十人，还是灰袍弟子，但当他们扑入散修群里的一瞬间，就仿佛是砍菜切瓜，势如破竹。
　　这群灰袍弟子，明明是修仙者，战斗法门却丝毫不符合常理，居然都是跟魔族一样近身搏斗，而且身上灵力惊人，实力竟然多半都是仙苗境四十叶以上，手上也有层出不穷的诡异灵法，令人防不胜防。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　一叶之间的差距，犹如天渊。一个四十叶境界的修仙者，足够碾压三、五个三十九叶修仙者。
　　更可况这是十来个四十叶的修仙者，又精通各种灵法。
　　其实他们灵法没有什么特别，都是太初教最最基础的灵法，但是变态的是，他们能将这些灵法完全理解通透，然后杂糅起来。
　　往往一个人对敌的时候，随便都能使用出十来种灵法。
　　这一点，也是让那帮原本被包围而旁观的青袍太初教弟子们震惊不已——学习灵法，是件耗时漫长的事情。平均想要理解通透一门灵法，都需要花费个七八年乃至十来年的时间。
　　所有很多境界低微的修仙者，真正精通的灵法不过三五门而已。
　　他们哪里看到过，一帮灰袍弟子能掌握十来门灵法，而且还一个个对于这些灵法十分精通、理解。不仅如此，还能够变出花样的将灵法杂糅组合到一起，这分明是完全吃透了学习到的灵法精髓的体现。
　　几乎是短短半炷香的时间，原本气势汹汹，想要将太初教弟子杀绝的七十多个散修，竟被杀得一个不剩。
　　旋即，一干灰袍弟子又干了一件令所有太初教青袍弟子吃惊的事情。


第0495章 太初也不过如此
　　他们杀光了所有散修之后，一个个便急匆匆的低下头，先是扒光那些尸体的衣服，随后将他们从头发到脚趾头都摸了个通透，彻底搜查了一遍，随后衣服的每一寸地方都不放光，全部搜寻。
　　从里面搜出了灵石、符箓、一些灵丹……乃至嘴里面镶嵌的金牙以及身体肉身之中隐藏的起爆符……
　　甚至那看上去毫无作用，已经被打得残损了的符兽，都被他们手法熟练的分解掉，将有用的妖兽兽骨放进了囊袋里，里面的剩余灵力灌输到了自己随身携带的符兽当中……
　　最后，割掉那些散修的头颅，用火法烧干，放进了随身带着的巨大囊袋里面。
　　整套过程行云流水，没有半点拖沓，仿佛这种事情是干了一辈子一样，无比的熟稔。
　　这种熟稔，甚至让旁观的青袍弟子们不约而同打了个寒颤。如果是自己遇上这帮灰袍师弟们，恐怕身上会比乞丐还穷吧。
　　做完这些事情之后，就有灰袍弟子冲那帮青袍弟子拱拱手：“师兄们，我们是来救你们的。现在时间紧急，我们就先走一步了。你们跟在我们后面便安然无恙！”
　　说完，也不等这帮青袍弟子问话。
　　“这些人，究竟是从哪个石头缝里蹦出来的。太初教什么时候有了一帮这么强的人！”
　　“这……这帮蝗虫……杀人劫道居然如此娴熟……连一点有用的东西都没有留下！”
　　看着那帮灰袍弟子迅速离开的背影，一干青袍弟子目瞪口呆。
　　……
　　这样的事情，还发生在玉女峰一带的许多地方。
　　毕竟殿后的弟子足足有接近，围攻的散修基本上都是四五倍之巨。而且这帮散修都是老骨头，修为境界基本都比太初教弟子高深。
　　原本应该是冲着散修们一面倒的局面，自从这帮突然出现的散修弟子到来之后，便一下完全改变。
　　通天观的散修门几乎都是一面倒，惨遭碾压的局面。
　　只要灭杀了一帮通天观散修，同样的事情就会上演——所有散修身上有一点价值的东西，都被搜刮得干干净净，没有给那些殿后的太初教弟子留下一丁点。
　　就像是一群贪婪的蝗虫，被秦浩轩带领着，从玉女峰一带横扫过去。
　　这帮殿后的太初教弟子，都是两年多前进入太初教的，现在早就是师兄级别的人物。当然对于两年前的传奇人物，血衣煞神秦浩轩都十分熟悉。
　　终于，有人认出了那眼熟的太初弟子是谁，血衣煞神秦浩轩！那个在七渊战场上弄死无数散修，立下赫赫威名的凶徒，秦浩轩！
　　如今……他回来了！而且……还带着一群……同他一样凶狠的角色回来了！
　　“秦……秦浩轩？血衣煞神？不是传言他死了吗？”
　　“不愧是秦浩轩带出来的人，居然都跟这小子一个德性。从前这小子就是走到哪里，搜刮都哪里，铁公鸡身上都能拔下几根毛来，现在这些灰袍弟子，简直不遑多让……”
　　“他是从哪里找出这么一批人啊，一个个都这么强，居然有如此多的四十叶境界以上的修仙者！任何一个四十叶以上的修仙者，在我们太初教都是要被精心调校、培养的啊，是一堂的中流砥柱。”
　　……
　　秦浩轩等人去玉女峰搜救一帮太初教殿后的精英弟子们。
　　赤炼子则有其他任务。当他一听说夏明长老在冠带峰一带，跟散修们当中的一位仙树境长老搏斗厮杀，便再也忍耐不住。
　　夏明长老是太初教的太上长老之一，虽然说实力在太上长老当中只能排名倒数，但曾经对于赤炼子有过指导之恩，赤炼子也成为古云堂长老后，一直铭记在心。
　　现在听说夏明长老有难，他哪里能按捺得住。而且夏明长老修炼数百年，也一直停留在仙树一轮境，实力一直停滞不前，现在快要到了寿元的极限，可以说灵力正处于人生当中的一个枯竭期。
　　激烈的战斗，现在根本不适合夏明长老。
　　出于这种担心，赤炼子直接使用出了遁地术，整个人犹如流光，在山间、岩石里不断向冠带峰一带急速遁去。
　　距离冠带峰尚有数里远，赤炼子就敏锐的察觉到高天上，一道道纵横交错的剑气撕裂虚空，纵横数十里，将周围的白云全部斩击得风流云散，出现了一道道柳絮般的真空通道。
　　只要抬头，便可以看到天空中那一股股瑰丽之极，又惊心动魄的慑人剑气，在虚空中不断的互相劈斩，轰击。
　　每碰撞一下，两股剑气间就震荡出强烈的冲击波，在四周形成了一道道的狂暴龙卷风，向四面八方冲击过去。
　　龙卷风和剑气，在大地上留下了无数纵横交错的深深沟壑。
　　他们正下方的山峰，更是像豆腐块一样，被错开的纵横剑气，撕裂成一片、一片的。
　　各种飞禽走兽的尸骸，逃离不及，在大地上触目惊心的随处可见。
　　其中那战斗当中的两人，都在高天上驾驭飞剑，御剑飞行。
　　其中一个童颜鹤发，身披太初教明黄色长老袍服的矮胖老者，像是富家翁一样腆着肚子，额头已有豆大的汗珠。
　　身上蒸腾起来的灵力，仿佛凝固一样，在他周围形成了一尺多长的厚厚灵力壁障。
　　他正操纵着一柄有些残破了的飞剑，跟面前一把略微有些弯曲的飞剑，拼命缠斗。
　　对，确实是缠斗，而不是正面抗衡。
　　虽然夏明已到了仙树一轮境，可他已足足活了五百年，如果还不突破的话，寿元已如风中残烛，随时都会熄灭。
　　寿元逼近，冥冥中天地间的轮回之力便一刻不停的吞噬身体灵力，天人五衰蠢蠢欲动，体内的阴虫、死气都会对修仙者造成大障碍。
　　所以夏明长老根本不敢催谷体内那可怜一点潜能，跟面前那看上去四十年华，面色温润的散修抗衡。
　　毕竟看起来这同样境界修为非凡的散修，正是壮年时期，灵力充沛。
　　耗下去的话，夏明长老唯恐自己压制住的天人五衰发作，那便回天乏术了。
　　“死老头，强出头又不敢跟我拼。太初？也不过如此！”
　　那仙树一轮境的散修，嘴里讥讽着，手中飞剑如梭，一刻不停的试图跟夏明长老正面对轰。
　　可惜夏明长老活了几百年，战斗经验比他丰富不少，靠着精妙的操纵能力以及诡异绝妙的灵法辅助，总是能一次次的避开正面拼斗的机会。
　　也没能让他那散修强者近身。
　　不论对面的散修如何冷嘲热讽，夏明长老只是紧紧闭嘴，全神贯注操纵自己的飞剑。
　　“老头子，你这样缠斗下去也可以，不过恐怕拖延下去，你们太初教那帮殿后的弟子要被杀光了，哈哈哈！”那散修突然道，脸上笑容狰狞而幸灾乐祸。
　　听了这话，夏明长老原本认真的目光，突然间一下如同水波一样乱了。
　　对啊，这次他应对通天观散修们的偷袭，可以说是昏招频出，而带领一干太初教弟子殿后，更是昏招当中的昏招。
　　直接导致所有跟随他殿后的太初教弟子被埋伏，而他被人更是被面前的仙树境散修逼到了冠带峰上。
　　那帮跟随他出来殿后的太初教弟子，可都是门派里的精英啊。
　　一念至此，他不由心中大为愧疚。
　　便是这突然间心灵的剧烈波动，一下让夏明长老操纵的飞剑，运行轨迹有了片刻的停滞。
　　轰的一声巨响，那散修竟抓住机会，操纵手中本命飞剑，如长虹贯日，携带滚滚风雷之声，狠狠撞上了那夏明长老的本命飞剑上。
　　在修仙界，本命飞剑乃是仙树境以上修仙者，用本命神识和灵力每日祭炼，跟修仙者本命神魂休息相关，拥有莫大威能。
　　夏明长老手中本命飞剑，原本就在战斗中受过损伤，这一下跟那散修本命飞剑撞击到一起。
　　崩，原本就受损的本命飞剑，竟硬生生被崩裂出了一个口子，撞击出肉眼可辨的清晰音波。
　　轰轰轰，下面的地头被音波轰出无数大小不一的坑洞。
　　本命飞剑受损的瞬间，夏明长老本人仿佛是被数十万斤的山峰，狠狠在胸膛前砸了一下。
　　体内的仙树受到了剧烈震荡，上面的树叶乃至那犹如皎皎明月般的仙轮，都一下子光泽黯淡了下去。
　　噗，一口本命精血再也忍耐不住，吐了出来。
　　原本温润如玉，如同婴孩的皮肤，一下子松弛无力，根根白发如雪，仿佛苍老了数十岁。
　　赤炼子刚一赶来，便看到夏明长老遭遇重创的一幕，顿时睚眦欲裂。
　　“夏明师叔，我来祝你一臂之力！”赤炼子飞剑如虹，瞬息间掠到了夏明身边，独眼冷然盯着前方的散修。
　　这散修他认识，在翔龙国的散修当中，有些威名。叫芽山道人，在十年前迈入了仙树境一轮境。此人行事亦正亦邪，没想到竟然是加入了翔龙国的通天观散修联盟。
　　“赤炼子？”
　　听到身边熟悉的声音，夏明长老诧异的回头一看。旋即就看到那断臂、瞎眼的赤炼子，正义愤填膺的脚踏飞剑，守在他身边。
　　夏明长老不由心头一暖，他可以说是看着赤炼子长大的，知道赤炼子素来古道热肠，对门派忠心耿耿。
　　不过在他印象当中，赤炼子不过一直都是徘徊在仙树境，已经有七八十年都没有突破了。更是听说，赤炼子寿元将近，已快到了天人五衰的地步。
　　如此身受重伤，又只是仙树境，还是快要死的赤炼子，在夏明长老看来，当然远远不是面前这个仙树一轮境的芽山道人的对手。


第0496章 通天观不过如此
　　夏明可不会让一个后辈，为了自己白白送死。
　　“你的心意我领了，但你不是他的对手！下面还有一些殿后的太初教弟子被人散修埋伏狙击了。那些弟子更需要你，你赶紧下去，带领他们快逃！”夏明冲赤炼子肃然道。
　　对面的芽山道人，目光微眯，如蛇一般打量着对面的夏明和赤炼子。
　　对付夏明一人的话，他耗费一些时间，还可以将这死老头子慢慢磨死。但是现在又来了一个仙树境的修仙者，虽然这仙树境修仙者断臂、瞎眼，看上去实力很差，但好歹也是拥有本命飞剑的仙树境啊。
　　两个仙树境如果联手的话，事情就麻烦了。
　　芽山道人念头电转，“不管怎么样，先把这个弱一点的残废杀掉。然后那夏明长老，就好对付了。绝对不能让他们两人联手！”
　　心中存了这个念头，芽山道人腾身而起，本命飞剑在虚空中劈斩出万丈毫光，向赤炼子当头劈去。
　　夏明长老心头一惊，正要提醒赤炼子躲避，却看到身边的赤炼子，虚空背后一株盈盈碧树冲天而起。
　　旋即他身上气势不断向上攀升，一轮如皎皎明月的仙轮在碧树上升起。
　　“仙树一轮境？”夏明长老吃了一惊。
　　但是一道仙轮之后，又是一道仙轮哧溜的出现……一道道仙轮竟接踵而出。
　　每出现一道仙轮，赤炼子身上的气势就暴涨一分，到了最后足足八道仙轮悬在仙树上面。
　　仙树八轮境！
　　赤炼子一年前在绝阵里的时候，便得到了秦浩轩馈赠的一小缕纯阳仙王大道气息。
　　他每日接受大道气息洗练冲刷，道心通明，修炼之道上毫无阻塞，精进勇猛。
　　一年多的修炼，日夜领悟仙王大道，加上秦浩轩各种灵药、行气丹的支持。
　　赤炼子早就脱胎换骨，只是他也被天地法则压制，在里面修为精进困难。
　　出了纯阳仙王里的绝阵之后，没了那奇异天地法则，赤炼子早就可以突破。
　　所以在面对芽山道人的大道剑法时候，他马上选择了当场突破。
　　“仙树八轮境？”夏明长老看着身旁赤炼子暴涨的修为，目瞪口呆。
　　此时的赤炼子哪里还有刚才那副残废模样，瞳孔里神光闪烁，隐约有电弧传说，身上散发出一股股莫可抵御的强者威压。
　　虽然是断臂、瞎眼，但站立在天地之间，渊渟岳峙，竟令人有一种高山仰止的感觉。
　　这种感觉，纵然是面对黄龙真人掌教，夏明长老都没有如此震慑的感觉啊。
　　他哪里知道，其实这种慑人感觉，完全是因为赤炼子身上有纯阳仙王气息的缘故。
　　那种境界的强者气息，如大海，如宙宇，深渊般不可测。
　　在赤炼子突破的时候不自觉的散发出了一星半点，就足够对夏明长老产生莫名震慑。
　　在突破后的暴涨实力支持下，赤炼子本命飞剑上面突然大放光明，犹如千万颗太阳爆发。
　　“是你说？太初不过如此？”赤炼子举起了剑，声音却透着冷峻的高傲：“今日，我便让你见识一下，不过如此的太初！”
　　一剑劈出，仿佛是滚滚滔滔的星河倾泻，似连空间都可以撕裂，滔天剑芒绵延如山，剑锋上竟有一颗大星般的符文沉沉浮浮。
　　这符文散发出一股股苍古雄浑的大道气息，带着镇压一切的气势，直接向芽山道人的那一剑迎去。
　　从赤炼子选择当场突破，到他劈斩出携带了大道气息的惊天一剑。不过是电光火石之间的事情。
　　等芽山道人察觉到不对劲，他本命飞剑激射出的剑芒，一碰触到赤炼子剑芒上的大道符文，竟然完全崩裂分解。
　　剑芒顿时分解出了无数的符文，纷纷湮灭。
　　剑芒一崩溃，赤炼子本命飞剑直接斩击到了那芽山道人的本命飞剑上。
　　此刻，芽山道人感觉到赤炼子剑芒上携带的那符文所散发出的神威莫测的气息，早就吓得魂飞魄散。
　　在那大道气息面前，他竟涌起一股无力感，仿佛是一个婴孩面对着大海涌起的滔天海浪。只能眼巴巴等着被席卷、吞噬。
　　“他……他居然突破到了仙树八轮境……这股大道气息是怎么回事？”
　　最后一个念头闪过，赤炼子剑芒上的大道气息不减，斩击到芽山道人本命飞剑上，那符文上直接神性光华一闪，将飞剑上的芽山道人气息完全抹杀。
　　顿时，芽山道人飞剑跟本体失去控制，悬在虚空呆呆愣愣。
　　最后，仿佛银河般的剑芒，直接将芽山道人整个人完全吞没。
　　一声惨叫，伴随着一堆飞溅的血肉从虚空噼啪坠落。
　　那劈斩出的剑芒，抹杀了芽山道人之后，剑势不减，直接轰向前方那巍巍峨峨，高耸入云的冠带峰。
　　整个山峰，顿时被横贯天地的一剑，轰隆一声斩成两半。
　　“赤炼子，什么时候强到这种地步了？就算是古云堂的古云子前来，也不一定能够斩出刚才那一剑啊……如果那一剑是斩向我的话……”夏明长老在一旁目瞪口呆，被赤炼子刚才劈斩出的那一剑深深震慑，心中甚至浮出了一丝罕有的惧意。
　　心中一个念头盘旋不去：“赤炼子那一剑上，所携带的那符文大道气息鼓荡，煌煌汤汤，浩浩荡荡，仿佛蕴藏了一道天地法则存于其中……那符文究竟是从哪里来的……”
　　“太初？不止如此！通天观？”赤炼子收剑扫视观战的几名散修冷冷说道：“不过如此！今日，你们都不必活着了……”
　　……
　　从玉女峰一路向前，已完全被散修占据。
　　秦浩轩领着一干灰袍弟子，背后还有一匹匹被拯救出来的褐袍、青袍，甚至还有两个橙袍弟子，一路杀了过去。
　　他们这群人，实力是何等可怕。光凭仙苗境四十叶的强者就有七十多人，而且这些人大多数都精通近身厮杀，身上各种灵法层出不穷，猝不及防之下，那些散修自然溃不成军。
　　一直冲杀了百里，斩杀了七百多散修，杀得血流成河。
　　秦浩轩才领着众人停了步，遥遥看向一马平川的地方。
　　在几里外，可以看到那巍峨的散仙前阵，一顶顶帐篷如云如雨，旌旗密布，竟已修到了落马川前。
　　“两年前，这里还是我们太初教的前阵……这些散修，实在可恶！”秦浩轩暗自捏紧了拳头。
　　一路冲杀过来，他见到了不少太初教弟子的尸体。
　　有些无头尸体竟堆积成了小山，太初教的旌旗都被踩踏在泥土之中。可以想象，这几天这里究竟发生了何等惨烈的战斗。
　　太初教完全是遭遇到了一场前所未有的大败。
　　同门师兄弟的淋漓鲜血，让秦浩轩心头阴云密布，一路上沉默寡言。
　　当看到那落马川前的散修先锋阵营，心里面埋藏的怒意，彻底被点燃。
　　“杀光他们。”秦浩轩声音冰冷，食指缓缓举起，指向那散修所在的先锋主阵地。
　　“报！玉女峰一带的据点，音讯全无！”
　　“报！兰屏山附近的据点，音讯全无！”
　　“报！我们所在的先锋阵地前，出现敌踪……”
　　一条条消息，接连不断的传到散修先锋阵营所在。
　　不过纵然发现敌人就在前方，先锋阵营里面的散修们，依旧是一个个气定神闲，没有丝毫慌张。
　　确实，他们有不慌张的底气和本钱。
　　虽然没有仙树境强者坐镇，但是却足足有两名仙苗境四十九叶的修仙者，号称“半步仙树”。
　　另外四十多叶的修仙者也足足有三、四十人。
　　如此雄厚的本钱，除非是太初教不要脸到派出几个仙树境长老前来，才能够搞定。
　　但是仙树境的高手，都会自持身份，绝对不会一拥而上。而且太初教最近纷扰不断，一些仙树境高手只敢坐镇在门派里，能够派出来的仙树境强者屈指可数。
　　更何况，在外面还有个仙树一轮境的芽山道人正在厮杀，等他干掉了那老朽不堪的太初教长老，一回来，这帮子在先锋阵营前的太初教弟子，还不够塞牙缝的。
　　“人来了还需要报告什么？去人，直接将他们都杀了。”营帐里面，一名老迈的散修轻描淡写道冲地上匍匐的散修挥挥手，丝毫没有将外面那一干太初教弟子放在眼里。
　　他话音刚落，蓬的一声闷响，只见一个无头尸骸撞碎了牛皮毡帐篷，从天而降。
　　溅了一地血。
　　“怎么回事？”那老迈散修吃了一惊，一下站起身来。面前地上的尸体，分明就是刚刚不久前进来报信的散修之一。
　　“洪天渡师尊，那些太初教……灰袍弟子，杀进来了！”就在这时候，一个浑身披血的散修，披头散发的惊慌跑了进来，禀报道。
　　“灰袍弟子？”一听到这话，原本看上去老迈不看的洪天渡，猛地一下站了起来，眼睛都瞪圆了，一脸的不可置信。
　　太初教那些有头有脸的高级弟子，都被杀得人仰马翻，溃不成军。
　　就凭一些实力地位的灰袍弟子还敢冲击散修的前锋阵营，还能杀人，这……没天理了！
　　心里面愤然又不可置信的想了一番，抬起头，赫然就看到高天上有阴影降落。
　　那是一只足足有十丈长，闪烁雷电气息的雷鸟。
　　雷鸟的羽翼间有符文闪烁，竟是一只符兽。
　　看到那符兽的一刻，老者吓了一大跳，这符兽的气息……战力堪比仙苗境四十五叶的强者啊！
　　他脑海里念头尚未转玩，雷鸟一拍扇翅膀，一道道阴雷密密麻麻的从羽翼间闪烁出来，将整个营帐轰得四处冒烟，惨嚎连连。


第0497章 自由三数灭头领
　　这时间……高天之上……出现，额第二只雷鸟符兽……第三只……第四只……第五只……第十只……第二十只……
　　平日里，难得一见的雷鸟符兽，如今突然变成了比街边大白菜还不如的状态，仿佛下饺子一样的由高空俯冲而下，冲入到了散修的阵营之中。
　　老者不能理解，那个邪修不是说，太初教目前派出来锻炼队伍的底牌，没有这么雄厚吗？难道被邪修给骗了吗？他们的数量，战力……跟得到的消息完全不同啊！难道那邪修跟太初是一伙的吗？用之前的大败来诱骗我们通天观？
　　这些符兽跟普通的太初教符兽比起来，明显更加稀罕，而且连传承的远古妖兽气息更加浓郁正宗。
　　同样是四十叶的符兽，战力甚至能够跟四十三、四叶的普通符兽抗衡。
　　老者的资料并没有错，只是没有想到……战场突然出现了一支生力军，而他更加不知道的，是这群生力军手中的符兽原材料来自于仙王大墓！
　　在纯阳仙王古墓的奇异空间里，历经万年的繁衍生息，虽然许多妖兽的血脉已经不纯，但是也比外界妖兽血脉精纯了太多。
　　用这里妖兽骨架做成的符兽，当然就比在绝阵外的妖兽骨架做的符兽来得强。
　　并且秦浩轩他们制作的符兽，往往都是几只妖兽骨架精髓拼接而成，比单单用一种妖兽兽骨弄成的符兽，更是强大了。
　　这些符兽一落入阵中，几乎是所向披靡……三丈多高的水螅玄龟、能喷吐风毒的彩虹飞蝙、一只只轰落阴雷的雷鸟……
　　整个散修的先锋阵营瞬息间就被掀了个底朝天，实力稍微弱一点或者是反应慢一点的散修，直接被符兽打死。
　　一开始，阵营里面的散修猝不及防下，被打得人仰马翻。
　　等反应过来之后，不少散修也不甘示弱的丢出了各自符兽，使出各种灵法，跟那些太初教人释放出来的符兽混战厮杀成一团。
　　仙王大墓中的太初弟子们，足足释放出了一百八十来只符兽之后，秦浩轩被人也已经来到了先锋营的门前。
　　最基础的开天斩！
　　返璞归真的开天斩！化为十丈长刀，在虚空中拓展出波纹般的强大芒柱横扫出去。
　　三个匆匆跑出来的散修，甚至还没来得及反应，便在锐利之极、快如闪电般的刀芒中，被斩成两段。
　　脏腑、血肉流了一地。
　　反应速度都没有那刀芒来得快，就莫名其妙成了刀下鬼魂。
　　秦浩轩杀了这三人，竟不管不顾的蹲伏了下来，自顾自的在那三具身体上开始手法娴熟的搜索起来。
　　跟在最后面冲进来的那些太初教青袍弟子，看到秦浩轩的动作，不由一愣，怎么连这家伙也跟劫匪一样？
　　他们都是一路上被秦浩轩等人所救，已经看多了秦浩轩那帮干些杀人劫道的事情。
　　现在看到秦浩轩竟也是这么做，不由心头感慨万分——果然是上梁不正下梁歪。
　　不过他们感慨没多久，就被面前震撼的战斗场景所震慑。
　　一个散修一笑，释放出一只三丈多高金刚猿符兽，轰隆坠落在冲击过来的太初教众人里面。
　　这时，地面上泥土喷涌，竟窜出了一条昂藏巨蟒，一下缠上了那金刚猿符兽。
　　粗壮的身躯缠了缠，将金刚猿符兽用力一绞。
　　那金刚猿符兽全身被绞得阵阵金光符文迸射，最后兽体崩碎，符箓化为碎片在空中飘散。
　　那散修一见，心头大慌，正要逃跑，身体突然间被射过来的一道灵符箭矢洞穿……
　　这样的局面，在厮杀的战场上随处可见。
　　这些日子，一直被打压的太初教弟子们赫然发现，秦浩轩带领的这支队伍没有一个是正常人！在杀入到散修阵营之后，基本上没有一合之敌。
　　这群修为境界已暴涨到仙苗境四十叶以上的灰袍弟子，犹如虎入羊群，从进入散修的先锋阵营开始，便一路横推过去，中途上完全没有任何的停滞。
　　一路向前冲杀，留下一路尸体。
　　有些散修明显发觉不对劲，开始偷偷开溜，毕竟释放出的符兽竟都被那灰袍弟子一拳爆掉。
　　这……这场战斗根本就不知道怎么打了啊。
　　“洪天渡师尊，前面的几个师兄弟，都被杀光了，需要支援！”
　　这时候，一个散修披头散发闯入了先锋阵营里面，冲那老者惨呼道。
　　这洪天渡，在通天观联盟里也是一号人物，虽然没有达到仙树境。但是曾经在海外仙山上获得奇异传承，在翔龙国经营日久，有自己道观、势力，开枝散叶，也教出了不少仙苗境的弟子。
　　这一次，他就足足带了十来名仙苗境三十叶以上弟子，加入了跟太初教的争斗中，颇受通天观高层看好。
　　可没成想，大好局面突然间就变了。
　　当听到自己的弟子被人杀了几个，洪天渡一听，彻底坐不住了。
　　刚才也有一只太初教符兽闯入了这里，他花了九牛二虎之力，才将那符兽击毙，心头已知不妙。
　　“洪天发，跟我出去会会他们！”洪天渡眉头微皱，冲身边坐着的另外一个清瘦老者肃然道。
　　“是！”洪天发点点头，脸上露出一个森然的狰狞笑容。
　　这洪天渡、洪天发两兄弟，便是坐镇在先锋阵营里面最强的仙苗境四十九叶的强者，号称随时都能够显化仙术，端的是有鬼神莫测之神威。
　　此刻秦浩轩等人势如破竹的一路碾压过来，他们终于坐不住了。
　　两人腾空而起，背后竟隐约出现了晶莹碧透，犹如亭亭碧树般的虚影来。
　　周围的大半边天空，都被他们身体蒸腾出的灵光照耀得一片碧绿。
　　两个手中法宝也都十分奇特，洪天渡手上拿了一根碧绿柳叶，洪天发手上拿了一根烧火棍般的树苗来。
　　这两人一升空，便看到秦浩轩等人已经如同鬼神般，从正门一路上冲杀了过来。
　　整个散修前锋营帐已乱成一片。
　　“大家不要慌，我洪天渡师尊出手了。敌人肯定手到擒来！”跟随那洪天渡兄弟出来的散修，信心满满的站在地上，冲前方混乱的散修阵营大声道。
　　这时候，正在竭力跟那些强到变态的符兽对抗的散修，突然看到了天空上的万丈碧光，一时间齐齐欢呼出来——洪天渡、洪天发两位“半步仙树”的强者出手，这次绝对可以挽回败局了。
　　原本溃不成军的散修们，马上士气大增。
　　轰轰轰！
　　天空中阴雷不断、闪电如潮，各种灵法以及符箓不要钱似的纷纷从散修阵营，向那些冲过来的太初教弟子轰去。
　　但是这也只是仅仅迟滞了一下太初级弟子的进攻，天空上那些见过的阴雷以及各种灵符攻势，都被太初教众人凝结成一团，足足有三丈多深的元气壁完全抵挡住。
　　这时候，天空中多出了一条碧莹莹的通道。
　　只见那洪天渡手中桑木条轻轻挥洒，一片片符文如同碧绿莲花在脚下此地绽放。
　　他竟踩踏着这碧绿莲花组成的符文通道，跟身边的洪天发携手向秦浩轩飞掠去。
　　威势无比。
　　几只太初教弟子释放出的雷鸟符兽，扑扇翅膀向那洪天渡劈头盖脸的劈出闪电弧光。
　　但那闪电刚一靠近洪天渡，他扬起桑木条，阵阵碧莹莹的气息将那电光全部吞噬。
　　再顺手桑木条一甩，几条粗如蟒蛇的闪电链轰隆击出，威势比刚才雷鸟喷吐出的闪电弧光强悍不少。
　　那几头雷鸟符兽，都被劈开大半边身体，轰隆坠落。
　　“嗯？那东西是什么法宝？”秦浩轩眼睛一亮，盯向洪天渡手上的碧青桑木条。
　　他神识凝聚双眼，金光在那桑木条上一闪而逝。
　　瞬间便感觉到一股蕴含了强烈的雷霆大道气息，从桑木条上传来。
　　隐隐还有一丝大道气息的东西，这东西！不简单！定是被真正的九天雷霆劈过而不死的神桑上，摘下来的枝条。
　　秦浩轩心头暗忖。毕竟在世间，能够自行通过修炼雷法领悟大道的灵物，实在是太少了。更何况是这种桑木条类的植物。
　　只有被雷击而不死，反而在雷霆之中领悟了雷霆大道的神桑，才能够酝酿出这种纯正的雷霆大道气息。
　　“好，这东西，我要了！”
　　冲入了先锋阵营里，秦浩轩第一次打起了精神，瞳孔里闪过一丝精芒。
　　背后巨大的光翼浮现，身形一闪，众目睽睽之下赫然消失。
　　洪天渡刚将雷鸟符兽随意击落，引得太初教弟子人人侧目。
　　所有人都感觉到了他以及那洪天发身上传出的强大气势。
　　“你们将符兽全部交出来，然后自杀，我能留你们一条全尸！”洪天渡站在碧青的莲花台上，犹如真仙下凡，身上自有股睥睨众生的大气势。
　　他桑木条在手，心中就有无限信心，自信仙苗境以下无敌手。不过这帮子太初教的人，当成猪羊一样宰杀掉未免可惜，至少他们手中的符兽颇为奇特，能得到这批符兽，绝对是一大收获。
　　“你将你手上的桑木条交出来，我也留你一条全尸。”声音清晰中带着一声嘲弄，几乎是贴着耳边响起。
　　洪天渡甚至感觉到了耳边那温热的鼻息。
　　他心头一慌，循声望去，那人却鬼魅般消失了。
　　旋即另外一边耳朵里又响起了声音。
　　“你好好考虑一下。我数到三——”声音竟又是贴着耳边响起。
　　可等他转过身去，那人竟又凭空消失了。
　　“好快的速度！”洪天渡一惊，继而勃然大怒。
　　号称半只脚踏入了仙树境的洪天渡，自然有他非凡的能耐，什么时候被人如此戏耍过，心里一股无名火烧了起来，孤高的神情里浮现狰狞之色。
　　下方的太初教众人一个个轰然大笑，戏谑的目光盯着上方刚才还不可一世的洪天渡。
　　至于其他正在跟太初教释放出的符兽争斗的散修们，却一个个脸上神情古怪。
　　战斗厮杀之中的双方气氛，一下有些诡异。
　　余光瞥到下方的动静，洪天渡脸色一红。他当然知道为什么战斗双方的神情如此怪异，他——被人羞辱了！
　　“三——”
　　这时候，鬼魅般的声音又在周围响起，依旧是完全捕捉不到那人的身影。
　　“大哥，后面！”突然洪天发手中那树苗一样的东西，吐出丝丝缕缕的银芒，割裂出一道道柳絮似的缝隙，落在了洪天渡身后。
　　旋即，洪天发脸色涨得通红——那人动作简直比闪电还快，他身体反应竟没跟上。
　　洪天渡的一颗心，莫名颤抖了一下。刚才那一声，他依旧没有看到那人的踪迹。
　　这……居然有这种事情……
　　如果刚才那人要杀自己的话，恐怕他已经死三次了。
　　突然间，他抓紧了手中那散发出大道气息的桑木条，手心里沁出了汗珠。
　　“你有本事出来，鬼鬼祟祟的，难道不敢见人吗？”洪天渡厉声大吼道，以掩饰自己内心的慌乱。
　　“二——”
　　那幽幽的声音刚刚在背后一响起，洪天渡狞笑一声，手中桑木条突然间如狂风骤雨，向那声音传来的方向挥洒去。
　　一股股碧绿色的奇异雷电，仿佛一张绵密雷电网，瞬息间轰出了数千道雷霆，将自己周身护的水泄不通。
　　就在这时候，洪天渡只觉得面前人影晃了晃，竟以不可思议的高速，在虚空中瞬息间掠出了无数残影。
　　每一个残影，都不偏不倚穿过了那网一般的雷霆缝隙。
　　然后所有残影，探出了拳头，狠狠砸在洪天渡身上。
　　一息的时间里，足足有数千拳头，狂风暴雨般将洪天渡笼罩。
　　秦浩轩的拳劲是何等强大，足够崩山开湖，每一拳轰出去，空气都被打爆出滔天海浪似的气浪。
　　砰砰砰，洪天渡身体每被轰到一拳，就如金铁般塌陷下一块。
　　到了最后，整个人就像是被打得残破的棉絮，体内仙种都被崩出了深深裂痕，如陨石般轰隆坠落。
　　这不过是瞬息间发生的事情，洪天发反应过来时，他面前人影一闪，一个黑发青年人脸上带着嘲弄的笑容，几乎是面贴面的站在了他面前。
　　甚至都能感觉到那炙热的鼻息。
　　洪天发吃了一惊，随后只觉得体内一阵剧痛，仿佛什么洪荒魔兽钻了起来，低头一看，只见一柄黑气缭绕，鬼气森森的长矛深深插入了腰腹里，那丹田处所在……
　　天空中又是一声惨叫，血肉丰满的洪天发，瞬息间就被吸得皮包骨，身体的仙种、精元气血全部被秦浩轩刺入的鬼矛吞噬一空。
　　随手杀掉洪天发，下面看到这一幕的众人，无不震惊。洪天发可是仙苗境四十九叶的修仙强者，就这样说杀就杀了？
　　他们哪里知道，秦浩轩的自由之翼快速无比，便是真正的仙树境强者，想要比他快速，也是基本没戏。
　　加上他体内的鬼神法则，小黑都已经快要进化到鬼将级别，战力是无限逼近仙树境强者。
　　凭借着超高的速度，加上秦浩轩又是有意用战力非凡的小黑出手袭击。洪天发一个不察觉，被命中要害，身体血肉被吞噬一空惨死，也是很正常的事。
　　随手杀了洪天发，秦浩轩脸上神情淡然，仿佛是做了一件微不足道的事。
　　背后自由之翼大道铭文涌动，光翼一闪，又是来到了洪天渡面前。


第0498章 破大阵疑云重重
　　洪天发死状惨烈，洪天渡心中早已经生出惧意。修仙者修炼数百年，所图不过是大道长生。
　　即便大道飘渺不可得，对于长生却是十分热切。
　　越是活得久，越是觉得生命可贵。洪天渡这种活了百年的修仙者，当然不想死。
　　“你……你不讲信用……你明明说是要数到三的，怎么数到‘二’就动手了？”洪天渡痛得龇牙咧嘴，心虚的质问道，暗地里害怕得要死。
　　他现在明白了一件事，面前这不知道哪里冒出来的太初教弟子，一身战力竟远远在他之上。且不说这黑发青年将自己随手打残，光凭他随意杀掉那弟弟洪天发，已展示出了足够强悍的实力。
　　毕竟洪天发的实力，跟他洪天渡也只是一线之隔。
　　最为可怕的是，面前的黑发青年人，分明只是仙苗境二十叶而已啊。
　　生死关头，他没有了任何依仗，众目睽睽之下，只能厚着脸皮，指责秦浩轩不讲信誉。
　　“你算老几？我想杀你，我便杀你。你自己不也是存着这样的心思？等我数到‘二’的时候就出手偷袭。如果不是我比你强，恐怕躺在这里的就是我。”秦浩轩耸耸肩膀，脸上挂了一个嘲弄笑容，玩味的目光里含着一丝阴冷，盯着烂泥般躺在地上的洪天渡。
　　“你……你别杀我……我是仙苗境四十九叶修仙者，我对你有用，我愿意向你效忠，做牛做马……”
　　洪天渡心慌之下，话尚未说完，刚刚杀掉洪天发的黑色鬼矛又出现，深深扎入了喉管里。
　　只是双脚抽搐的挣扎了几下，皮肉迅速萎缩、腐朽，最后成了一张干瘪的骨架。
　　只是眨眼间功夫，刚才还睥睨众人，张狂嚣张的洪天渡、洪天发，两位“半步仙树”的修仙者接连死亡。
　　对于散修阵营里来说，无疑是重大打击。刚刚因为洪天渡兄弟出手而挽回的一点士气，再次跌落到谷底。
　　不少散修见势不妙，已经开始纷纷狼奔豕突，各处逃散。
　　太初教众人这时候犹如看菜切瓜，纷纷驾驭符兽在后面狂追不已，一路上不知道冲杀了多少散修。
　　不过不论如何冲杀，太初教众人都是五、六人为一队，只要杀掉散修之后，都会重复一套娴熟动作——将尸体剥成小白羊、每一个布片的搜索宝贝，将残破的符兽分解，灵力灌输进各自的符兽里……
　　刚刚还密密麻麻，有无数修仙者坐镇的散修前锋营帐，此刻已彻底被碾成了平地，哀鸿遍野。
　　足足有四五百人的散修前锋阵营，竟彻底被碾压崩溃。
　　十里之外的散修主阵营，就在无量山的山脚下。
　　前方发生的激烈战斗，早就引起了这里面散修们的注意力。
　　“嗯，来的这八十多个太初教弟子，真是有点凶啊。前锋阵营已被推平了！”一只飞鸟在虚空中扑扇翅膀，将十里外的战斗场景全看得一清二楚。
　　这样的飞鸟，旁边还有数十只。
　　每一只飞鸟的身体里，都存了一道仙灵法眼的灵法。
　　“确实。不过我估计他们也是强弩之末，而且还是那洪天渡的人。他的人，能有多少实力，我把我手下的两百弟子派出去，绝对可以平了他们。”其中一个飞鸟里，有一个桀骜而充满了鼻音的声音含糊传来。
　　任谁都能听到，这话语里浓浓的杀机和敌意。
　　“再派两百人去，注意，要结阵。”营帐里面，一个充满了磁性的中年男子声音，淡淡道。
　　……
　　把玩着手上晶莹碧透的桑木条，秦浩轩能够感觉到丝丝缕缕，犹如清水般的气息从里面弥漫出。
　　一缕缕的雷霆电光，细密如银鱼般闪烁不定。
　　这奇异神木桑木条里的精神烙印，已被秦浩轩用神识抹灭，现在完全能够掌控桑木条里的那缕碧莹莹的大道气息。
　　一感觉到里面的大道气息，意识海里陡然间就多出了一株绿意盎然，生机勃勃的大柳树。
　　那柳树直插擎天而上，无数水桶粗的闪电链缠绕其中……
　　这时候，秦浩轩体内的第二十一片七脉仙叶，陡然间有了动静。一股本命神识灵力窜出，涌进意识海中，竟然瞬息间跟那股大道气息融在了一起。
　　然后倏尔缩了回去。
　　奇异的一幕出现了，秦浩轩丹田处的第二十一片仙叶上，顿时出现了一株雷电缠绕的巨大桑木，一股盎然生机从里面一波波的弥漫开来。
　　“好神奇的大道气息。只是一片桑木，居然拥有的威力不亚于一些飞剑了。只是这个自称半步踏入了仙树境的家伙，根本就不能完全掌握大道气息，没能够发挥出这神桑纸条十分之一的威能而已。”
　　秦浩轩仔细体会着身体里的神桑大道气息，越是领悟得越深刻，越是啧啧称奇。
　　因为这神桑的大道气息，竟有一丝轮回重生的味道。毕竟雷霆轰击，乃是毁灭的大恐怖，可这神木硬生生将雷霆之力炼化其中，让这大毁灭里有了新生的味道。
　　“如果是被那古墓里纯阳仙王得到这种奇异的神桑，恐怕他真的能够复活吧？”秦浩轩仔细体验这神桑木大道的奇异，心头震惊。
　　既然已经得到了这神桑木的大道气息，秦浩轩小心翼翼将那一条神桑木的枝条，放进了自己的龙鳞仙剑里。
　　至于那洪天发的奇怪树苗，则比神桑木的桑木条差了许多。
　　虽然这东西也似乎是神木一类的东西，能够释放出锐利无比的青木灵气。
　　但秦浩轩对于这等外物并不看得上多少。他随便拿出一道仙灵兵气来，威力都比这强悍不少。
　　“马定山，这个送你了。”秦浩轩手腕一抖把奇怪树苗丢给了马定山说道：“它适合你，好好参详。”
　　马定山心中激动，虽然在仙王大墓之中见过不少宝贝，但真正能让自己降服拥有的却没什么好东西，如今……
　　“这东西是没有祭炼过的破军龙根，乃是险峻山峰山的灵力经过万年凝结，成形成的一株灵根。你手上的东西，有如刀锋般的青木之气，肯定是那山峰之下，有金铁矿脉，形成了杀伐精气融合其中，才形成如此异状……这东西，可要好好用，如果日后经过一些擅长制器之道的仙师炼制，必定能够大放异彩……”
　　刑在旁边突然加了一句，“不要糟蹋了。”语气有些酸溜溜的。
　　秦浩轩心头暗笑，这家伙知道的东西还真不少。听他娓娓道来的口气，似对于这些东西很了解，口气也酸酸的。
　　不过他知道刑的底细，这家伙不知道有多少好宝贝，只是都舍不得拿出来。
　　故而对于刑语气里的一丝酸味，完全不作理会。
　　这时候，大地微微颤抖，只见远方散修的本阵里面，冲杀出了数百名散修。
　　大部分散修竟都有符兽在身上，释放出来，如隆隆闷雷滚动，声势骇人。
　　“又来人了。一群不知死活的东西。”跟在秦浩轩旁边的赤九，舔了舔嘴唇。
　　刚才在击杀散修的时候，他一直都是冲锋在前，身上兀自杀气腾腾，衣服上全是飞溅上去的暗褐色血渍，看上去触目惊心。
　　“杀！”秦浩轩眉头微皱，向身后的太初教弟子一挥手。
　　顿时七十多个太初教灰袍弟子，连同身后那些救出来，陆陆续续赶来的一些褐袍、青袍弟子，都悍不畏死的向前面冲击过来的散修迎了上去。
　　此刻众人得了胜，士气大涨，哪里还会怕散修们再过来。反而人人将那些散修人头都当成了明晃晃的银子，争先恐后。
　　轰，两边人马，就像是两股洪水撞到了一起。
　　但是转眼间，刚才还锐不可当的太初教灰袍弟子们，却是碰到了硬钉子。
　　面前的二百人散修，竟然脚步行走间都隐有布局，居然形成了一个大阵。
　　两百人的灵力流窜其中，仿佛有条青龙在蛰伏、涌动。
　　一条条身躯庞大，实力堪比仙苗四十叶境界的符兽坠落在阵中，都纷纷被拦在外面，寸步不得进。
　　反而是大阵里不时有人出手偷袭，让太初教洪水般的攻势为之一滞。
　　就在这时候，突然间天空中黯淡了下去，多出了一个碧莹莹，雷霆缠绕的桑木条。
　　“给我破！”
　　秦浩轩的身影出现，手中桑木条上上雷霆光芒闪耀，一股股灵力流泻劈斩。
　　每一道雷霆的威力，仿佛是银河倾泻，威力比刚才洪天渡用的时候还何止强了十倍？
　　“啊——”
　　防御阵里面，顿时响起了无数声惨叫，不知道多少人纷纷狂吐鲜血，已遭重创。
　　这群散修一个个脸色惊骇，简直不敢相信，这大阵自从那主营帐里的主事者发明以来，还从来没有被人破去过。
　　而且是这帮一力降十会，用蛮力破掉！
　　两百多人的防御大阵，一下子被彻底轰开。
　　甚至，不少散修直接被雷霆轰成了焦炭。
　　两年仙王墓生死苦修，换来了今天一身让无数人惊掉眼珠子的凶暴战力！只有在仙王墓住过的人，才能知道，那里生存的艰难，而在艰难中获得的提升又是多么的巨大。
　　比起两年前进入仙王墓之前，秦浩轩都无法推算出，自己到底强了多少倍，仅仅只是知道……以前的自己面前现在的自己，那就是蝼蚁在面对神龙！
　　仙王！仙王之墓！自从无仙时代开启到今日，仙王？总共才多少个？一身造化修为，便是放在仙古时代，都是惊天动地的大神通！
　　在这样的强者墓地中，获得的好处，难以估量！
　　“嗯？竟然只死了十来人，这究竟是个什么大阵，居然如此强悍？为何隐隐有我太初的味道？这个大阵？”秦浩轩看到这一幕，不由脸色微凝，心头疑窦重重。


第0499章 血衣再现风云起
　　这大阵一被破，两百人的散修队伍，对上如狼似虎的太初教一干灰袍弟子，依旧不够看的。
　　虽然这些散修里面不乏仙苗境四十叶的强者，可同样的仙苗境四十叶强者，灰袍弟子里面可是有不少，而且一个个都是七脉仙叶，叶片也比同境界者肥厚宽大，论起灵力子雄浑，还真是没什么人能够跟这帮子变态的灰袍弟子比。
　　依旧是一面倒的碾压局势，一只只强大的符兽，加上一群境界高深，擅长近战能力的灰袍弟子，将两百人的散修杀得人仰马翻，血流成河。
　　几乎不过一百息的时间，战场便已结束。
　　空气里弥漫开浓浓的血腥味道，地上到处都是浓稠的黑褐色鲜血。
　　纵然还有没死的散修，也被人剁掉了脑袋，烘干，当成门派贡献的积分挂在了腰间。
　　战斗一结束，整个战场陷入了诡异的沉寂中。
　　只要是在绝谷当中跟随秦浩轩的太初教人，都犹如铁血军队，一言不发的蹲了下去。
　　在每个人干掉的散修身上，一丝不苟的娴熟做着同样的动作——剥离衣物，一寸寸的搜索财物，快速分解符兽……
　　血腥战场上，只有窸窸窣窣的诡异声响。
　　旁边那些刚刚加入阵营的太初教青袍弟子们，被面前的诡异一幕震得目瞪口呆，极不适应。
　　太初教虽然不是那些存了上万年的万载大教，但好歹也是翔龙国第一大教了。什么时候太初教的弟子，都变得跟强盗一样，这么擅长抢劫了……
　　等一帮灰袍弟子，将散修们身上的任何好处都一丝不苟的搜寻完毕，甚至连头颅都割下，用灵力烘干，挂好之后。
　　跟随在后面的那些褐袍、青袍弟子们，发现了一件尴尬的事情——战场上，已经没有任何能够搜寻的战利品了。
　　甚至连一点金银财物，都被那帮子灰袍弟子搜走了。
　　“一帮子蝗虫啊。”一路紧紧跟随这些灰袍弟子身后的太初教高阶弟子，心中感慨。
　　刚才那些东西，连他们都眼红不已。但是他们自问，绝对自己做不到能够抢得如此干净。
　　所以对于这帮子灰袍弟子，太初教这帮褐袍、青袍高阶弟子，是又畏又敬又嫉妒。
　　哗啦。
　　突然潮水一样，刚刚还低头闷声不语快速搜索那帮子散修宝物的灰袍弟子们，同一时间，一下子全部站起来。
　　一个个排好队，整齐划一掠到了秦浩轩面前。
　　又将手上的符兽、符箓以及各种搜寻到的宝物，哗的一下，全部放在了面前的土地上。
　　“请堂主清点！”
　　不约而同，一干灰袍弟子的声音直冲云霄，一齐响起。
　　震得旁边的众人耳膜都嗡嗡作响。
　　秦浩轩察觉到其他太初教褐袍弟子，比如岳小龙等人脸上的震惊之色，心中暗自得意——这些灰袍弟子，可都是他在绝阵里面培养了两年的杰作，是精英当中的晶莹。万里无一！不知道黄龙真人掌教见到这群人时，会有怎样的感触？
　　“还没有结束。各个地方都有逃散的散修，还有一些殿后的太初教师兄弟没有救全！”秦浩轩神情肃穆道，刚才他询问过一些太初教褐袍弟子，了解到一些情况。
　　这些殿后的弟子足足有三四百人，但是都被分割包围了。
　　周围或许还有一些存活的太初教弟子，或者是逃亡散修。
　　“马定山，你们七人一队，往东南边走！三炷香的时候回来！”
　　“罗晓友，你挑选七人一队，向玉女峰的方向走！五炷香之后回来！”
　　……
　　秦浩轩一口气将人员分配完毕，往各个有可能逃逸散修的地方指点过去。
　　而且每个队伍，竟然都分配了回来的时间。
　　话语落到其他太初教褐袍弟子耳里，又是忍不住一阵喧哗。
　　“秦浩轩这又是要干嘛？这不是明摆着琢磨人吗？三炷香时间，就算全力使用灵力飞奔，也就只能走百里吧。”
　　“你瞎说什么。这群灰袍弟子，几乎都是四十叶境以上的仙苗境强者，用双腿跑的都不见得会比你我用遁地符来的慢。三炷香时间一个来回，还是有可能的。”
　　“可是万一碰到散修，战斗杀人，恐怕时间就不大够了……”
　　“那倒也是……难啊。”
　　……
　　旁边的太初教高阶弟子的议论声，落入一干灰袍弟子耳里，半分没有影响到他们的心境。
　　被分成了十队的太初教众人，在秦浩轩话音一落后，轰然应诺，声震霄汉。
　　一个个鼓荡灵力，身形如电，向四面八方散逸追逃。
　　几个闪烁，一队队人马便消失在众人眼帘里。
　　这一干实力如此强劲的灰袍弟子，对于秦浩轩的忠心忠诚，落入其他太初教的人眼里，顿时有了别样的意味。
　　“啧啧，这样的人马，不知道回到我教之后，会掀起怎么样的风浪来。”李忠田目光凝在那飞逝而去的太初教灰袍弟子背影上，嘴里啧啧有声。
　　“恐怕那三个紫种弟子，都不会有今天这般威风了。哈哈，这秦浩轩还真是弱种弟子里面的一朵奇葩。他在的时候，哪个紫种弟子风头能盖过他？也就是他不在的时候，张狂等紫种弟子才真正扬眉吐气了一把。”
　　“这混世魔头一回教派，那紫种弟子的风光，肯定会黯淡许多了……”
　　“休开玩笑，张狂的修为如今达到了什么地步，又岂是你们能猜测的？”
　　一些太初教弟子议论纷纷，兴奋当中，竟有一丝隐约的看热闹似的期待。
　　“看来是不会来了，每个去的队伍，少说都有百里路，哪里会有这样神速的。除非每个人脚下都绑着神速符，可那符箓只有夏云堂的夏云子堂主才会做……”
　　“仙苗境四十叶，也不能逆天啊，哈哈。”各种心思，在一干太初教高阶弟子窃窃私语中回响。
　　大多数人，还是不敢相信那些灰袍弟子，能够那么快回来。
　　人心善变，在被救的时候，他们自然对于灰袍弟子超强实力感到欣喜。可当现在成立为旁观者，他们就觉察到自己身上衣袍的重量。
　　褐袍、青袍弟子的实力，还不如灰袍弟子，这像话吗？
　　心里面，围观的太初教高阶弟子当然是不希望那么早看到那帮灰袍弟子的身影。
　　约莫两炷香过后，太初教的一些高阶弟子，眼睛里隐约有了一些笑意。但是当那半人高的草径远方，隐约出现了一队人影。
　　他们脸上的笑意就凝固了。
　　“秦堂主，杀散修二十名，人头和搜出来的天灵地宝都在这里。”领头的马定山神情骄傲，将腰间挂着的那用灵力烘干的头颅和一堆天灵地宝放在了地上。
　　陆陆续续有一队队的灰袍弟子，满身血气的赶回来。
　　有的队伍里，后面还会跟着几个灰头土脸的青袍、褐袍弟子，脸上有大劫之后的疲惫与喜悦，显然是被散修围杀，被灰袍弟子所救。
　　几乎所有出去的队伍，竟都是在秦浩轩所规定的时间内赶了回来。
　　最差的一队，也是踩着那规定时间的结点回，并没有迟到。而且身后还跟着足足有二十名太初教的高阶弟子，身上血渍也是最多，显然经历了一场恶战。
　　等所有弟子都到齐后，秦浩轩面前一堆堆如同小山似的战利品，又多了一些。
　　秋风萧瑟。
　　一根根茅草瑟缩着，上面凝立的血珠子悄无声息的滑落。
　　秦浩轩颀长的身形迎风而立，沉静的目光从一干太初教灰袍弟子脸上缓缓扫过。
　　其他队伍的灰袍弟子，一个个神情淡定，只有最后一队的灰袍弟子脸色有些不自然。
　　“虽然你们按时间回来了，但是这一次是你们完成得最慢，依然要接受惩罚。”秦浩轩沉声道，目光凝在那最后一队灰袍弟子脸上。
　　那最后一队的灰袍弟子，原本就有些紧张的脸庞，更加难看了。其实说起来，他们是真冤枉。
　　他们这组遇到的可是足足有接近七十人的散修，甚至里面有几个达到了仙苗境四十叶以上，所以才耗费了一些时间，才将二十来个被包围住的太初教师兄弟救出来。
　　若没有这么多散修，他们早就回来了。
　　心中虽然委屈几句，但这最后一队人马却丝毫不敢反驳秦浩轩，一个个恭谨应诺。乖乖将身上所有收获的物品，包括人头都放了下来，而且还额外搭上了一堆灵石。
　　“令行禁止！这秦浩轩真是怪物，这么强的一批人跟着他，居然还这么听他的话。”在一旁围观的太初教人，看到这一幕，心头震惊。
　　“若是我们也能跟着秦浩轩就好了……我们或许也能这么强……”有弟子砸吧砸吧嘴巴，羡慕无比。
　　“这些人究竟是从哪里冒出来的，真是一批强到要死的怪物。恐怕一定都是资质非凡的天才弟子吧。”另外有弟子接话道。
　　其他人都纷纷点头认同，“对，如果不是有修仙天才，这么年轻就达到仙苗境四十叶，根本就是不可能。在我们太初教，也只有几个紫种、灰种的年轻弟子，才短短几年内达到了仙苗境四十叶以上……这些跟着秦浩轩的人，一定最少都是饱满仙种的天才。”
　　“……恐怕以我们的资质，想要开口跟随秦浩轩的资格都没有……”有弟子酸楚的道。


第0500章 曾经弱人如今强
　　对于大多数修仙者而言，仙种的资质基本上就决定了修仙的成就。这已经是共识。
　　所以看到秦浩轩竟带了一大批如此强大的太初教灰袍弟子，众人都搜肠刮肚，纷纷猜测这批灰袍弟子的来历，心中不禁升起自卑的情绪。
　　李忠田也在人群中，羡慕而嫉妒的目光在一干太初教灰袍弟子脸上扫过。
　　突然间，他身体微微一颤，目光在其中一个灰袍弟子脸上凝固，露出了不可置信的神情。
　　随后又使劲揉了揉眼睛，再次向那灰袍弟子望去，脸色慢慢的，一点点发白。
　　“这……我难道是真的眼花了，张三儿，我怎么看到张三儿在里面……”
　　李忠田身边的几个青袍师弟，听到李忠田的话都微微一愣，旋即顺着李忠田手臂所指的方向望去。
　　目光齐刷刷凝聚在那个面庞猥琐，眉心处被有一道疤痕的灰袍弟子身上。
　　仔细辨认出那灰袍弟子的面目后，这几个青袍师弟差一点眼睛都惊掉了。
　　“靠，真是张三儿啊。那个废物……现在竟已是仙苗境四十一叶了，这……没天理啊！”
　　他们一下辨别出来，那脸上有疤痕的灰袍弟子，竟然曾经是他们的年轻师弟。两年前，这师弟还不过是弱种弟子，时常被他们嘲笑捉弄。更是被一位师伯下了“天生弱种、蠢笨如猪”的定论，认定他一辈子不可能突破仙苗境二十叶。
　　可怎么两年后的今天，这个众人眼里的废材，实力竟到了仙苗境四十叶？
　　李忠田等人只感觉匪夷所思。望向秦浩轩的目光，已从震惊变成了惊骇，难道这张三儿的变化，都是因为秦浩轩而起？
　　仔细想想秦浩轩没失踪之前，只要跟他交好的太初教弟子，似乎都有获得了不菲的进步……
　　漫天的尘埃当中，那山峰轰隆隆倒塌声音不绝于耳。
　　赤炼子飞射出的如虹飞剑，久久才回到了手中。
　　他身上那股浩荡的大道符文意志，也湮灭在丹田之中。重新恢复了那断臂、独眼，看上去弱不禁风的模样。
　　双手在虚空中一捞，已将那芽山道人的尸身吸摄到了手心，顺便娴熟无比的将尸体搜寻了一遍。
　　然后捞出了几样闪烁阵阵宝光的天灵地宝和一大堆灵石，喜滋滋的收入了自己随身携带的混天梭里。
　　夏明长老在旁边看着这一切，兀自沉浸在震惊当中，久久才回过神来，旋即心里面五味杂陈。
　　两年前他还曾经去过古云堂，只是为了劝说当时快要天人五衰发作的赤炼子不要放弃希望，做了一番鼓励。
　　可两年后的今天，这赤炼子不仅仅绵延了寿元，还奇迹般在临战芽山道人之前，一举突破到了仙树八轮境，斩出了那大道浩荡的惊天一剑。
　　“赤炼子资质在众长老当中，不过只是饱满仙种而已，道心也不坚固，素来都有瑕疵……可两年之后，这赤炼子怎么看都是脱胎换骨的模样，道心如琉璃般晶莹剔透，又如金刚般坚不可摧……刚才那一剑如果是斩向我全盛时期，恐怕我都挡不住……那剑意，大道浩荡，劈斩一切，已经达到了一个匪夷所思的剑道境界……这赤炼子如此精进勇猛，莫非是有什么大奇遇不成？”
　　夏明长老心思电转，脸上没有露出半分异样，只是啧啧称赞：“恭喜赤炼子师侄踏入了仙树八轮境。这番实力精进，真是我太初教大幸，从此之后，又要多出一位能镇压教门气运的高手了！”
　　夏明长老这一番有意吹捧，落入赤炼子耳朵里，他便像是五月天吃了人参果一样，全身说不出的熨帖，心头暗爽。
　　但是脸上赤炼子不安有丝毫骄傲之色，毕竟夏明长老在太初教的太上长老中，颇有威望，是太初教中流砥柱般的元老存在。
　　“夏明长老谬赞了！既然长老已安然无恙，我们事不宜迟马上下山！”
　　“嗯，今番被偷袭，我也要收拢弟子，赶紧带他们撤离！”
　　赤炼子一提议，夏明长老连忙点头称是。
　　夏明长老心知肚明，这次太初教的大败，或许是有内鬼泄密，里应外合，让太初教防御阵失去作用，被通天观散修联盟杀得大败。
　　不管怎么说，他都要担当主要责任。现在芽山道人已死，事情或许还有转机。
　　心里面升起了一丝希望，夏明长老当然归心似箭。
　　两人驾驭了长剑，化为两道流光，向秦浩轩等人所冲锋的方向急速遁去。
　　破了散修的先锋阵营，秦浩轩并没有匆忙的下令追击，冲击十里外的散修总阵地。
　　他可不是什么莽夫，也不会随意拿众人性命开玩笑。
　　通天观的散修们，能够在七丈渊战场上跟太初教交战了五年之久而不败。固然是有太初教并没有将通天观放在眼里，只是派遣弟子前往这战场试炼的因素在。
　　但是不可否认的是，散修当中也是藏龙卧虎，高人层出不穷。太初教这些年的战争当中，或许能够占据上方，但是要说能够将通天观的人完全压制，那也是万万做不到的事情。
　　如果现在胡乱向散修总阵地冲过去，秦浩轩根本不敢保证里面是否有仙树境强者存在。
　　如果真有几个仙树境强者，甚至是一个仙树境强者，都难缠之极。
　　秦浩轩可不希望自己从绝阵里面带出的这批七十多人的仙苗境四十叶以上修仙者，出现大批伤亡。
　　“花劳，你负责修缮这个先锋阵营的防御阵图。”
　　“马定山，你开始安排人日夜巡逻。”
　　“其他的师兄弟们，受伤了的加紧时间恢复伤势，伤势太重的抬去山门修养。其他的人赶紧养精蓄锐，说不定还会有一场恶战……”
　　秦浩轩坐镇在营帐中央，那张檀香木主将椅上。一条条命令，有条不紊的传递出去，倒是很有主帅风范。
　　在他手中，依旧握着那根碧莹莹，闪烁着雷霆大道气息的神桑木条。
　　这两天，他都一刻不停的感悟着这桑木条里携带的大道气息，渐渐地，他到跟桑木条之间有种血肉交融的感觉。
　　桑木条之中散发出的大道气息，愈发的在他意识海里凝练。
　　“生死之中有大恐怖……这雷霆之威里，毁灭坍塌里面竟蕴涵了生机勃勃、万物复苏的奇异特质，生死阴阳，大道转换……”种种感悟，一刻不停的在秦浩轩内心里流淌过，冲刷过。
　　让他受益匪浅。
　　不知不觉的，对于纯阳仙王大道里面的一些东西，理解又比从前深刻了一些。
　　忽然，他陷入了神识海里面，敏锐的察觉到两股雄浑的尖锐力量在十几里外出现。
　　这两股力量，就像是两团滔天火焰，神识惊人。
　　其中一团神识力量他认识，正是赤炼子的。
　　秦浩轩一下从大道感悟里清醒过来，走出营帐的时候，只见高天上剑芒耀眼，从天而降下两个人。
　　一个是赤炼子，另外一个则是一名白发苍苍的老者。
　　“小畜生，还不快来见过夏明长老。”赤炼子快速介绍着身边的夏明长老道。
　　夏明老脸微微一红，这个赤炼子果然是不会说话，哪壶不开提哪壶，无怪乎在古云堂里蹉跎了那么多年……
　　“见过夏明长老。”秦浩轩声音恭谨。
　　“你便是秦浩轩？两年前早就听说过你的大名，只是无缘得见。哈哈哈，今天一见，果然不同凡响，弱种弟子能走到现在这个地步……不愧是掌教和璇玑子都欣赏的人物。”仔细打量着面前这个名声颇大的后生晚辈，夏明长老完全是以一种无比欣赏的眼光，上下打量。
　　太初教已经很久没有出现过如这两年的这般盛况了。
　　拥有三大紫种弟子、几个灰种弟子不说，就连弱种弟子当中，都出现了秦浩轩这等彗星般的人物，惊才绝艳，风头在两年前竟都稳稳压了一干有色仙种一筹。
　　简直就是奇迹般的存在。
　　“夏明长老！”
　　“主将，您老终于平安活着回来了！”
　　这时候，不久前被救的那帮太初教褐袍、青袍弟子，得到夏明长老平安回归的消息后，纷纷神情激动的找了上来。
　　毕竟夏明长老在七丈渊战场上坐镇多年，恩泽过不少人，是大家心头的主心骨。这次主动殿后，他更是为了减少伤亡，主动将那出手的散修，仙树境的芽山道人引开。
　　众人心中感激他，被救之后也时刻牵挂这老者安危，现在看到他平安归来，一个个人激动不已。
　　夏明长老也略微有些激动，他原本以为自己所带领殿后的这帮太初教高阶弟子，被散修们以五六倍人马埋伏之后，会全军覆没。
　　没成想，现在居然还有百来名硕果存在——这批人，可都是未来太初教崛起的希望啊。
　　这些人能活下来，夏明不用想也知道，一定是秦浩轩的功劳。毕竟他跟赤炼子方才都在跟芽山道人争斗，对于这帮殿后的弟子也是有心无力。
　　“秦浩轩，你为门派又一次立下了汗马功劳啊。”夏明长老部不顾身份，冲秦浩轩感激的拱了拱手。
　　他是真感激，如果秦浩轩没有救这些人出来，他会一辈子良心不安。对于太初教未来也是个不安因素。
　　更何况，这两年来他悉心调教这些在七丈渊战场上厮杀的弟子。许多弟子在他的指导下，修为境界纷纷突破。
　　他还是很在意这帮弟子的存在。


第0501章 并非为你来出头
　　夏明长老相信，只要这批精英弟子存在，他们就是太初教未来的希望，未来的砥柱基石。
　　“秦堂主，巡逻的队伍换防了，并无发现有敌踪靠近。”这时候，马定山领着七个灰袍弟子走了进来，向秦浩轩恭谨行礼。
　　一干人身上散发出凛凛的彪悍之气，虽然神情恭谨，但站在原地，却像是一支支插入云霄的长枪，气势锐利之极。
　　“嗯？这么多仙苗境四十叶以上的弟子，还是……灰袍弟子！”夏明长老眼神何等尖锐，一眼就看出来，这些进来的几个人，居然一个个修为境界达到了仙苗境四十叶以上，其中一个甚至还达到了仙苗境四十六叶。
　　在太初教的年青一代里，达到仙苗境四十叶以上的可不多，都是精英当中的精英。一般而言，他都会认识。
　　更别说是八个灰袍弟子冲到了如此境界。
　　夏明长老仔细打量着马定山等人，面容古怪，内心震惊。他隐约猜测到，这些弟子对秦浩轩如此恭谨，他们的修为境界突飞猛进，也一定是跟秦浩轩有关。
　　这时候，又有一队灰袍弟子恭敬上前，向秦浩轩汇报事宜……
　　随着一队队的灰袍弟子出现，夏明长老内心里掀翻了惊涛骇浪——这，足足有七十名的仙苗境四十叶以上存在！
　　只不过是灰袍弟子，在昔日里实力一定很低微。怎么可能一下子就到了仙苗境四十叶以上？如此庞大的人数……秦浩轩究竟是怎么做到的？
　　原本夏明长老对于自己培养出的那批弟子，还十分得意，可跟秦浩轩的这帮灰袍弟子比起来，那是远远不如了，有若云泥。
　　赤炼子在一旁，察觉到夏明长老眼神里的那抹震惊和疑惑，心头得意——这帮灰袍弟子有今天如此成就，他也是出过一点力的。毕竟举办过几次解惑大道的谈讲。
　　“夏明长老，不知道你们的主队伍现在撤到哪了？我们先一起撤过去再说。”秦浩轩沉声问道。
　　虽然将队伍安置在了散修的前锋阵营，但秦浩轩心里隐约总是有些不安。
　　这纯粹是心血来潮，直觉性的一个东西——自从他一刻不停的领悟仙王大道、领悟道宫真仙境鬼面毒皇的本命意志，加上最近领悟的神桑大道，有时候他对于因果气运都有种莫名的奇异感应……
　　夏明长老暗暗皱眉，这个时间点选择撤退？现在形势远比之前好太多太多，自己因为指挥出问题，差点损失掉带来的所有太初教弟子，此时终于有机会扩大战果，减少自己的错误，岂能撤退？
　　“赤炼子长老，以我之见，这时间咱们士气正是旺盛的时候，若是继续反攻，或许能够创造奇迹，将敌人全部斩杀。”夏明长老看也不看秦浩轩一眼，很是认真的看着这位如今已经是仙轮境修为的强者。
　　追击？赤炼子像是看白痴一样的看着夏明长老，眼前这些弟子不是你的弟子，死了你不心疼是吧？
　　“夏明长老，我觉得还是暂时撤回去的好。”秦浩轩注视着散修远方的大营：“其中怎样的情况我们不知，贸然杀过去，可能现在维持的好局都没了。”
　　夏明眼里闪烁着不满，我们长老之间的谈话，哪里有你说话的份？
　　赤炼子看到夏明眼中的不满，表情立刻也垮了下去，竟然对秦浩轩不满？这世上，只有老夫可以对他不满发脾气教训他，你夏明算什么东西？
　　“要去你自己去，老夫累了。”赤炼子一甩单臂冲着众多弟子说道：“跟老夫回去了。”
　　夏明面色忽白忽青，满脸写满了不理解，刚刚这赤炼子还跟自己有说有笑并肩作战，怎么转眼间就冷脸相对？难道不只是断了一条手臂？连脑子都不正常了？
　　秦浩轩看着赤炼子的反应，忍不住笑了起来，这老头子真是的……摆明是因为夏明对我冷脸，才做出这样的反应，却总是跟我硬顶。
　　夏明被赤炼子搞得风中凌乱，差点大姨夫不调，看到秦浩轩在一旁发笑，心中那憋着的怒火，瞬间找到了发泄的渠道，一双锐利的鹰目狠狠的刺向秦浩轩：“死了这么多的同门，你竟然还能笑的出来！你什么居心……”
　　赤炼子转身要走，突然听到夏明冲着秦浩轩训斥，立刻停止了迈出的脚步，转身很是不爽的盯着夏明，语气很是阴沉：“夏明长老，难道你是要大家哭不成？如果不是我们出现，现在你倒是真的该哭了！”
　　夏明心中的怒火刚刚找到一个宣泄口，顿时被赤炼子几句话给赌的半天说不出话，一张老脸涨的通红。
　　秦浩轩看着给自己出头的赤炼子，再次忍不住笑了起来。
　　“笑什么笑？”赤炼子板起冷峻的脸，冲秦浩轩说道：“老夫可不是为了给你出头！少在那里自作多情！战场之上，若是看到你有怯战，老夫定然先一剑斩了你！”
　　秦浩轩看着赤炼子那板起的脸，更是把笑容绽放的更开，一副‘我偏偏要笑！你能拿我怎样’的神情。
　　赤炼子看向夏明：“还是赶快着急走散的弟子，为咱们太初教多保留点种子吧。”
　　夏明涌起的怒火快速平复，脸上泛起羞愧的神色，刚刚太关心自己的面子跟前途，身为太初教长老，最该关心的应该是太初教的发展跟未来，而羿立做出的决定才是最正确的！
　　冷静下来的夏明数次想要开口跟秦浩轩说声抱歉，又多少碍于情面把抱歉的话藏在了心底，暗暗告诉自己找个时间要报答一下这小子。
　　秦浩轩说要撤退的时候，那些弟子早就手脚麻利的将一切战利品和必需品都收拾妥当。
　　其余的一些太初教高阶弟子，也都有样学样，纷纷开始打包收拾，连地上布置的那些残损符箓以及灵石都没有放过。
　　夏明想通一切连忙对赤炼子说道：“我们教派在七丈渊战场上的大部分弟子，都已撤退到了虎头山脉的青云山附近，我们现在就去那里跟他们会合。”夏明长老冲一帮剩下来，对自己忠心耿耿的太初教高阶弟子道，其中不乏几个桀骜不驯，已有三十八、九叶，身穿橙色太初教袍服的弟子。
　　有了秦浩轩跟赤炼子长老领头，刚刚扎好不久，防御阵法修补过的前散修先锋营，马上犹如蝗虫过境，只要是有用的东西，都纷纷被打包收拾，开始启程向青云山所在赶去。
　　十里外，落马川前的散修主营地。
　　一顶顶雪白如云的帐篷，绵密如织的绵延不绝。
　　足足有数千人的散修队伍，聚敛在一起，灵气冲天，散发出一股大气象来。
　　最中央的一顶黄金大帐，巍峨华贵，足足有百丈之高，以上古妖兽兽骨支撑。
　　大帐周围，都一刻不停的散发出一股股莫名的灵力波动。显然大帐周围是布置了极其厉害的防御法阵。
　　“报！”
　　突然间，一个双腿绑了离地符，矮小精悍的散修，手持一枚灵石牌符，犹如一道流光冲入了大帐之中。
　　一进入大帐里，这大汗淋漓的散修连忙跪倒在地，冲营帐当中那雕刻了九龙图案的盟主位置，竭力平抑住喘息，道：“报……盟主，不好了，先锋阵营已经彻底被碾平。我们派出去的两百散修同仁，也全都被杀了。”
　　大帐里面，氤氲着神秘的清香味道。
　　正中央的地方，摆放了一尊烙印了神秘游鱼、异兽符文的大鼎，鼎炉的香灰里插着孩臂大小的馨香，上面清香缭绕。
　　在两边的五龙椅上，几个峨冠高耸，大袖飘飘的清癯老者，一丝不苟的箕踞而坐。
　　瞳孔间，时有精芒一闪而逝，身上隐约有种如深渊如大海，深不可测的感觉。
　　大殿上方，那盟主的九龙椅上，躺着一个面白无须，狭长的双眼吊起，薄嘴唇，瞳孔中隐约有紫电闪烁的青年人。
　　应该来说，他唇红齿白，黑发如瀑，算得上是个美男子。
　　但整张脸庞却又邪魅、吊诡，有种别样的妖异气质，看上去十分怪异。
　　“被干掉了？派遣出去的散修同仁，几乎都是仙苗境三十五叶以上，四十叶境以上的也有十来个，这样的一批力量出去。太初教阵营里面此刻没有仙树境高手镇守，怎么可能会将这帮同仁杀光！”当下，大殿里就有一个清癯老者，眉头大皱的质疑道。
　　笑话，通天观跟太初教的人也不是战斗一天半天。几年的厮杀里，他们对于太初教会派到七丈渊战场上的力量已心知肚明，大多数都是以缺乏战斗经验的太初教初、中级弟子为主。
　　一些新手弟子“入红尘”的试炼，也往往是在这里。
　　就这样的一批力量，怎么可能那么快杀掉战斗经验丰富的两百散修？
　　这营帐里面的人，都是散修联盟的高层人物。
　　那大殿中的清癯老者质疑声音响起后，所有人目光，齐刷刷凝聚到大殿盟主席位上的那邪魅青年人身上。
　　“有点意思。”
　　青年人双脚悠然挂在扶手上，两手把玩着一把闪耀着奇异光泽的玉如意，似在问话，又似在自言自语：“都到全军覆没的地步了……难道太初教在七丈渊战场，还有能力挽狂澜的人不成？”
　　顿了顿，突然问道：“他们有几个人？”
　　他声音幽幽的，阴柔无比，在大殿上空飘飘荡荡，久久回响。
　　仿佛有种奇异的魔力，他一开口，所有人心神都被吸引到了他身上。
　　刚才还脸色难看的一干散仙联盟高层，一个个神情怪异，所有人都闭嘴了，只是静静望向大殿上方，等待那青年人继续开口。
　　匍匐在地的报信散修，额头滴下了冷汗，面前这妖魅首领，喜怒无常，最是难惹。稍不顺心的时候，报信者被随意斩杀掉都是极有可能的事。
　　心里面斟酌了一番字眼，努力保持平静：“有近百人，其中有七十多个人，都是仙苗境四十叶以上强者，实力深不可测。我们派去的两百人，布置下了大阵，都被其中一人用桑神木条一击而溃。”
　　那邪魅青年一听了这话，好看的柳眉挑了挑，带着一股凌厉的意味。
　　“太初教，应该没有这样的人。”邪魅青年摇摇头，狐疑道。
　　下面的报信散修吓了一跳，面前这盟主喜怒无常，如果是被安置了个什么罪名，那就死路一条。
　　紧接着，又听到那个邪魅青年迟疑了下，眉头微皱，喃喃道：“……不对，或许是有一两个这样的人……比如说已经失踪了两年的秦浩轩，他四年多前在七丈渊战场上，表现得也很突出。还有一两个仙种资质不错的太初教弟子……但是数来数去，也仅仅只有数人而已。可不管怎么样，七十多个仙苗境四十叶上的弟子……这个，没道理啊。”
　　若是被散修盟主怀疑，肯定是死无葬身之地。


第0502章 突破在即急准备
　　这报信散修不由的打了个激灵，颤声道：“盟主，我……我这里还有‘影像石’，早已经将那战斗的情形全部记录下来了。”
　　说完，他慌忙从随身携带的囊袋里面，掏出了一方温润如玉，散发出淡淡晶莹光泽的灵石，递了过去。
　　这影像石，乃是在一品土系灵石里面，打入仙灵之眼的灵法，然后用阵法将这灵法固化在灵石当中。以用来记录一些事情。
　　也跟其他宝物一样，影像石每启动一次，就需要消耗一定的灵力。
　　那灵石上，正一刻不停的变换着一幕幕血腥场景，里面记录的赫然正是秦浩轩率领一干灰袍弟子，歼灭掉那两百支援过来的散修的情景。
　　影像石刚一掏出来，那邪魅青年一扬手，冥冥中一股莫名的吸摄力量涌出，将那石头猛的吸到手上。
　　完完整整将影像石上面的情形，一点不漏的看过去，当看到秦浩轩的身影时，邪魅青年眼睛里爆射出一抹异彩。
　　“原来他还活着……”
　　紧接着又若有所思道：“有他在的话，单凭他一个人想要扭转战局依旧是不可能，不过将这战局搅乱一下，还是可以办到的……”
　　等看到秦浩轩率领的一帮灰袍弟子，一个个竟都有仙苗境四十叶已以上境界，将散修们杀得血流成河的情形，邪魅青年先是一愣，继而嘴角逸出一抹玩味的笑容。
　　“秦浩轩可真有意思……消失了两年之后，居然弄出了这么一批实力精悍的人出来。那些符兽也一个个与众不同，骨架、灵性、残魂都比普通级的符兽强大太多了……有意思啊，这样的小子，杀了还真是有点可惜了呢。”
　　这邪魅青年在盟主席的九龙座上自言自语，用一种激赏的神情盯着影像石。
　　下方两边的那些散修高层们，一个个脸色精彩起来。
　　他们内心里面太震惊了，这个一年前才流星般出现，成为了散修联盟盟主的人，向来手段铁血无情。
　　可从来没有看过他夸赞过什么人。
　　这秦浩轩，究竟是何方神圣？
　　虎头山脉，绵延如荒兽的兽脊，在黑暗中蛰伏着。
　　太初教众人匆忙向青云山进发的过程中，一路上都在将那些战死在战场上的子弟尸体，收拾妥当。
　　毕竟太初教有规定，只要是为门派而死的太初教门人，尸骸一定会带回英灵山埋葬。
　　将一切事情做妥当，到达了青云山的时候，已是夜幕深沉。
　　天空上挂着几颗孤冷的星子，寂寥的闪烁。
　　青云山的山脚下，已被事先撤离到这里的太初教弟子们，平整出了一大块空地。
　　生了一堆堆的篝火。
　　等秦浩轩等人到达的时候，就能嗅到篝火上一只只烤得油光滑亮的野猪味道。
　　虽然美味就在不远处的篝火旁，但秦浩轩等人，包括青云山的一帮太初教弟子，没有人有吃东西的欲望。
　　气氛出奇的沉闷。
　　除了秦浩轩跟随夏明长老等人到达的时候，受到了一些热烈的欢呼声音之外，此外的帐篷里到处都是一片愁云惨雾。
　　虽然秦浩轩等人的出现，奇迹般在最危险的时刻，将太初教的残兵败将于危难之中救起，并推平了散修前锋营，战绩闪耀，于危难之中力挽狂澜。
　　但是不管怎么样，都不能掩盖太初教大败的事实。毕竟足足有七八百弟子，都死在散修联盟的偷袭之下。
　　这绝对是太初教开教以来，除了跟一些大教派之间的战争，还从未有过的惨败。
　　在主营帐之中，一颗颗耀眼夺目的日光石，将周围照耀得亮如白昼。
　　夏明长老面色阴郁，目光望着手上的一张地图，久久一言不发。
　　在他手上的地图，大片都被阴影所笼罩，那些地方原本是属于太初教的势力范围，可经过这次大败，几乎全部都要成为通天观那帮散修联盟的势力范围了。
　　在他旁边，站着赤炼子长老，两个人不时嘀嘀咕咕，认真而轻声的商量一些事情。
　　秦浩轩在营帐里面听了一会儿，觉得胸膛似压了石头，不舒畅，缓步踱出了营帐。
　　山脚下向远处张望，一马平川，只有几颗寂寥的星子悬挂在地平线上。
　　不知道什么时候，他身边竟站了一个人。
　　回头一看，竟然是先前一开始相救太初教弟子时候碰到的岳小龙。
　　当时岳小龙和其他一干太初教高阶弟子，愿意以性命护卫众人逃跑，让秦浩轩对他印象很好。
　　“秦堂主，嘿嘿。”迎着秦浩轩询问的目光，岳小龙嘿然一笑：“您现在好歹也是一堂之主，是夏明长老安排我贴身保护你。”
　　秦浩轩淡然一笑，以他此刻的实力，要被岳小龙保护，当然是个笑话。但明面上，已经是夏明长老最大程度的表达了善意。
　　夜风凉凉。
　　秦浩轩目光里神光闪烁，想了想，突然沉声问道：“……这次大败，有没有通知门派？”
　　岳小龙神情一怔，马上道：“已经通知了，黄龙掌教不日就会派遣援军过来。”
　　秦浩轩这才稍微放心，“这样便好，不然我们的队伍在这里，距离那散修本阵不过百里，万一他们倾巢而出，我们肯定是敌不过……”
　　沉思了片刻，心里面隐约觉得越来越不对劲，似对岳小龙说话，又似自言自语：“不对，估计真的有内奸……这样的大败，前所未有，夏明长老也不是昏庸之人，对方袭营的时候顺利得有些过头了……”
　　秦浩轩又摇摇头猛的将私心杂念甩飞出脑海——想这么多做什么，现在夏明长老坐镇，搜查了那么多天都没有查出内奸。自己想要短时间内查出什么事情，也是不大可能。反而自寻烦恼。
　　他沉静思索的时候，那边岳小龙又道：“你跟赤炼子师叔他们逃出那古墓的消息，我们也已经派人通知了掌教。”
　　听闻这话，秦浩轩微微一愣，旋即暗自苦笑一声，只希望黄龙掌教听到这个消息，不要责罚他才是。为了救他们这群陷落进古墓里的人，听说门派则损了不少好手啊。
　　突然间，他目光停留在了面前的虎头山脉上。
　　在白天，这虎头山脉看上去稀松平常，没甚么特别之处。不过是山多一些，林木茂密一些。
　　可到了夜晚，这星辰稀薄，点点星光陪衬在虎头山脉的山脊线上，竟有了种特别的韵味。
　　天上星辰仔细看去，细小如砂的星辰绵延之间，仿佛有真龙之姿，张牙舞爪，气势逼人。
　　而虎头山脉则像是一只卧虎，遥远的地方隐约有虎头回望，竟有顾主之相……
　　星河、大地间，如龙虎护持，有种大气象。
　　秦浩轩在纯阳仙王古墓里的绝阵当中，待了那么久，对于风水大势见了不知道多少。
　　一看到这虎头山脉和天上星河间产生的奇异呼唤，不禁心头一动。
　　这绝对是一处无上的风水阴脉啊。
　　任何能夺天地造化的山水大势，可是都蕴藏着天地至理。
　　秦浩轩突然心有所悟，瞳孔里射出点点金芒，神识力量将面前的周天星斗和虎头山脉的山脊线死死烙印在了脑海里。
　　“嗯？”
　　他意识海里面，这周天星斗和虎头山脉的大势，化为了一股浩瀚深渊般的气息，留存其中。
　　这股气息，仿佛开天辟地就存在，亘古长存，苍古、雄浑，又神秘悠远。
　　秦浩轩仿佛感应到了深藏大地的厚重、凝实，又仿佛感觉到了九天之上的威严、轻灵……
　　他心有所悟，体内的仙种仙叶上的纯阳仙王气息，连同那道宫真仙境的大毒仙气息，这时候突然间一起跟他刚刚感应到的天地山水间的奥义，一起共鸣起来。
　　在一波波的大道真言当中，那粗壮得足足有孩儿手臂的仙种嗡嗡颤抖，粗壮的枝蔓上灵力山。在绝阵里面，被天地法则压抑了许久的修为境界，居然有了突破的迹象。
　　秦浩轩心头大喜，苦等了这么久，终于能突破了。
　　“不，我突破的时候，需要做一番准备才行。在绝阵当中每日感悟仙王气息，吃了大量的行气丹，毒灵穴里获得的一些灵丹妙药……这些积累十分丰厚，要将这些积累全部利用好才对！”
　　一念至此，秦浩轩神识力量流转，硬生生的暂时将那仙种要突破的冲击力量压抑下去。
　　身体陡然涌现出了一股奇异的风，大道铭文浮现，背脊肌肉钻出巨大的光翼，扑扇一下，闪烁了几次，飞掠向青云山脚下的营地……
　　赤九和阴十三等人，正召集了从绝阵里出来的灰袍弟子，讨论灵法，修炼心得。
　　他们这两人最近实力突破到了仙苗境四十九叶，无限接近仙树境，对于纯阳仙王大道又有了许多感悟。
　　“……天地之道，一元复始……”
　　赤九正在向身边的一帮灰袍弟子讲述一些心得体会，突然间只觉得一阵轻微的风吹过。
　　“说得不错。”秦浩轩鬼魅般出现，竟没有一个人察觉到他的到来。
　　“秦堂主……”
　　“秦堂主，来了也不通知我们一声。”
　　太初教一帮灰袍弟子，看到秦浩轩出现，脸上洋溢出真挚的笑容，纷纷一拥而上。
　　“堂主，最近我修炼上又有了一些疑惑，还望堂主能够指教。”
　　“堂主，你有两天没有给我们讲道了……”
　　看到身边围拢过来的众太初教弟子，秦浩轩顿时有些无奈了。他平日对待众人还是太过于温和了一些，导致这些人心里面对他虽然尊敬，但是却没有多少畏惧。
　　秦浩轩头痛的揉了揉眉心。
　　“都散开，该干什么干什么去！”这时候，一个威严的声音陡然响起。


第0503章 闭关七日 修为大涨
　　马定山从人群里站了起来，脸色肃然，直接用力拍了几个围在秦浩轩身边最欢实的弟子脑袋。
　　被他连拍带打，一干太初教灰袍弟子顿时噤若寒蝉，乖乖散开。
　　“这帮小子，简直无法无天了。”马定山站到秦浩轩身边，脸色怒然。
　　秦浩轩嘴角逸出一个笑容，目光却是转向了站在旁边的赤九和阴十三。
　　“赤九、阴十三，我突破在即，你们给我护法！”秦浩轩沉稳的声音里有一丝急切。
　　赤九和阴十三听了这话，浑身一震。
　　他们一帮人随着秦浩轩出了绝阵之后，都纷纷突破。只是一直很奇怪，身为队长的秦浩轩，虽然战力依旧是那么惊人，却迟迟没有突破。
　　对于这个问题，他们心中一直想不明白。也一直都有些担心，如此下去，会不会对秦浩轩道心造成困扰。
　　现在陡然听到秦浩轩说要突破了，两人脸上不禁露出狂喜之色，感觉比自己突破还要高兴。
　　“队长，我们马上帮你结庐、护法，让你安心突破。”两人连忙道。
　　“结庐的地点我已经想好了，就在虎头山脉不远处的一处灵穴里，你们帮我护法就够了。”秦浩轩沉声道。
　　方才他刚才暗自观察虎头山脉的地势，就发现里面有一处地穴，似乎是整个山脉风水大势阵眼所汇聚，是一处无上的灵地。
　　有灵地作为突破时候的静修之所，里面的灵力浓郁不下于纯阳仙王所在的古墓，自然是再好不过。
　　“是！”赤九和阴十三对望一眼，两人忙不迭的含笑答应下来。
　　“马定山，我不在的这些时日。若是这里出现了什么问题，可需要你一应承担了。”秦浩轩突然想起了什么，向身边的马定山肃然道。
　　“还请秦大哥放心。”马定山依旧是一番老成持重的模样，连忙点头。
　　吩咐完了之后，秦浩轩陡然发现了一个问题。里面居然没有刑的影子，这家伙难道不甘寂寞，做什么事去了吗？
　　“花劳去哪里了？你们可曾看到？”秦浩轩不由纳闷问身边众人。
　　没想到众人一起摇头，居然是没有一个人看到过刑。
　　“这家伙，太初教刚刚大败，他能跑到哪去？”秦浩轩眉头微皱，不禁感到奇怪。
　　这时候，体内的仙种又是一阵蒙动，一波波在仙种里四处冲刷。
　　他心中一紧，罢了，来到这散修战场……按照刑的习惯，恐怕得找几个吃一下打打牙祭，这两年来也苦了他了，自己也不好太过于干涉太多，还是先赶紧将修为冲击突破了再说。
　　虎口山脉下的一处灵穴，位于山腰间的一个天然地穴之中。
　　因有了赤九跟阴十三这两个半步仙树境的修仙者守护，他踏入地穴里面，倒是十分安心。
　　只是在地穴外面随意放了一个仙灵之眼的灵法，便开始做了静修突破的准备。
　　地穴里面，精纯的灵力浓郁得仿佛流水，只是置身其中，就能感觉到细密的灵力不断的从毛孔里渗透进身体筋肉、骨血之中，不断的冲刷洗涤起肉身。
　　隐约间，这洞穴里还不是有生生的灵虎气息传来，充满了奇异的道韵。
　　这天地间风水大势气息不断洋溢，跟他体内仙种马上有了共鸣，再次蠢动起来。
　　秦浩轩马上盘膝而坐，从囊袋里面掏出了几颗行气丹，又从龙鳞仙剑里面拿了一根从毒灵穴里弄出来的千年黄鸣草。
　　这黄鸣草是仙苗境突破的灵引，能震慑心神，壮大精元气血，服用这东西，足足能够抵挡十天的辟谷丹，很是灵异。
　　做了充分准备之后，秦浩轩体内的行气丹药力已经引发，身体的每一处毛孔都张开，开始疯狂吸收起天地灵气来。
　　凝练如流水的精纯地灵气息，开始源源不绝的从他毛孔里向他身躯四肢百骸蔓延过去。
　　一波波的灵力，继续不断的滋养壮大起那仙种仙苗。
　　他原本就积累深厚的仙种，灵力继续向一个更高的境界攀升。
　　就在这时候，秦浩轩身上陡然迸射出一道瑰丽光华。
　　可以清楚听到，他丹田里面居然犹如爆豆一样发出了“啪啪”的声响来。
　　一股股浩荡灵力，凝练到犹如实质，竟在秦浩轩体外形成了一波波的光圈，耀眼夺目。
　　每一波光圈都碧莹莹的，充满了生机勃勃的气息。
　　出现一道，便代表着秦浩轩体内的仙苗里，一片仙叶从枝蔓里破开，蜿蜒生长出来。
　　每一道光圈，每一片仙叶破出，都跟周天大道有神秘的共鸣清音。
　　一直足足光圈萦绕了十次，天地间神秘的清音才堪堪停止。
　　众人都可以清楚感觉到，秦浩轩予人的那种强大威势，愈发强大，仿佛高山仰止，深不可测。
　　在绝阵当中被压制了两年，每日感悟那些仙叶上的纯阳仙王大道气息，秦浩轩的道心，每天都被磅礴深幽的大道冲刷，晶莹剔透。
　　更是经历过吸收道宫真仙境大毒仙的本命意志，在体内和仙王大道阴阳融合，道心种魔大法大为增进。
　　他的底蕴积累，才是在绝阵里的所有人当中，最为深厚的。
　　经历了一番血战，被烈血所激，加上看到虎头山脉和周天星辰呼应的天地大势，秦浩轩心有所悟，苦苦压制的境界积累，终于开始放肆突破。
　　刷——
　　刷——
　　刷——
　　一片片的金色茎叶，饱满肥厚，片片七脉，萦绕着碧波般的灵芒。
　　在秦浩轩体内闪烁着。
　　每一片叶子，都是普通修仙者的十倍肥厚，庞大。甚至仙苗都像是微缩版的仙树，庞大无极。
　　一口气，秦浩轩竟足足突破到了三十三片叶子。
　　这个突破的壮举，虽然跟其他出了仙王绝阵的灰袍弟子动辄突破个二十多叶比起来，仍有差距。
　　但是秦浩轩这刚刚突破出的十三片金色叶子，每一片都饱满庞大，仙叶的茎脉间仿佛要滴出灵力来。
　　可是比普通的七脉仙叶灵力上强了十倍不止。
　　不仅如此，秦浩轩赫然发现，自己突破出的第二十一片仙叶上，竟出现了一颗缠绕着雷霆闪电的桑木虚影。
　　那桑木碧碧亭亭，高耸入云，仿佛要绝大地而去，充满了浩荡磅礴的雷霆气息和青木气息。
　　一波波浩大的意志，不断从桑木虚影里传来。
　　隐约可以看到桑木的树叶间闪烁出一个个符文，充满了大道气息的符文。
　　这些符文都在虚空中演变雷霆闪电的大势，只是看一眼，心中就有无数的感悟出现。
　　秦浩轩这个时候，心里面才是真正的欢喜。
　　虽然突破到了仙苗境三十三叶，已经足够让他心头爽快。但是这个境界上的突破，在他看来是理所当然，是他在仙王墓穴里面修炼了两年，厚积薄发的结果。
　　可第二十一片仙叶上的神木气息，却无疑是意外之喜。
　　而且上面洋溢出来的雷霆大道气息和神木气息，是两种截然不同的大道规则。
　　只要他日夜不停的感悟这两种大道法则，对于他的道心和学习这方面的灵法，肯定会有无穷的助益。
　　而且一门大道的气息，是何其难得，对于他修为上斩断一些不必要的滞碍都是极有好处。
　　原本阴暗的地灵穴地，却像是白昼一样透亮。
　　秦浩轩全身都散发出一波波的灵力光泽，瑰丽华美。
　　周身毛孔里散发出来的一缕缕光，将整个地穴都照耀得如同白昼。
　　他陡然间睁开了眼睛，瞳孔间神光如虚室闪电，里面神识力量竟然仿佛连前方的土石都能够洞穿。
　　隐约间，土石三寸下的密集草根，都暴露在了秦浩轩的神识之眼里。
　　“好！这一下子，连神识都大有长进。从前神识力量是已经快要凝练成固态，现在是愈发的锋芒毕露了，居然能连土石都勘破一点。假以时日，肯定是更加强大。”
　　“只是可惜……仅仅提升到三十三叶……大道虽好……却也确实因为大道的关系，令修为提升的缓慢了不少，需要的积累更加浑厚方才可以……”
　　秦浩轩暗暗计算，背后自由之翼再次铺展开来，瞬息间飞出了地穴。
　　阴十三和赤九，两人结庐而居，一直忠心耿耿的守护在外面。
　　这一日，陡然看到了一个全身散发出光芒和浩荡意志的人出现在了门外，不禁异常高兴。
　　“恭喜秦堂主，终于突破了！”
　　“秦堂主，敢问你现在是突破到了什么境界？”
　　两人都察觉到了秦浩轩体内的那股奇异的大道力量，只感觉这秦浩轩身躯似乎比从前更加神秘。
　　以前他们在秦浩轩修炼时候，能依稀感觉到一种仙王的纯阳大道，可现在，这纯阳大道之中又夹杂了其他的纯净大道气息，令他们心中向往，也更加高兴。
　　毕竟秦浩轩对待他们大公无私，这新的大道气息所得感悟，日后也一定会开讲，跟他们分匀。
　　“我闭关几天了？”秦浩轩虽然只是站在山腰间，却明显可以远远看到前方青云山下的营帐跟从前不同。
　　不仅多出了许多营帐，连绵不绝，人喊马嘶。一顶顶白云般的营帐，从山脚下一直绵延了数百米。
　　而且他还可以隐约观察到，一股股滔天的气势从一些营帐里面传来，显然多出了不少高手。
　　“堂主，你这一闭关，可是足足有七天啊。”赤九在旁边啧啧有声，目光在秦浩轩身上上下打量。


第0504章 护法亲临大战开
　　乖乖，在仙王绝阵里面的两年，秦浩轩绝对是里面收益最大的一个。只是他不知道天生弱种还是其他原因，修为自从出了绝阵后都没有突破。
　　现在这次一突破，足足就是七天时间。而他突破到仙苗境四十九叶，也不过才大半天时间而已。
　　“不用这样看着我。我现在修为也不过是仙苗境三十三叶而已。”秦浩轩察觉到阴十三和赤九凝在自己身上的古怪目光，不由撇撇嘴。他知道，若是他不提这么一句，这两个小子还不知道要观察自己多少天。
　　两个人讪讪一笑，旋即嘴巴张得大开——不可能吧，秦堂主怎么可能才突破了十三片叶子，按理说，队长获得纯阳仙王大道最为完全，每日吞食的行气丹也是最多，还有毒灵穴里的一次次奇缘。
　　怎么都不可能他才突破十三片叶子而已啊。
　　秦浩轩目光如炬，一下将阴十三和赤九的心思看了个通透。
　　“你们这是什么目光？同情我？我现在的一片仙叶，肥厚庞大，可是普通修仙者灵力的十倍庞大。每一朵仙叶足足七脉，各有玄妙……收获已经不小了。灭你们，我拿十来个叶子恐怕就够了。”
　　秦浩轩这一番解释，隐去了那桑木的大道气息等事，就已打消了赤九和阴十三心头的疑虑。
　　不过两人心头仍然有些可惜，突然间猛的想到秦浩轩原本就是弱种出生，修炼姿势原本就比一些修仙者低弱了不少。
　　能够到今天这个地步，已经是难得可贵。非有惊人的毅力，和坚若磐石的道心，是绝对做不了的。
　　“居然整整突破了七天……”
　　秦浩轩不禁苦笑一声。虽然嘴皮子上在面对赤九和阴十三的时候毫不示弱，但是他心知肚明。大道的优势也是劣势，果然是有一定的限制。那么庞大的积累，他也只是突破到了十三片叶子，若是紫种的话，恐怕此刻已经是四十九叶大圆满了。
　　便在这时候，突然间从青云山脚下，一个人影在山麓和树林间不断跳跃、闪烁。
　　几个呼吸间便来到了秦浩轩等人跟前。
　　来人身穿一袭破破烂烂的灰袍，居然是秦浩轩有点印象的庞大元。
　　庞大元一看到秦浩轩，脸上一喜，连忙大声道：“恭喜秦堂主出关！”
　　此刻秦浩轩突破了十三片仙叶，气势跟从前相比大有不同，如渊渟岳峙。虽然竭力控制，依旧不免有灵气散逸出来。
　　感觉到秦浩轩身体的变化，庞大元这种跟随秦浩轩得了无数好处的太初教弟子，当然满心欢喜。
　　秦浩轩淡淡的摆了摆手：“不必客气了。这么匆忙的来这里，是有什么事情吗？”
　　庞大元微微一愣，他原本是有事想要请赤九或阴十三前去。可现在秦队长既然出关了，刚刚好。
　　他连忙肃然道：“启禀队长，门派已派来了援军，夏明长老想要开作战会议。特别邀请队长前去，商讨歼灭那群通天观散修的事情。”
　　“援军？”秦浩轩不觉眼睛一亮，门派果然派遣援军来了。而且还是偌大的口气。
　　既然要开作战会议，秦浩轩不敢耽搁，冲面前的庞大元点点头：“好，你带路，我随你去。”
　　庞大元当即一言不发，向前面奔去。秦浩轩紧随其后。
　　“这次来的援军很强吗？好大的口气。门派是不打算继续用这七丈渊战场磨练弟子，竟是想一举歼灭掉这里的散修联盟？”秦浩轩暗自感叹，看来这次太初教在这里的大败，彻底惹恼了太初教的黄龙掌教和高层们。
　　毕竟七八百名鲜活的太初教弟子，他们可都是太初教未来的基石所在。一下就这么没了，纵然是一些无上大教都会感到肉痛，更何况太初教。
　　“门派派来的援军头领已经说了，这次通天观的人彻底损了太初教的颜面。如果不好好惩治他们，太初教会被其他教派笑话，看不起，所以一定要灭了这群散修。”庞大元不敢有丝毫隐瞒，将自己所知道的一五一十和盘托出。
　　他虽然貌似憨厚，但是很机灵，来的时候，通过其他的一些高阶太初教弟子，已经将一些事打听清楚了。他嘴里的说法，都是那援军头领的原话。
　　“也对。”秦浩轩深以为然的点点头：“这次打的时候，那帮散修的实力比想象中强很多。绝对不能再纵容下去了。”
　　“这次的大败，教派上上下下都十分震怒，所以这次援军领头的，是教派里的周护法。”庞大元口气里透着一丝兴奋。
　　在太初教，除了一干长老院的太上长老之外，太初教高层的依次排位便是掌教、副掌教，六大护法。
　　所以在教门里，护法的地位高高在上，也仅仅只有屈指可数的几人凌驾其上而已，纵然是赤炼子这等古云堂的副堂主，也弱上了一头。
　　“周护法？”秦浩轩微微一愣：“周护法听说是叫周天生，不是一直在闭关吗？”
　　他印象当中，自从进入了门派之后，居然一直都没有碰到六位护法的面。
　　因为这六大护法，分别早在二十年前，就陆陆续续一直闭关修炼，似乎已到了某个关键管卡。
　　这周护法平时素有冷面护法的称号，曾经一度执掌太初教的刑堂多年。
　　怎么这会儿，周护法竟出关了？
　　在太初教里，六大护法的实力一个个实力超凡脱俗，是一群高山仰止的人物。
　　这周护法一身修为据说已经仙轮大圆满，踏入了道果境，深不可测。
　　“听说是黄龙掌教对于这次太初教惨败，大怒。连同几位堂主，一起去周护法闭关的福地，将他请了出来，担当此次援军的领袖。这一次好像周护法带了不少实力都踏入了四十叶的师兄前来，是下了血本了。护法所率领的援军也是刚到不久，都在等你了。”庞大元老老实实道。
　　秦浩轩一边听着一边暗自点头，几个呼吸间，他已是来到了青云山下的主营帐里。
　　这主营帐足足有百丈之高，上面的飞天、仙女图案，完全是由无数的细小符文组成，灵光荡漾。
　　门口处足足有十来名黑着一张脸，一丝不苟的护卫弟子在守护着。
　　秦浩轩出示了那能够进入主营帐的符牌之后，在背后护卫警惕的目光中，大步流星的走了进去。
　　一进入营帐，一股肃杀的气氛迎面扑来，里面已经济济一堂，站满了人。
　　其中夏明长老和赤炼子长老，正陪着一个面如黑炭，身材魁梧的中年人，在查看一张巨大的沙盘。
　　沙盘上，已经用五种颜色的旗帜，插在了几个山头上。
　　秦浩轩一进入营帐里，那面如黑炭的中年人就瞥了他一眼。
　　他只感觉到一股热力，随着那中年人投过来的眼神，迅速流遍了全身。
　　体内的仙种竟有一丝悸动，仿佛被人窥探了一眼似的。
　　“神识不错啊！只是，这样肆无忌惮的窥探我，有些过分了吧？好歹我也是一堂之主。”秦浩轩内心略微有些不快，识海散开神识将体内大半秘密尽皆覆盖而藏，同时冷冷的盯着那黑炭般的中年人。
　　敢如此放肆扫视代堂主的人，身份已经呼之欲出。
　　周天生！太初教的护法大人！
　　“嗯？”周天生眉角微微挑起，自己的神识被人给阻挡了！不少地方，都没有探测的清楚，唯一知道的便是这人有三十三叶修为，身上可能携带特殊异宝，可以阻挡神识的扫查。
　　赤炼子看到周天生用神识如此直白的扫视秦浩轩，完全不给一个代堂主半点面子，心头也泛起些许不爽，当下干咳了一声说道：“周护法，这便是我自然堂代堂主秦浩轩，如今被散修们称之为‘血衣队’的头领，便是我们的血衣煞神秦浩轩。”
　　血衣队？秦浩轩先是疑惑那是什么，随后便明白了过来，血衣队应该是马定山那群货，本以为打响名头还需要些时日，没想到转眼间已经开始凶名在外了。
　　赤炼子一连介绍了秦浩轩两个身份，便是想让周天生对秦浩轩重视起来，可……护法闭关太久，对秦浩轩的名字完全没有听过，只是知道自然堂乃是太初最弱堂，三十三叶在自然堂自然是强者，但放在太初……这种修为真算不上什么出色。
　　秦浩轩看到周护法依然没有表现出之前对自己做那样冒犯的事情有半分抱歉，便知道对于自然堂不放在心上这种情况，早已经是老一辈的太初人习惯了的思维方式。
　　“见过周护法……”秦浩轩抱拳行礼，暗暗告诫自己这次乃是大战，没必要为了这等小事情闹矛盾，而且……真动手……自己还确实不是人家对手，除非生死相搏的偷袭，自己还或许有半分机会。
　　“坐。”周天生不疼不痒的应了一声，还是专心看着眼前的地图。
　　赤炼子见周天生态度如此轻慢，脸上的表情也不再如之前那般和善，很不给面子的把面色沉了下去。
　　他这一沉脸，房间的温度都下降了不少。
　　周天生不在乎秦浩轩，却不会不在乎赤炼子，如今的赤炼子……已然是他眼中太初的未来重要支柱。
　　“赤长老，可是哪里不舒服？”周天生抬头看向赤炼子。


第0505章 通天幕后残教凶
　　赤炼子回了句‘没什么’，便对秦浩轩招手说道：“小畜生，这边坐。”
　　周天生听到小畜生三个字，却听不到那三个字里面的贬义味道，反而那冷冷拒人千里之外的内在有着几分说不出的亲昵。
　　作为护法，周天生也是人老成精，转瞬间便明白了赤炼子不爽的地方，同时他的心中也是好奇，这一个自然堂的人，怎么能惹到赤炼子帮忙出头撑场子？这若是对外，还可以理解。
　　可……自己是太初教护法啊！论价值？论地位？论资历？哪一点不值得让人为了一个自然堂成员将其得罪啊。
　　秦浩轩端坐到了赤炼子身旁，拿眼睛扫视着房间中的众人，不出意料之外……李靖、张狂、徐羽这三颗紫种没有一个出现的。
　　虽早猜到太初为保护他们，不会让其参与，但秦浩轩心头还是不由有点淡淡的失落，脑海里面飘过了一个娇俏的靓影，淡淡的怅然。
　　“徐羽师妹，你现在究竟怎样了？你是万里无一的紫种，天赋异禀，现在应该已经大放异彩了吧……”
　　心中思绪万千的时候，他突然觉得有些异样，不禁回头一看，赫然就看到人群之中，居然有一张熟悉的面孔，正在眼睛喷火，怨毒的目光死死盯着自己。
　　“张扬？”秦浩轩不禁眉头微皱。
　　在这太初教，如果说有几个人憎鬼厌的人，张扬绝对算是其中之一。这家伙仗着自己是灰种资质，一直想要压他秦浩轩一头，可惜一直未能如愿，而且对于他秦浩轩一直嫉妒无比，暗自怀恨在心。
　　对于这人，秦浩轩从前因为从大局考虑，对其一些不端行为时常有所忍让，可这厮一次次挑衅，纵然是泥菩萨也有几分土性。
　　秦浩轩已经碍事对张扬有些失去耐心了，毕竟这么多年过去了，大家都是太初人，如今还这般不依不饶，古云堂怎么教育的！
　　目光只是暂时在张扬脸上稍一停留，秦浩轩就挪移开视线，却又看到了一个熟人。
　　慕容超就站在一群精英弟子身后，脸上挂着若有若无的微笑，跟秦浩轩目光撞上，颔首致意。
　　身为灰种弟子，总是有自己的矜持和骄傲。虽然不似张扬那般目中无人，但慕容超也自然有一番淡然从容，令人不易接近的态度。
　　秦浩轩也点点头，两人算是打过招呼，目光一触而散。
　　不知道为何，秦浩轩感觉跟慕容超之间越来越疏离。两人已从昔日的密友，关系变得越来越微妙起来。
　　只是两人从来没有点破这个境况。
　　“灰种倒是都来了……”秦浩轩对赤炼子嘀咕着：“古云堂怎么教人的？这张扬入太初也有日子了，心性为何没什么成长？只有力量成长的人，最后便是力量的奴隶……”
　　“我古云堂的事情，还轮不到你自然堂指手画脚。”赤炼子低声把秦浩轩怼了回去说道：“张扬自有张扬的路，为太初尽力便好。不能每个人都像你这般。若他真心性出了问题，做出有损太初的事情，本座第一个不饶他！管好你的自然堂便好！”
　　秦浩轩撇撇嘴没有再继续说什么，暗骂自己嘴贱，刚刚手伸的确实有些太长，管到人家古云堂去了……若有人说自然堂的人，自己恐怕也同赤炼子的反应没两样。
　　护犊子嘛！太初的家教！
　　秦浩轩碰了个钉子，又继续观察着其他人，赫然发现，这里面的人，几乎一个个都是气势非凡，如松如山。
　　修为境界都是仙苗境四十叶以上的修仙者，太初这次还真的派出了不少精英。
　　秦浩轩入座之后，那护法周天生抬起火炭一样的黑脸，凝重的目光缓缓从众人脸上扫过。
　　四周顿时寂静无声。
　　所有人目光都凝聚在了周天生脸上。
　　“……门派已经查清楚了，通天观的散修联盟背后是有一个教派的。只是这教派，乃是一支残教……”
　　周天生说到这里，周围已经响起了一片窃窃私语声。许多人都大为惊讶，他们不少人都在七丈渊战场上进行过“入红尘”试炼，可从来就没有听说过什么教派在背后支撑这帮散修。
　　现在听周天生护法说来，这帮散修的举动，倒是真像是背后有人在指点、支持。否则五六年的战争，光是灵丹、灵药的消耗就是一个惊人的数目。这帮散修若是没有力量支持，就凭借他们的底蕴，如何支撑得起。
　　只听周天生的声音继续在营帐上方回荡，窃窃私语声又止了。
　　“……这残教想必大家不少人都听说过，叫西元玄教。曾经一度在西北荒原上雄踞多年，教徒有亿万之众，控制过两三个中型国家，百年前，更是比太初教更强盛。不过这教派，在五十年前，出了一个仙种是赤种的天才弟子……”
　　这时候，营帐里再次掀翻了轩然大波。
　　什么？赤种弟子？
　　修仙者中资质突出的当属有色仙种——灰、褐、青、橙、赤、金、紫七种，在太初教，灰色仙种都已经是无比了不得仙种弟子，能承担起一教派之衰荣。
　　如果是出了一个赤种弟子，绝对能够振兴教门。以西元玄教这样的教派，待赤种弟子成长，更是能直奔着无上大教而去，可以说前程不可限量。
　　出了这样的弟子，虽不能跟太初教的紫种弟子相比较，但也是前途无量，大兴教门的好事情，怎么西元玄教就沦落了？
　　这等强大的仙种弟子，在太初教等东土大地上，已经都很久没有出了。
　　众人心头有疑惑，就听到周天生继续道：“……西元玄教出了赤种的事，不知道怎么就被一个无上大教听到了。他们起了夺取赤种的心思，前来讨要。赤种关系到教派兴盛衰荣，西元玄教自然不会同意，那无上大教就派了大量兵马前来攻伐征战，足足打了七个月，偌大基业的西元玄教山门被毁，赤种也没保住，教派也被打残了。一路被那无上大教追杀了数十年，三十年前才来到了我们东土这块地上，多年来一直在此休养生息，也没听说过有什么恶行，却不料想他们竟在暗中操纵通天观的散修，想将我们翔龙国给占了，分得好处，所以本座才会亲自来此地主持大局……”
　　听得周天生的详细解释，众人才整件事情才豁然开朗，原来最后居然是那残存的西元玄教在捣鬼。
　　而且这西元玄教控制了通天观，并没有派出所有实力，只是派出了一部分力量前来试试太初教的斤两，探探虚实。
　　“……其实除了我们翔龙国，附近的烈阳国也是在水深火热，国里的几个教派，都在跟西元玄教控制的一些散修战斗得天翻地覆……掌教和长老们都讨论分析之后，觉得这西元玄教是在权衡，翔龙国跟烈阳国两边哪边比较好打下来。哼哼，我们可绝对不会给他们这个机会！”最后一句话，周天生语气转为凌厉，眼神里有浓浓杀气掠过。
　　“就今天，我们一鼓作气，将通天观的人都打下来，好让那西元玄教的人知道我们太初教的厉害，也给他们看看我们的底蕴！免得日后还将目光瞄准在翔龙国里。”
　　周天生一番话铿锵有力，掷地有声，尽显了教派的大决心。
　　确实，翔龙国原本就只有太初教这一个国教，连九五之尊的人皇登基，都需要太初教的掌教亲自点名同意。
　　可以说偌大的翔龙国，这一亩三分地里，就是太初教的吃食。其能够容忍其他的势力来这里找吃食？
　　周围太初教跟随他来的众精英弟子，被周天生一番话煽动得热血沸腾，眼睛放光。一个个暗自摩拳擦掌起来，恨不得此刻就能够赶赴那七丈渊战场，将那些散修杀他个片甲不留。
　　看到身边众人脸上都是一片火热，恨不得马上飞到战场上冲杀的模样，秦浩轩眉头微皱。
　　他本来就是老成持重的性格，做事情都无比谨慎稳妥，隐约觉得周天生对一些东西似乎忽略得厉害，也十分看不起那通天观以及他们背后的西元玄教势力。
　　“这周护法看来是有点托大了，居然忘了一些事情，为了教门，我一定要提醒一下。”秦浩轩心里面挣扎了一下，妄自提醒，有可能会拂了周护法的面子。但是为了太初教，他少不得要得罪人了。
　　毕竟一些东西，他既然想到了，总是要抬到明面上来说，以尽他这太初教弟子的责任。
　　“周护法，不知道内奸找到了没有？”秦浩轩从容不迫的冷静声音，在营帐里响起。
　　他这声音一出来，就像是一盆冷水浇在了六月天的炉火上。
　　原本烈火烹油般的气氛，一下子变得冷清起来。众人都是心头一凛，他们都是太初教的精英人物，最少都是修炼到仙苗境四十叶以上，几乎都是人精。
　　来之前他们都打听了一番七丈渊战场上太初教惨败的原因，据说是有内奸作祟。
　　如果开战之前，便有内奸存在，确实是个令人不安的因素。
　　齐刷刷的目光，陡然都望向了开口说话的秦浩轩。
　　“这小子，真是好胆！周护法说得兴致正浓，他倒是来泼冷水。”


第0506章 挥挥衣袖不带云彩
　　“……秦浩轩的脾性的，倒是跟两年前相仿，看上去不显山不露水，关键时刻却来个狠的。”众人心思纷纭。
　　“内奸之事怀疑，并非铁定。”周天生脸色有些阴郁地说道：“至于阵法到底为何被迫，我等还需要继续追查。但，不能因为查找一个不知道是否存在的内奸，便耽误了行军计划。”
　　秦浩轩听到连连摇头，这动作看到周天生的眼中更是令其不满，此次自己前来乃是受到掌教拜托，便是掌教平日里也会给自己几分面子，至于内奸之事也下功夫查过些时间，却真没什么结果。
　　既然没有查出来，那便假装不知道就是了，如此一来或许还能引蛇出洞，这便是周天生的想法，可秦浩轩一句话弄得他又无法当面解释，心中暗怪秦浩轩不懂规矩。
　　“周护法，我等还是再查查那内奸如何？”秦浩轩见周天生面色不善，却也不得不继续败对方的兴头说道：“若我内部真有内奸，此次进发很可能会跌入陷阱。这次都是我太初的未来，容不得半点多余损失……”
　　不少人听得抬手扶额，周护法之前跟不少信得过的人私下打过招呼，关于自己的想法了，而秦浩轩一来不过是自然堂堂主，二来又是在闭关，自然不知道。
　　不知情的人则在连连点头，认同着秦浩轩的提议，这一次援军里面，来了这么多的本教精锐，如果真是中了计，折损了人手，对于太初教都是重大打击。
　　纵然太初教几百年来，在历代祖师的精心培养下，到了这一代，精英荟萃，可跟真正的无上大教比起来，依旧底蕴不足。
　　这次折损了七百多名太初教弟子，已经引得太初教掌教、长老们心痛不已，如果再来一次，恐怕掌教和长老们就要吐血了。
　　见秦浩轩有些不依不饶，周天生眉头凝的“川”字，更加深了。显然对于秦浩轩的直言十分不喜。
　　赤炼子暗暗头疼，怪自己应该提前密语传音给秦浩轩才是，却又怕在这里密语，万一真的有内奸在此，虽然听不到密语的内容，却也知道有密语传音出现，进而猜出什么端倪。
　　如此一来，赤炼子只能暂时忍着，等待会散了会自己再同秦浩轩讲一下。
　　“秦浩轩，你不要在这里胡言乱语！”
　　突然间，一声暴喝从人群里响起。
　　刚才一直冷眼盯着秦浩轩的张扬，这时候已经气呼呼的排众而出，大踏步来到秦浩轩面前。
　　“不过是一个弱种，仗着有紫种的徐羽给你撑腰，仗着有自然堂的璇玑子给你撑腰，你就了不得了？一次次靠着投机取巧在门派里出点小风头，就觉得自己飞扬跋扈，能目中无人了？在周护法面前，哪里有你说话的份！别说你只是自然堂的一个代堂主，便是你真正当上了自然堂堂主之位，见了护法还是要恭恭敬敬的。”
　　张扬唾沫横飞，盯着秦浩轩的目光里，怨毒之色已经隐去，却是一副大义凛然的模样，仿佛是为周护法打抱不平似的，嘴里的说辞却是牢牢将秦浩轩往“目中无人”的方向扯。
　　张扬一番话铿锵有力，原本就沉寂的营帐里，更加是死一般的寂静。
　　在座的不少人，都是听过秦浩轩之名的，也知道这少年在两年前，是太初教传奇般的人物。不知道做出了多人惊人之举，曾经风头一度压过三大紫种，更别说两大灰种弟子了。
　　现在两年后，秦浩轩这传奇人物重新出现，而且一出现就被灰种弟子气势汹汹的打压，实在让众人抱起了看戏的心思。
　　秦浩轩脸色渐渐冷了下去——人善被人欺，这张扬还蹬鼻子上脸了。
　　“……就你这种战力，不过仙苗境三十三叶。门派为了救你，派出了一批批精英弟子进入那古墓里，结果你活蹦乱跳的回来了，那些精英弟子可都死了……而且周护法高瞻远瞩，制定行军计划，可你这小人为了哗众取宠，无礼挑衅，就你这样不知好歹的人，我真是为掌教不值啊。”说到最后，张扬语气里已经是有浓浓的挑衅意味。
　　旁边的一干太初教精英，看着秦浩轩的目光这时候也有些变了，对于秦浩轩印象差了几分，确实，秦浩轩失踪的两年里，黄龙掌教亲自下令派遣了四批弟子进入万华战场里，结果都是有去无回。
　　可此刻秦浩轩竟安然无恙的出来了，那些弟子却全军覆没，实在令人心中有些膈应。
　　那冷面护法周天生，刚刚被秦浩轩质疑而凝结的眉毛，舒展开来。他足足已闭关了十几年，对于很多事情都不大了解。
　　但是他被黄龙掌教和几位太上长老请出关后，却是听说秦浩轩之名，毕竟掌教一次次的派遣弟子去救秦浩轩，结果都如泥牛入水。
　　为了区区一个弱种弟子，如此兴师动众。黄龙掌教的行为，早就引起了一些长老不满，当然也传入了周天生耳朵里。
　　现在看到浪费了教派人力、资源的罪魁祸首就站在面前，而且还不过是仙苗境三十三叶，周天生对于秦浩轩的印象当然更加恶劣了。
　　现在看到张扬大义凛然的斥责秦浩轩，又不动声色的拍了他马屁，周天生内心暗爽。
　　他望向张扬的目光里充满了激赏之色——这样有正义感的灰种弟子，才是真正的太初教未来砥柱基石。
　　秦浩轩懒得回张扬，只是拿眼睛看向了赤炼子。
　　不需要任何言语上的交流，赤炼子已经被秦浩轩看的面红耳赤了，他知道秦浩轩为什么在看自己，他也知道秦浩轩的眼神里在说着什么。
　　‘这便是古云堂的家教？我好歹也是堂主级的位份！他？算老几？没大没小的厉害啊！你们古云堂真行啊！你不是说我手伸的太长了吗？你不是说你们古云堂自己来教吗？行啊！那就教一教吧？他这番挑拨，可真心让我被不少人恨了吧。’
　　“秦浩轩……”张扬感受到护法欣赏的眼神，胸中豪气顿生，再次张嘴。
　　赤炼子一抬残存的那条手臂，长袍大袖猛地挥了一下，那一下透着不耐烦，那一下透着几分怒意，那一下的力量也不怎么照顾张扬受不受得了，很是霸道的一甩衣袖，便将慷慨激昂的张扬给抽的飞出了房间。
　　张扬正感觉自己意气风发，成为众人焦点之时，突然感觉一股劲风迎面拍来，那力量如海啸冲沙一般，自己毫无还手之力，整张脸被拍的生痛倒飞出，还没说完的话，也都被塞回到了嘴里。
　　赤炼子的突然举动，令房中几乎所有人都呆住了，大家都能感觉到赤炼子的不满，却又不知道这位太初的未来栋梁到底在不满什么。
　　“赤长老……你这是……？”周天生诧异发问。
　　赤炼子起身单手向众人做抱拳礼说道：“诸位，不好意思了。我古云堂出了这么个没大没小的东西，居然没头没脑的斥责堂主之尊的秦堂主。是我古云堂没教好，让诸位见笑了。”
　　“赤长老……”周天生想要为张扬说几句，却被赤炼子抬手阻止了。
　　“周护法，诸位。秦堂主之事，张扬并非当事人，并不知其中缘由，却在此地大放厥词，着实可恶……”赤炼子对灰头土脸狼狈要走入房屋的张扬说道：“此事我回到太初会上报古堂主，在此之前你若再给我古云堂丢人，本座便不等上报堂主，直接打断你的腿！”
　　张扬站在门外狼狈之际，进也不是，不进也不是，他不能明白，为何这赤炼子长老为何这样对自己？长老可是被派去救秦浩轩，结果差点死掉，为此付出一直眼睛，跟一条手臂的人，他应该痛恨秦浩轩才是，怎这般维护秦浩轩。
　　在座的众人也不是傻子，都感觉到了赤炼子那蛮横的维护秦浩轩的态度，同时也确实感觉到赤炼子说的很对。
　　周天生看的直是皱眉，却没有办法继续插嘴什么，毕竟护法乃是守护太初教的高端身份，却也不好插手任何一个堂的事情。
　　赤炼子直接将此事拔高到了古云堂堂主上报的地步，也是在告诉他，少他妈插手我们古云堂的事情。
　　这态度，可以说是很不给面子了。
　　周天生自从成为护法以来，还真的没有被人这般不给面子，心中有气的同时，也认为赤炼子这做法有些过分，便是灰种有错，私下说上两句便是，为了一个自然堂的人，这般收拾的灰种如此没有面子，便有些过分了。
　　灰种，未来太初的柱石之一！岂能如此对待……
　　张扬不敢生赤炼子的气，便内心暗暗将账都记在了秦浩轩的身上。
　　秦浩轩懒得搭理张扬那仇恨的眼神，还是坚持的对周天生说道：“周护法，现在在内奸未明的情况下，冒然进攻那群通天观散修，如果对面有陷阱，我们一头扎进陷阱里面，你知道可要死多少人？在坐的这些人，可都是我们太初教的精英子弟，如果损失了这些好手，我们教派可承担不起！”
　　秦浩轩跟张扬的一番话，虽然听起来都是大义凛然，但是高下立判。只要不是蠢蛋，都能听出张扬明面上是站在太初教的立场，话语里却夹枪带棒，暗自讥讽秦浩轩个人。
　　而秦浩轩则完完全全是站在太初教的角度，站在众人的立场进行凛然驳斥。


第0507章 血衣一出谁与争锋
　　不少人对秦浩轩刚刚升起的一点厌恶之情，顿时有所和缓。不管怎么说，秦浩轩刚才不惜得罪周护法，也是为了众人安危着想。
　　被秦浩轩一番狂风暴雨般的话，轰得内心震动，面红耳赤。这该死的秦浩轩，竟然说他幼稚，说他有自私……他，他一个弱种弟子，哪里有资格说他张扬这灰种弟子！
　　感觉到周围目光齐刷刷聚集到了脸上，张扬恼羞成怒，站在门外都要忍不住的再次开口回应。
　　这时候人群里，一个高大的身影站了起来。
　　慕容超，龙行虎步的走过来，有意无意的在秦浩轩和张扬之间隔开。
　　“大家都是同门，话不用说得这么重，免得伤了和气，让外人看了笑话。不过浩轩出于一片公心，说话公允，不夹杂私人恩怨，倒是让我慕容超佩服。”
　　慕容超声音沉稳，一开始的话倒是让张扬和秦浩轩间气氛有所缓和。但最后一句话，张扬脸色顿时难看了。
　　“好你一个慕容超，明着是来劝和，暗地里倒是说我张扬自私自利了！”
　　秦浩轩也有些讶然，慕容超已经很久没有这么摆明车马的直接挺他了。
　　“你们要吵到什么时候？”周天生终于忍耐不住，声音仿佛滚滚闷雷响起，震得人耳膜都嗡嗡作响。
　　谁都能听出他话语里的怒意。
　　顿时众人噤若寒蝉。昔日这周护法被称呼为“冷面护法”，杀人无数，手段铁血。现在更是修为通玄，没人敢随意忤逆他。
　　张扬和慕容超对望一眼，眼睛里仿佛都能射出森寒的刀子。
　　在两人的背后，都各自聚拢了数十人。
　　这些聚拢过来的太初教弟子，一个个看上去身上都蒸腾着一股股迫人气势，显然实力不俗。
　　要说张扬能聚敛起一股势力，秦浩轩倒不觉得惊奇。毕竟他两年前进入那纯阳仙王古墓之前，就已经知道一批人投靠了张扬。
　　只是慕容超背后的势力，竟然跟张扬不分上下。这倒是出乎秦浩轩意料之外。
　　毕竟从前慕容超都是依附在李靖的羽翼下，就算后来脱离了李靖，也没有收拢什么手下势力。
　　看来在自己离开的这两年里，慕容超已经成长为了太初教新生代里一股不可小觑的势力。
　　将这两人的神情收在眼里，秦浩轩嘴角逸出一丝淡然笑容。他终于知道慕容超为什么会借着助自己来打压张扬了，看来这两年来，两人都培养出了不小的势力，彼此互相看不顺眼。
　　平日肯定也是矛盾多多。
　　“我叫你们来，是给你们分配任务，不是跟你们讨论如何去做。如果你们连这点都搞不明白，你们就回去先想明白后再来。”周天生声音沉缓，嘴里面说的是“你们”，冰冷如寒铁的目光却总是有意无意的在秦浩轩脸上扫过。
　　秦浩轩心里面默默的将周天生祖宗问候了十几遍，这家伙真是刚愎自用，浑然听不进任何意见。而且为了颜面更是将众人生死置于险境里……
　　心里面腹诽了一番，明面上秦浩轩可不敢对周天生有任何不恭敬。
　　“周护法，我不是有意对你不敬。只是人命是大事，我只是有点担心大家的安全而已。如果多有得罪，还请周护法原谅……本座。”秦浩轩斟酌了一番，最后把‘本座’二字咬的很重，在告知所有人……自然堂代堂主的身份并不可小视。
　　“我会注意。”
　　周天生冷冷瞥了秦浩轩一眼，便算是回应。
　　赤炼子在一旁看着这一幕，看向周天生的目光里，顿时变得古怪起来。
　　秦浩轩虽然心里面不爽，但也懒得跟周天生一般计较，碰到门派里这种刚愎自用又小肚鸡肠的护法，他暂时只能自认倒霉。
　　“明日开始，攻击向通天观散修联盟的本阵。现在我安排一下进军计划。”
　　刚才发生的一幕插曲，似乎对周天生影响有限，他站在沙盘面前，便开始排兵布阵。
　　“……明日以九曲雁形阵进行功法，中军以我为首，左右翼分别以赤炼子长老和夏明长老为首……”
　　随着一个个命令发布下去，营帐里面大半的太初教精英们，都分配到了合适的任务。
　　到了最后，周天生目光停留在了大阵的前锋营上，眉头微皱。
　　作为前锋营，肯定是整个队伍里面，实力最强的队伍。
　　毕竟前锋事关重大，就像是箭矢的箭头，是整个队伍士气最盛的一点。如果前锋部队足够强大，一路上能摧枯拉朽，挫败敌人，一定能够大大的鼓舞士气。
　　万一前锋营失败，则会对本阵士气造成打击。
　　所以不管怎么样，周天生肯定是会将最强的队伍，安排在前锋营位置上。
　　然而周天生出关不久，对于众人的队伍实力，并不怎么了解。
　　毕竟这些队伍，都一个个是依附强者而存在。而周天生对于新生代的许多人实力，只是一知半解。
　　不过他也有方便解决的方法，那便是看这批新生代弟子的资质。
　　良禽择木而栖，通常资质最强者就像是一块磁石，身边会聚敛来一批优质的修仙者。
　　显而易见，这里面两个资质最强者，就是张扬和慕容超这两支队伍。
　　周天生的目光，从沙盘里挪移开后，也大多时候是这两人身上打量。
　　被周天生的目光看着，张扬不禁有些兴奋起来，呼吸都微微有些急促。若是能够被选上，成为先锋营，可是有许多好处。
　　且不说先锋营能够承担更多的战斗任务，获得更多斩杀散修积累积分的机会，同时表现优异，无疑会备受太初教高层们所瞩目。
　　以前秦浩轩和那紫种张狂，都不同程度上在七丈渊战场上通过厮杀获得了不菲的声誉。
　　张扬就一心想着同样能在这里爆发一次，一举盖过那两人的风头。
　　“护法大人，我张扬愿意率队做先锋营！”等周天生话音一落，张扬迫不及待的排众而出，冲周天生热切恭谨的道。
　　看到张扬走出来主动请缨，这无疑正合了周天生的心意，眼睛一亮。
　　“张扬？不行……”赤炼子摇头说道：“还是秦浩轩跟他的血衣队比较稳妥。”
　　什么？秦浩轩？
　　张扬差一点以为自己听错了。他是灰种弟子，注定日后会在修仙路上远远超过其他同门，前途不可限量。也被古云堂堂主细心栽培，身边也聚拢了一批出类拔萃的太初教师兄弟。
　　其中甚至不乏几位达到了仙苗境四十叶以上的精英弟子。
　　以他这样的实力，充当击杀那通天观散修联盟的先锋营，应该是绰绰有余。为什么赤炼子长老偏偏有异议，还是提名秦浩轩！
　　张扬很想抓住赤炼子的衣领问一下，你这个老不死的，是不是想要换堂啊？你还记得，自己是哪个堂的吗？
　　血衣队，这个名字虽然才出现了几天，但威名之盛几乎无人可以与之比肩！
　　只是……张扬如今也并非弱者，四十五叶修为！又有灰种优势！同级战斗近乎所向无敌！
　　只有几个人若有所思的盯着秦浩轩仔细打量，这些人里面，就包括了慕容超。
　　如果说除了徐羽、刑等人之外，谁最了解秦浩轩，恐怕慕容超能够排进前三名。
　　在秦浩轩没失踪之前，慕容超被秦浩轩一次次的惊人举动和以弱种之姿却屡屡境界突破而震撼，曾经认真研究过秦浩轩。
　　结果，他发现秦浩轩资质平平，并没有非常之处。
　　但是唯一最让他注意的是，秦浩轩这个人，天生狗屎运。
　　那行气散、行气丹的制法，旁人以为是徐羽弄出来的，只有慕容超才知道，那东西真正是秦浩轩捣鼓出来。
　　在水府里，他人都连遭厄运，只有秦浩轩却连连奇遇，就连他仙种被毁，竟都能够重新复活仙种。
　　如此种种，让慕容超对于秦浩轩十分关注，他知道，这家伙运气好。是个不容小觑的人。
　　所以对于赤炼子的话，慕容超倒是没有跟旁人一样狐在心中对两人进行对比，而是多了许多探究秦浩轩的想法。
　　如果秦浩轩知道慕容超的心里想法，恐怕会苦笑。他固然是有运气成分，但是这些运气也凶险无比，如果他没有过人的胆识和智慧，也早就在先前的数次历险当中死去。
　　他能有今天的成就，固然有老天垂青，但是跟他个人的努力和坚若磐石的道心以及过人的智慧也是分不开的。
　　众人议论纷纷，各种目光向赤炼子长老偷偷摸摸的投来。
　　赤炼子倒是不以为然，因为他知道秦浩轩所率领的那支队伍的可怕实力。
　　张扬、慕容超这两大灰种弟子，依附他们所产生的队伍，确实是有几个仙苗境四十叶的修仙者，实力算起来也够强。
　　当然，若秦浩轩的血衣队真的出手，都不需要全员上，便能把慕容超跟张扬身后的那两只队伍杀到一个不剩！
　　所以对于外人的猜疑，赤炼子长老心中坦然，他也是为了门派考虑，并无私心。
　　夏明长老等人眼睛里闪现的犹豫很快便消失，虽然张扬跟慕容是灰种，但血衣队的战力……只有真正见过的才知道，那已经不是强大能形容了，那是残暴！真真正正的残暴！


第0508章 你争你争随你争
　　比起其他还注重仪表的太初弟子，秦浩轩所率领的血衣队，在绝阵里的两年艰苦日子里，已经养成了一种习惯。根本就不在乎穿的是什么东西，衣服破烂就任由它破烂，也不在乎锦衣玉食。一门心思，全都投入到了彼此交流修炼心得，和沉浸在对仙王大道的感悟当中。
　　所以他们在出了绝阵，没有了那奇异天地法则的压制下，每个人境界修为能够狂飙二十多叶。这跟他们心无旁骛，一心修炼而产生的庞大积累有关。
　　只是这份不在乎外物的心性，夏明长老便知道，张扬身后那群穿着仙风道骨的年轻人，是真心远远比不上的。
　　张扬知道，这可能是同通天观的最后一战，这一战打完之后……太初境内可能十几年，甚至几十年都不会有这样的战功的机会了，这种机会便是赤炼子反对，自己也要抢一下！
　　“赤炼子长老，你提议秦浩轩做前锋营，却是要恕弟子无礼——我反对！”张扬努力压制住内心里要暴走的冲动，脑中快速做着思考。
　　他很想贬低秦浩轩手中的血衣队一番，可是这几天他的手下也跟血衣队起过矛盾，结果……自己手下三个四十二叶的师兄，被血衣队那一个只动用了三十五叶修为的弟子，给打的啊……那叫一个惨！
　　若是贬低？张扬知道，自己只会被人当做傻瓜。
　　“血衣队很强，这谁都知道。”张扬清了清喉咙说道：“但，总不能什么好处都是血衣队的吧？这次我们打通天观，一来是为了清除这些散修，二来……也是为了锻炼我太初的弟子。血衣队？还需要锻炼吗？不能把机会让给更加需要的人吗？刚才这秦代堂主也说了，‘一切要以大局为重，以教门为重’。我太初难道不该多培养点人吗？”
　　最后一句话斩钉截铁，竟是丝毫不怕得罪赤炼子长老，目光转向赤炼子，竟是丝毫都不退让，嚣张狂傲。灰种弟子的本钱，展露无遗。
　　赤炼子眉头微皱，张扬是古云堂里古云子的得意弟子，可他赤炼子也是古云堂的长老，好歹这张扬也要懂得尊师重道，可面对他也是如此咄咄逼人。
　　嗯！赤炼子决定，现在立刻打断张扬的双腿算了，跟在血衣队后面先看看人家怎么打的，学一下才是聪明的做法，在这里装什么大义凛然？
　　“小张说得也有几分道理，太初不能只是有我们血衣队，那就让小张带他的人打前锋好了。”
　　秦浩轩的话让张扬又开心又不爽，开心是因为秦浩轩居然选择退了！不开心的……小张？你他妈真把自己当堂主了？老子还是灰种呢！
　　秦浩轩老神在在站在原地，无所谓周围人群的一些奇异目光。
　　他刚才想通了，跟着这一个刚愎自用的主帅，风险性绝对会很高。这样的情况下，万一中了什么埋伏，前锋营绝对是损失最严重的，血衣队乃是太初未来之精华！
　　这血衣队，在某种程度上来说，每一个他的血汗，是他的财富，也是太初的财富。
　　作为一名有觉悟的守财奴，秦浩轩很清楚，这一批仙苗境四十叶的修仙者，对于他跟太初来说意味着什么。
　　“这些弟子可都是跟着我苦过来的，每个人都很重要。现在内奸都没有查出来，万一发生什么大事，死几个弟子？我找谁要赔偿去啊！”心里面不爽的想着，秦浩轩自然是干脆爽快的直接拒绝当前锋。
　　真的男人，该怂的时候，可一定要怂！他可不会做无谓的牺牲。
　　赤炼子很快想明白了秦浩轩在想什么，心中暗骂：行！你这小畜生真行！想法不错！可你也不知道周护法的真实想法，你可能要吃亏了这次。
　　跟这小子接触了这么久，赤炼子还不知道秦浩轩的性格，这小子就是一个打死不会吃亏的货。
　　提得起放得下，跟着他，那帮灰袍弟子真是有福。
　　秦浩轩八成是看出了这一次当前锋的风险，才会在众目睽睽之下，这么爽快自觉的认怂。
　　赤炼子思绪纷飞的时候，秦浩轩脸上挂了一个淡淡笑容，似自言自语的悠悠道：“……既然有人愿意打前锋，那就让他打前锋吧，我们这帮灰袍弟子，帮忙打打下手，做做替补就够了。”
　　听起来是自言自语，赤炼子却听出来秦浩轩这句话是跟他说的。
　　显然这小子是铁了心不想打前锋。
　　既然如此，赤炼子也就乖乖闭嘴了，不再说什么。
　　周天生对秦浩轩总算多了一丝欣赏，至少在为了太初的培养上，他还是一个合格的自然堂代堂主。
　　至于血衣队不做前锋……周天生心中又有些失望，自从出关前来，听到最多的名字便是血衣队，本想见识见识这群后辈的根脚到底如何，没想到……看来这次是难以见到了。
　　“既然秦浩轩师侄愿意主动承担替补之责，那你所在的队伍，就负责队伍战场上的清理工作吧。这项工作也很重要，可不能马虎。”周天生漫不经心的扫了秦浩轩一眼，淡淡道。
　　秦浩轩脸上露出一丝真诚的笑容，发自肺腑的高兴。
　　“那就多谢秦护法了。”
　　周天生发现自己有些看不透秦浩轩了，血衣队如此优秀，为何不让其冲杀？难道是怕他们立功太多？最后无法收到自然堂麾下去吗？若是有此等小算盘，他可真是打错了，这些人本就是有所在堂的，想转堂是一件很麻烦的事情。
　　“张扬师侄，前锋营事关重大，我将这重担交给你了！可不能让我，让黄龙掌教他们失望，一定要打出我们教派的气势来！”周天生想不通秦浩轩，也懒得再去想，直接发布任务。
　　张扬心里大喜过望，连忙拍着胸脯信誓旦旦了一番。
　　一会儿，主营帐里的所有队伍，全部被分配了各自的任务。
　　会议一结束之后，便有后勤队的人，开始向众人的队伍，按照各自队伍在九曲雁形阵里的重要性，开始分发符箓、灵石。
　　毕竟战斗当中，需要消耗的这些东西数量庞大，一些普通弟子当然是承担不起。
　　秦浩轩嘴里擒了个不咸不淡的笑容，缓缓走了营帐。
　　“秦浩轩师弟，失踪了两年，你可是让掌教他们担心死了。”一个马脸青年人，背后背着一件古怪的七弦乐器，凑近了秦浩轩身边，脸上笑容热情。
　　秦浩轩看了这人马脸青年一眼，笑容不禁有些僵硬——他根本不认识面前的人。但是从前在太初教，他的名气在年轻一辈里面实在太盛，不知道多少人曾私底下见过他。可他没什么印象。
　　估计这马脸青年也是属于那种有一面之缘，却无印象的人。
　　秦浩轩笑容僵硬的敷衍了几句，没成想身边聚集的人越来越多。
　　一个个都跟他热情招呼。
　　“秦代堂主，两年不见，你脾气小了很多啊。居然真的甘心去打替补。”
　　“秦代堂主，早就听闻你的大名，今日一见，果然神采飞扬，有大将风度……”
　　几乎是完全被一群陌生人包围，秦浩轩被吵得头都有点大了——看来名气大，也是一种累赘。
　　这些围拢秦浩轩的人，大多数都别有用心。毕竟秦浩轩已失踪了两年，能从那劳什子凶险古墓里逃出来，说不定身上会有一些重要的信息。
　　秦浩轩失踪在那个古墓里两年之久，曾经有长老在外围探查过那古墓，说里面有大道的气息，应该是万年前的修仙强者所留。
　　这顿时让无数人垂涎欲滴。
　　一些人得知这个信息，虽然不敢进入古墓里，但是跟秦浩轩亲热、客气，日后说不定能从他身上得一些好处。
　　“秦代堂主，听说你进入的那个古墓，是万年前强者所留，这番进去，必定有遇到大机缘吧。”
　　“秦堂主，那古墓里究竟是如何情形？”
　　……
　　不管周围的人是真心还是假意，秦浩轩耐着性子应付寒暄了一番，旋即随着围拢的人群越来越多，整个人完全被挤到了人海中央……
　　“我的个太初啊……都还有完没完啊。”秦浩轩眉头大皱，心念一动，背脊里涌出大道铭文，化为光翼。
　　直接一个闪烁，周围的几个人连他背影都没看到，秦浩轩就已消失得了无踪影。
　　可外围的人群，不明白里面发生的事情，兀自向圈子里中央挤去，“秦浩轩师兄”、“秦浩轩师弟”，叫个不停。
　　从人群里挤出来，秦浩轩全身已是一身的臭汗——好险，差一点都被吵死掉。
　　既然周天生已发布了任务，秦浩轩他们只是充当替补，跟在队伍后面打扫清理战场，秦浩轩心里面就轻松了许多，脚步都轻快了。
　　他们一行所在的营帐在青云山最外围的山脚下，靠着一处清澈溪流。
　　秦浩轩向那青云山山脚方向走了没几步，附近不远处的小山包上，赫然出现了一个熟悉的美丽身影。
　　一看到那个女人，秦浩轩不觉微微一愣。
　　“罗金花？”
　　面前的女人，赫然正是徐羽的入道师姐罗金花。
　　毫无疑问，罗金花是一个很漂亮的女人，时隔两年多未见，修仙者的气质更将她衬托得超凡脱俗，若非秦浩轩道心坚固，寻常的修仙者在她面前，会不禁生出自惭形愧的感觉。
　　不过对于这女人，秦浩轩的印象已经没有昔日那么好。


第0509章 一日生苗，百年成树
　　两年前，这女人曾经劝他离开徐羽。虽然她完全是出于公心，是为了徐羽考虑，却大大刺激了秦浩轩的自尊，也坚固了他迈向修仙路巅峰的坚定意志。
　　再次看到罗金花，勾起了不好的回忆，秦浩轩不由眉头微皱。
　　不过很快，他将心头的那抹不悦从心灵上抹平。
　　毕竟秦浩轩也不是小肚鸡肠的人，站在罗金花的立场，能够做出那等举动，也是正常的事。
　　修炼路漫漫，修仙者如果能够选择到一个适合的道侣，对于修仙者来说，不仅仅可以互相交流修仙心得体会，更加能够彼此用情丝磨砺道心，助益无穷。
　　所以罗金花自然是想让徐羽找一个跟徐羽资质旗鼓相当，能够彼此进步激励的道侣。
　　虽然秦浩轩道心之坚固，在太初教年轻弟子里面罕见，但他毕竟是弱种弟子，跟紫种弟子的徐羽资质上的差距太过悬殊，罗金花才不看好秦浩轩，希望秦浩轩能自觉离开徐羽。
　　罗金花看到秦浩轩，神情倒是平常，嘴角逸出一丝淡淡笑容。虽然对于秦浩轩跟徐羽亲近的事，她心头有些懊恼，但秦浩轩的表现，在教门里依旧是万众瞩目，她也相信这人未来绝对会有一定前途，还是有几分欣赏。
　　“秦浩轩堂主，别来无恙。”罗金花声音温婉，和缓。一双美眸在秦浩轩身上上下打量。
　　“还是叫我秦浩轩好了。”秦浩轩淡淡一笑，看着面前的美人，脑海里面闪过的却是另外一个倩影。
　　那个倔强而骄傲的少女，那个冷清而如水的少女，那个天生紫种、光芒万丈的少女，她现在究竟怎么样了？
　　秦浩轩的目光不禁有了一丝火热：“罗师姐，徐羽师妹怎么样了？”
　　“终于是问起她来了，这小子，出来之后还是对徐羽师妹念念不忘啊。”罗金花不禁心中暗叹一声。虽然上次被秦浩轩身上那些庞大的资源所震慑住，但是她心里面依旧认为秦浩轩配不上徐羽。
　　只是，秦浩轩人品无暇，道心坚毅，是个有担当有情谊的少年郎。她已不忍心第二次再说出那些无情的话。
　　“徐羽师妹现在一切很好，你不在的这两年里，她一直在师傅给她安排的福地里闭关修炼，精进勇猛，已经足足两年时间，现在已经踏入了仙苗境四十九叶，如今在冲击仙树境了已经。”罗金花脸上依旧挂着温和的笑容，语气平静。望向秦浩轩的目光里，已经带了一丝怜惜。
　　心中暗忖：“痴儿，应该知难而退了吧，你现在已修炼到了仙苗境三十三叶，对于弱种弟子来说，已经是难得的大成就，但是跟紫种弟子比起来，还是差距甚远啊。”
　　出乎罗金花意料之外，秦浩轩脸上并没有任何沮丧和自卑之色，清澈的目光里涌起了由衷的高兴。
　　“不愧是紫种弟子，不愧是徐羽师妹！以师妹的资质和道心，加上有百花堂堂主指点，假以时日，突破到仙树境也是指日可待。”
　　他这番话完全是出自于真心实意，罗金花可以感觉到其中的关爱和真心的期盼，并没有任何自卑的情绪，反而涌动着昂扬向上的气势。
　　罗金花眼睛里不由掠过一抹异彩，这秦浩轩就是这样，道心之坚固举世罕见，难怪以弱种之身，都能够修炼到仙苗境三十三叶的地步。
　　也无怪乎徐羽会被他所吸引。这少年身上，确实是有种令人迷醉的奇异特质。
　　收敛了心思，罗金花淡淡叹息了一声：“师妹修为境界确实距离仙树境只有一张纸的距离，但是真正想要迈入仙树境的门槛却十分苦难。正所谓‘一日长苗，百年成树’。仙树境这个门槛，可不知道有多少惊才绝艳的修仙者倒下，终其一生都不得有寸进。即便徐羽师妹是万里无一的紫种资质，天才人物，依旧是有段辛苦的路要走啊。”
　　秦浩轩一听心中默然，这罗金花说得确实没错。每个境界门槛之间，想要突破，固然资质十分重要，但是却不是决定因素。道心的坚固与否、当时的个人悟力、还需要漫长的厚积薄发，对于大道的理解……
　　如此种种，天时地利人和加在一起，或许才能够真正迈过那仙树境的门槛。
　　“那我师傅现在怎么样了？”秦浩轩突然想起两年不见的璇玑子，心头不由升起了浓浓牵挂，冲罗金花沉声问道。
　　罗金华神情一愕，陡然有些不自然，望向秦浩轩的目光里闪过一丝奇异的慌乱。
　　过了一会儿，脸上牵动出一丝牵强的笑容：“……自然堂的璇玑子堂主，有一干弟子悉心照料，身体自然还是好的……我最近也在闭关，见璇玑子师叔甚少，他的情况我已经很久没听说了……”
　　这番话十分含糊，仿佛像是蒙了一层纱布，里面好像藏着什么真相，却又不直接点破。
　　秦浩轩心头隐约觉得有些不妙。
　　璇玑子对他如师如父，可以说是他最牵挂的几个人之一。
　　现在听了罗金花的话，秦浩轩哪里会满意，继续追问了几句，罗金花愈发支支吾吾，确是什么都没说，找了个托词，匆匆离去。
　　看着罗金花匆忙离去的背影，秦浩轩心里面那种不祥预感愈发强烈。
　　“不会真的出什么事了吧，干嘛要隐瞒着我？”秦浩轩眉头凝成了“川”字。
　　“不行，必须要找个人问个明白。不然我不会放心！”
　　秦浩轩默默沉思了半晌，去问赤炼子和夏明长老肯定都不妥当，就看罗金花这态度，赤炼子跟夏明长老估计也跟她一样，就算知道什么事情，也不会说什么。
　　张扬跟他秦浩轩有新仇旧恨，更是不可能去问张扬。
　　这时候，他脑海里面闪过了一个黑脸的魁梧青年人——慕容超。
　　慕容超虽然跟他的关系，变得有些微妙，已不似从前那么亲密无间。
　　但起码还是朋友，问他的话，他一定不会说。
　　师傅，你可一定不能有什么事啊！秦浩轩暗自握紧拳头，心头纠紧。
　　在那冷面护法周天生，将一切进军的事情安排妥当之后，整个营地里陷入了一片紧张的节奏当中。
　　毕竟在七丈渊战场上，通天观的散修门足足跟太初教的人战斗了五六年。
　　纵然一开始，太初教都是将这个战场当成磨砺新人的最佳试炼地点。可日积月累下来，太初教不少人都认识到，这个叫通天观的散修联盟并不是跟想象中的那般不堪一击。
　　更在调查出了，通天观后面是有西方而来的一支残教——西元玄教暗中支持之后，众人对于通天观更加重视了。
　　总之，太初教上上下下很清楚的认识到一点——这次的战斗，许胜不许败！一定要打出太初教的威风来，彻底震慑住那西元玄教，否则的话，日后那西元玄教若对翔龙国不死心的话，肯定还有各种小动作。
　　慕容超并没有主动请缨去当先锋营，所以是被安排进了左翼队伍里。
　　他和依附他的十几个太初教精英弟子，正将一切符箓、灵石等准备妥当，干粮也一应准备好。
　　正在营帐里做最后的忙碌——将几个有点损坏的符兽，修补增益。
　　这时候，营帐的帐篷被人掀开。
　　阴郁的秋风打着旋儿吹了进来，带来瑟瑟的秋寒。
　　一个身材颀长矫健的少年，站在营帐门口，正是衣衫破烂的秦浩轩。
　　慕容超先是一愣，旋即眼睛一亮——肯定是无事不登三宝殿。
　　“慕容兄，我有些事情想要请教你一下。”秦浩轩直接开门见山道。
　　“浩轩，你我之间还这么客气做什么，里面请。”慕容超脸上漾起笑容，十分熟络的将拉住秦浩轩的手，向营帐里走去。
　　秦浩轩也没有推辞，按捺住内心的紧张，跟着一起进了营帐。
　　坐定之后，有几个机警的弟子已闪出了营帐，在四周逡巡。
　　他们知道慕容超眼界甚高，这秦浩轩虽然是弱种弟子，能得他重视必定有不同寻常之处。
　　“你收的这几个倒是不错。”秦浩轩看了一眼营帐外警惕的身影，深深看了慕容超一眼。这几个弟子，明显比张扬那几个人要强。
　　这种强，并不是强在修为境界上，而是对于慕容超的敬重和忠诚。
　　这慕容超，还真是个人物。
　　不等慕容超笑容敛去，秦浩轩直接道：“慕容超，你不能隐瞒我。我师傅现在究竟怎么样了？”
　　现在大战在即，秦浩轩心里有了牵挂，不再有了往常的淡然，比以前急躁了一些。
　　慕容超一怔，仔细看了秦浩轩一眼。大战在即，这小子居然还关心自己的师傅，真的假的？
　　“仙道无情，秦浩轩倒是重情重义！”慕容超心里面猛地闪过一个靓影——那紫种弟子徐羽的身影。正是因为秦浩轩重情重义，所以才会在徐羽刚入教门的时候，秦浩轩施以援手，在徐羽心头种下了一抹情愫。
　　慕容超暗地里不禁眉头微皱。
　　在他心目中，早就将秦浩轩视为最大情敌。如果这秦浩轩死了就好了，那样徐羽就是他的了。
　　突然间，慕容超又想：“秦浩轩的背后，那支血衣队……若是秦浩轩能死掉……”
　　一定要乱了这秦浩轩的心思，这样他就有机会一石二鸟。
　　心中涌起了贪念，慕容超不禁眼神炽热起来。


第0510章 损失不起损失得起
　　方才不久，在总营帐之中，其他人都颇为看不起秦浩轩带领的那群灰袍弟子，却没有人发现慕容超目光里的那抹贪念。
　　早在秦浩轩尚在闭关时候，慕容超就带领了人马，早早来到了青云山。
　　然后就看到了秦浩轩所带领的那帮灰袍弟子，赫然发现这帮灰袍弟子，举手投足间，都跟普通的灰袍弟子大不一样，精气神，竟都如同精英弟子一样。
　　出于对秦浩轩的忌惮，他偷偷调查过这批弟子，听了一些亲眼见过秦浩轩和这帮灰袍弟子大展神威的太初教弟子汇报之后，加上一些偷偷摸摸的灵法探测，得出了一个惊人的结论——这些灰袍弟子，竟大多数都是仙苗境四十叶以上实力。
　　这个发现，大大刺激了慕容超。让他对秦浩轩所拥有的这批人，垂涎不已。
　　“现在是个机会，如果能够彻底动摇秦浩轩的心智。他心神大乱之下，或许在战场上会出现纰漏……那样凶险的战场上，任意一个纰漏，可都是会出人命的……秦浩轩一死，我跟他在人前是朋友，再靠着我的手段，绝对能够将他那些实力非凡的灰袍弟子都收归麾下……”
　　一念至此，慕容超心里面冷笑一声，脸上却流露出一丝伤心的神色。
　　“大战在即，我并不想乱浩轩你的心。可兄弟你对璇玑子师叔的拳拳之心，我也看在眼里，如果不说的话恐怕也会对你造成困扰。其实……璇玑子师叔现在已是不行了，真的是寿元将至，黄龙掌教亲自喂他精心炼化的‘延寿丹’，璇玑子师叔都延不了寿，真的是风中残烛，随时都要仙逝……”慕容超声音沉缓，一边说，一边暗自观察秦浩轩的神色。
　　果然，秦浩轩听了慕容超的话，脸色一下煞白，紧咬住下唇，眼睛闭了起来。
　　“堂主……”
　　秦浩轩心里默默的唤了一声。
　　他心乱如麻，只觉得浑身冰凉，仿佛不断坠入了茫茫不可知的黑暗里……
　　黑暗之中，只有慈祥而鼓励的眼神，仿佛是耀眼的光芒，给予了他无限的希望和寄托。
　　璇玑子师傅不知道给了他多少不曾有过的温暖，亦师亦父，待他恩重如山。
　　可他还没有报答老人家的恩情，老人家怎么就寿元将尽了？
　　师兄死的时候，我没能帮到他。现在师傅他老人家也快不行了，不，我一定要做点什么！
　　“我一定要去见他老人一面！”
　　一个强烈的念头，忽然在秦浩轩脑海里蒸腾起来，膨胀如九天烟云，一发不可收拾。
　　秦浩轩长身而起，大步流星的就向外面走去。
　　“浩轩兄，你是要去哪？可不要做什么傻事。”慕容超在秦浩轩背后追问了几句，一副很焦急的模样，可却并未阻止秦浩轩的离去，反而眼睛里渐渐有了一丝意味深长的笑意——秦浩轩这小子，看来是中计了。
　　走出了慕容超的营房没几步，秦浩轩陡然又想起：“不能就这样走了，我要禀明周天生护法，护法或许会通融一二，让我去见我师傅……”
　　最后的心思，全都化为了一个念头，赶紧去见周天生。
　　“对了，我要不要打完这一仗，打完后第二天就走……不行，师傅现在生命只是在旦夕之间，若刚好是因为耽搁了一天时间，我没能见他老人家最后一面……”
　　秦浩轩拼命向周天生护法所在的主营帐赶去，身形如电在一顶顶如白云般的帐篷间不断穿梭，脑海里陷入了天人交战——为门派战斗，是他身为太初教弟子的责任所在。但是如果这战斗，害得他不能见师傅最后一面，他会后悔一辈子。
　　一进入主营帐当中，便看到周天生高大魁梧的身影，如同阴影站立在那沙盘后面，正在打量着上面的山川河流，一言不发。
　　整个营帐，仿佛都被周天生身上散发出的那股无形威压，如山笼罩。
　　周天生整个心神，正沉浸在沙盘上的每一方山水上，仔细检查明日若发生战斗，即将要变成的血腥战场，熟悉里面的山山水水。
　　突然间就看到营帐里闯入了一个不速之客——秦浩轩。
　　“你进来做什么？”周天生不禁眉头微皱。
　　他对于秦浩轩的印象很不好。
　　在他看来，秦浩轩这家伙不过是个沽名钓誉的弱种弟子，两年前也不知道是怎么手段弄到了偌大的名气。像这种在战斗中，主动提出要打替补，清扫战场的懦夫，根本就不对他周天生的脾气。
　　而且不久前，这秦浩轩还做出铮铮铁骨的姿态，当面反对他的进军计划，嚣张跋扈。更是为周天生所不喜。
　　如果不是看在秦浩轩是自然堂代堂主的面子上，那个时候周天生就要当场发作了。
　　现在再看到秦浩轩，周天生自然不会有什么好脸色。
　　“我师父……”秦浩轩一句话没有说完，眼中依然满是泪水。
　　短短的三个字……
　　周天生依然了然，秦浩轩这是已经知道了……璇玑子不行了，这小子倒是有情有义，放在弟子位置上，确实该放他回去，只是……
　　周天生心中暗叹，这次事关太初！秦浩轩手中的血衣队，乃是奇兵！岂能随意离开？他离开，这血衣队的威能还能发挥多少，便难说了。
　　“浩轩……”周天生硬着头皮说着自己听了都觉得是狠心绝情的话，可这话他却不得不说，因为他是护法！因为这是为了太初！哪怕秦浩轩恨自己！
　　“璇玑子还活着，掌教更是在为他延命，打完这一仗再回去也不晚……”
　　秦浩轩只是摇头，眼里的泪随着摇头都给甩的掉落出来，大家都是修仙者……都明白这延命根本延不上了……
　　“我只是来同护法说一声，并非征求同意。”秦浩轩眼珠子发红，双手抱拳说道：“告辞……”
　　“秦浩轩！你给本座站住！”
　　周天生一个闪身挡住了秦浩轩的去路，他知道秦浩轩的心，可自己是护法！这里是战场！
　　周天生死死的盯着秦浩轩的眼睛，声音森寒：“璇玑子若真的去了，你自然堂自有人为他送行。这里是战场，你临阵脱逃，是要叛教不成？”
　　周天生这段话含怒而发，如雷霆炸响，在整个营帐上空久久回荡，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　秦浩轩毫不退让的盯着周天生，自己何尝不知道这一战是为了太初！可……自己真的损失不起亲人了！
　　“护法……”秦浩轩哽咽：“我损失不起了……”
　　周天生明白秦浩轩的意思，可谁又损失的起？自己身边的人一个接一个的仙去，自己何尝不难过？不痛苦？今日还是自己师尊他老人家的忌日！自己本该去上坟！可……自己不是依然站在这里吗？
　　因为……一切！为了！太初！
　　“为了太初……”周天生硬着心肠说道：“我们什么都损失的起！”
　　秦浩轩摇着头，秦浩轩笑着，秦浩轩的眼里都是泪：“那是你，不是我……你损失的起，我……损失不起……”
　　“你损失得起！”周天生挡住了正在移动，想要离开的秦浩轩：“你损失的起！太初，每个人都损失的起！”
　　“护法……”秦浩轩低下了头，背后的两个大道符文微微闪耀，自由之翼在无声无息间绽放开来，他低着头，就像是要发动攻击的野兽：“我不想对你动手……我虽然只有三十三叶，但此地能将我拦住的人……还真不见得有……”
　　“是吗？本座想试试！”周天生手中飞剑绽放出万道流光。
　　“你们想干什么？”赤炼子迈步走入房间，盯着剑拔弩张的两人咆哮道：“要火并不成？小畜生！接着！”
　　赤炼子手中一块石头丢出，落在了秦浩轩的手中。
　　虽然赤炼子脸色依旧冷冷的，但眼睛里一抹一闪而逝的担心，依旧被秦浩轩看在了眼里。
　　将东西丢给秦浩轩，赤炼子转身沉着脸离开了营帐。
　　那丢来的东西，赫然是一方留音石。在上面一片符文上一摩挲，流光一闪。
　　璇玑子苍老而熟悉的声音流淌出来。
　　“浩轩啊……也不知道你还活着没……若是活着，那一定还在挂念着为师的病吧？别挂念着，黄龙……正在照顾为师呢。为师等着你，等着你回来……为师怎么都会吊着这口气，等你回来的。放心……为师等你……等你。遇到事情，别给咱自然堂丢脸……知道吗？”
　　周天生抬手擦着眼角的湿气，无论如何见惯生离死别，可真的遇到这种事情……再坚强的心，也难以承受。
　　秦浩轩盯着手中的石头，他盯了很久，很久……
　　脑海里翻滚过那慈祥老者的一幕幕身影，秦浩轩喉结上下滚动，半晌后，等留音石里声音完全消失，他才缓缓冲周天生护法一字一顿道：“明天……打快点！你们若是不行，别指望我遵守命令，我会亲自接管战场……”
　　周天生望着秦浩轩离开的背影，忽然有一种错觉，自己或许刚刚真的挡不住这自然堂堂主。
　　“大家伙今天晚上好好吃一顿，养精蓄锐，明天好好上阵冲杀。这一次，我们担当先锋营，一定要打出威风！”张扬红光满面，举起手中酒杯，当着一干手下的面，一饮而尽。
　　“大哥，明天一定要大干一场，将张狂和那秦浩轩昔日的威风压下去。”马上有属下信誓旦旦的道。
　　其他手下也纷纷附和张扬的话，一时间好不热闹。
　　得意之余，张扬不由长身而起，向周围篝火傲然望去，颇有睥睨群雄的意味。
　　目光逡巡了一番，最后停留在了其中一处篝火附近。
　　那处篝火，正是秦浩轩一行人所在的地方，看上去静悄悄的，所有人竟然都在安稳打坐修行。
　　“这王八蛋的运气真好！血衣队……为什么不是老子的？”张扬心里连连暗骂着秦浩轩。
　　但是看了一会儿后，他突然揉了揉眼睛，怎么回事，怎么不断有三三两两的人凑到秦浩轩那里？最后好像还坐在了秦浩轩本阵当中……
　　秦浩轩的队伍，竟诡异的在不断壮大。


第0511章 打扫卫生也认真
　　一堆堆篝火旁，除了张扬这伙人最热闹嚣张之外，其余的篝火旁，大多数多比较安静。
　　只有另外一处篝火旁很特别。
　　这处篝火围拢的队伍，正是那一支破破烂烂，跟乞丐似的灰袍弟子，也正是秦浩轩坐镇的地方。
　　经过跟周天生的一番冲突，秦浩轩强行按捺住了对师傅的想念，全力为明日大战做准备。
　　幸而跟随了他两年，这群太初教灰袍弟子也乖觉。
　　他们一个个都能感觉到其他篝火附近的太初教弟子诡异目光和议论声，倒是没有任何想法。一个个眼观鼻、鼻观心，静修起来。
　　这是他们在绝阵两年里，养成的好习惯。在那种步步杀机的环境下，只有拼命修炼，才能多一分保命的机会。
　　出来后，他们也是争分夺秒的修炼，已经养成了习惯。
　　秦浩轩眉头微皱，心里面思绪有些纷乱。虽然跟周天生一番交锋之后，因为师傅璇玑子的话，他暂时选择了继续跟随大部队，但心中对于师傅璇玑子的伤势，依旧有些牵挂。
　　“不对，大战在即，可不能分神……若道心有紊乱，到时候一个疏忽，被强者偷袭，后果不堪设想……”秦浩轩陡然察觉到自己的道心，居然有了一丝丝的动摇。
　　虽然这动摇几乎感觉不到，只是蛛丝般的缝隙，却依旧让他心里警惕。
　　修仙者若是道心动摇，可是大忌讳，轻者数日修为停滞，重者道境倒退都有可能。
　　他不敢有半分松懈，仙叶上盘膝坐着的纯阳仙王气息开始口诵一波波的大道真言。
　　如同一波波的清泉，从秦浩轩道心上洗涤过去。
　　一会儿，浩荡的大意志，大道境，终于将那一丝缝隙愈合完毕，那道心再次恢复到纯洁无暇，剔透晶莹的境地。
　　嗡嗡嗡——
　　秦浩轩继续沉浸在大道真言当中，皮肤里面的脏腑、肌肉都在散发出点点的金黄光芒，一点点洗涤着、冲刷着……
　　“秦浩轩堂主。”
　　突然间附近有三五个人急匆匆走了过来，在秦浩轩三丈远的地方站定，冲秦浩轩热切的呼唤道。
　　毕竟秦浩轩早就被马定山等人的护卫队保护在核心位置，平常人根本不能靠近三丈内。
　　尚未睁开眼睛，秦浩轩就通过神识力量在近距离内感应到了这五人的样貌。
　　为首的一人，居然是他在七丈渊战场上，曾经从散修手中救下来的岳小龙，在岳小龙身后，还站在四个褐袍太初教弟子。
　　这四人秦浩轩都认识，都是他们在前些日子从散修手中就出来的太初教弟子。
　　“你们来这里干什么？你们不是应该在夏明长老的右翼阵营里吗？”秦浩轩不由奇怪，一下睁开眼睛，里面爆射出点点慑人精芒。
　　对面的岳小龙等人，跟他目光一碰触，只觉得整个心神仿佛都要被吞噬进去，不由心头一慌，忙不迭的挪移开眼神。
　　“这……好慑人的眼神，这目光的威力竟比夏明长老都要慑人，仿佛整个灵魂都要迷失掉……”
　　岳小龙不禁心中震惊，却更加坚定了自己前来的决心。
　　其他几个太初教褐袍弟子，心思竟跟岳小龙差不多，震惊之后，脸上反而更加欢喜。
　　“秦堂主，我们愿意加入自然堂，还请秦堂主多多担待，收留我们。”岳小龙等人突然间一齐跪下，向秦浩轩砰砰砰的一连磕了几个响头。
　　“转堂不是儿戏……”秦浩轩眼皮不抬地说道：“尔等如此做法，闹不好便让我自然堂同其他堂有了嫌隙。太初内部……不能乱。”
　　岳小龙愕然，自己好歹也是不错的修为，本以为会被欢迎，一时间他不知该如何接话，沉吟了半晌才说道：“秦堂主，我有些羡慕张三……当年他修为还不如我，如今……败我只在眨眼间……”
　　“转堂是大事，你们再想想。”秦浩轩淡淡说道：“若仅仅只是想要提升修为，何需转堂？想听讲道，尽管前来便是，大家都是太初人。转堂之事，日后再说吧。”
　　岳小龙等人一见秦浩轩至少答应讲道，不由欢呼起来。哈哈哈，这下子以后的前程算是定下来。
　　随后秦浩轩所在的阵营里，又鬼鬼祟祟的迎接来了一波波的太初教弟子。
　　这些弟子有个共同特征，几乎都是被秦浩轩等人在七丈渊战场上散修手中救得。毕竟只有这些人，才真正的知道秦浩轩等人所在的队伍强大之处。
　　对于这些投靠的人，秦浩轩都是讲的非常明白，转堂这事情就别提了，听讲到这种事情倒是可以。
　　……
　　第二天，尚未天光，战斗就已经打响。
　　落马川前，通天观的散修本阵似对太初教的援军有所准备。
　　这次太初教的援军，足足有八百名，而且全部都是仙苗境三十三叶以上。
　　加上以前就在七丈渊战场上试炼，存活下来的两百多名太初教弟子，足足有千人，实力可谓不菲。
　　太初教弟子一靠近散修联盟本阵十里内，便遭到了血腥埋伏。竟然有百来名散修埋伏在了地底下，手中居然有昂贵的土系符箓，制造出了足足有十丈多高的沙暴陷阱。
　　仿佛滔天巨口，向太初教众修仙者吞噬过去。
　　可太初教有周天生护法以九曲雁形阵前进。这种阵法，每隔十个人，就会彼此以“雁衔符”连接。
　　这雁衔符能支撑一炷香时间，相当于千名太初教弟子彼此灵力衔接在了一起，如海潮涌动，有极强的防御力。
　　那些通天观散修的符箓创造出来的超强沙暴陷阱，一轰击到太初教弟子身上，雁行阵马上起了反应。
　　看上去空空荡荡的虚空中，荡漾起惊涛骇浪般的巨大灵力浪潮，足足有几十丈高，直接将那沙暴陷阱轰碎。
　　下面埋伏的散修都直接被那些灵力浪潮轰得口吐鲜血，屁滚尿流的飞奔回散修大营。
　　紧接着，足足有千人的太初教九曲雁形阵，直接冲击进了通天观的大营之中。
　　整个战斗，进行得异常顺利，顺利得都有点让秦浩轩感觉不可思议。
　　其实不仅仅连秦浩轩，就连秦浩轩手下的一干灰袍弟子，都看出了一些不同。
　　“队长，真是奇怪，明明周护法、赤炼子长老、夏明长老他们都在阵营里面，为什么这些仙树境、道果境的前辈不直接出手，将这帮散修彻底碾碎？根本不久不需要这么麻烦。”
　　“对，这帮散修实力也太不行了吧。居然被张扬那帮子前锋营的人打得落花流水。以他们这种程度的实力，恐怕赤炼子长老一人出手，就能够将他们全部杀光。我就想不通，为什么那些长老们要藏身混天梭上。”
　　一帮手下弟子在秦浩轩附近，议论纷纷。
　　“刚出仙王墓就变傻了？还是你们再给我拍马屁呢？出来几天怎么好的不学点？”秦浩轩沉着脸说道：“马定山，你来解释！解释不好的话，你知道下场！”
　　马定山狠狠的瞪了那几个拍马屁的血衣队员一眼，连忙说道：“堂主以前在仙王墓里面也讲过，战争……诡道也。散修本阵防守严密，谁也不知道他们究竟是如何排兵布阵，也不知道他们究竟有什么底牌。毕竟我们前段时间，被他们偷袭得很惨。这一次，是想要将他们所有人一举歼灭。如果周护法和赤炼子长老他们直接出手，万一他们有什么后手，或者见势头不对直接逃跑，那就得不偿失了。”
　　秦浩轩一旁干笑，自己这点货一是从读书里读的，二是那次入红尘的时候，在军队里面见多了，也便学到了些本事，没想到凡人的东西，自己如今还能用的上，太初的入红尘还真是厉害的很啊。
　　秦浩轩一边干笑，一边心中隐隐有些不安，不管怎么说，这战斗也太顺利了吧……
　　血衣队如今是负责打扫战场，看看是否有散修余孽存活，以及随时随地支援撑不住的队伍。
　　这种活当然十分轻松，秦浩轩的一干灰袍弟子手下，可都是熟手。即便许多散修死后，身上的东西被前面的太初教弟子掠夺得七七八八，他们依旧凭借自己惊人的搜刮能力，找出不少好东西来。
　　秦浩轩就没什么事情可干了，他像是散步一样，跟着大部队前进，将整个战斗尽收眼底。
　　几乎是以一种抽离的姿态，观看面前这一面倒战斗。
　　“这情况，怎么感觉有点不对劲……”秦浩轩盯着面前的战斗，脑海里不禁有些狐疑起来。
　　毕竟前些日子他跟这干散修也交过手，对于他们的实力有所了解。
　　这些散修都是从翔龙国的各个地方召集过来，每个都是修炼了七八十年的老怪物。怎么可能居然一点像样的抵抗？
　　而且冲击进去之后，大多数散修的实力跟他从前接触过的也有些不符合，居然有许多只是仙苗境三十多叶而已。
　　而且请报上说得十分明白，通天观散修同盟的本阵里，散修应该有两千多人。
　　可现在虽然人数看起来还不错，可绝对没有两千多人，充其量也就千来人左右。
　　而且这千来人，也几乎抵抗力量比较小。
　　丢下了百来具尸体后，大批散修匆匆忙忙向远方的山谷里逃去。
　　“这血衣队到底怎么练出来的？你看看他们手段，明明散修尸体我们都检查过了，没有什么东西了，可你看看，他们居然能从那帮散修的牙齿里、屁眼里都找得出来好东西……啧啧，比土匪还土匪！”
　　“就是一帮蝗虫！”
　　战事一轻松，不免一些人就有所分神。
　　不少队伍的人就注意到了血衣队，如今依然有不少人只是听过血衣队，却没见过血衣队出手，看到他们这般行径，多少都有些感到不齿。
　　……
　　这一幕小插曲，并没有影响到大部队的前进。
　　太初教援军一路上摧枯拉朽，将路上一切阻拦的散修势力完全以碾压的姿态捏碎。
　　刷——
　　黄金长刀在虚空中劈斩出真空气浪，以优美、锋锐的半圆弧度，将俯冲过来的一只轰雷牛符兽，连骑在牛背上的散修，都一起劈成两段。
　　惨嚎和飞溅的鲜血中，张扬洒然的收起长刀，将那掉下的散修头颅发辫在虚空中一把抓住。
　　手里涌出一股灵火，将头颅迅速烧成核桃大小，挂在了腰间。
　　“好啊，张师兄！”
　　背后响起了几个手下狼嚎似的叫喊声。
　　张扬所在的前锋营，这一次出尽了风头。
　　他所带的队伍里面，足足有八头双身黄金巨蟒符兽，八条符兽都是古云子耗费了九牛之力抓来，拥有一缕远古双身黄金巨蟒气息的符兽。
　　每一只符兽战力都可以比得上仙苗境四十叶以上高手，而且皮糙肉厚，关键时刻能够合体成为复合型符兽，很是强悍。
　　八头符兽就像是铁犁，在大地上蜿蜒过去，留下一道道的深深沟壑。直接将散修本阵营帐来了个对穿。
　　踩在其中一头符兽头颅上，迎风而立，张扬全身浴血，腰间缠绕了一圈足足有七八十个用灵符烘干缩小的头颅，血腥而拉风。
　　手中一丈多长的黄金长刀，闪烁的符文仿佛都携带了一丝刺鼻的血腥味道，更加将张扬衬托得勇猛非凡。
　　这长刀是张扬在战前特意委托夏云堂的一位师兄赶制的符宝，里面加入了沉星砂、离地黄等材料，能够最大程度的承担施法者的灵力。
　　这符宝，既拉风，又实用。刚才他就是用这长刀，劈斩了足足有六十个散修头颅，几乎全部是一击毙命。
　　跟在他身后，骑在一只只符兽背脊上的散修，也大体如是，每个都有仙苗境四十叶以上。前面的散修狼奔豕突，一路狂跑，几乎没有人是张扬的一合之敌。
　　跟在符兽后面的张扬派散修，一个个实力也都有仙苗境三十五叶以上。
　　这样的一支前锋营，犹如铁犁般，将妄图抵抗的散修们犁得溃不成军。
　　琉璃般的混天梭，阳光下夺目耀眼。
　　混天梭内，周天生高居其上，将下方的战斗情景尽收眼底。


第0512章 孤军深入难回头
　　“这张扬确实不错……”周天生黑炭样的脸上，难得的露出了得意笑容，目光闪耀着欣慰：“虽然性子狂傲了些，但这手能耐也配得上那狂傲的性子。”
　　“若是没有这点能耐，还做什么灰种？”赤炼子没有半点欣慰，反而皱眉说道：“还不够！这些年太初对他太娇惯了，等回到太初后，我得好好亲自指导指导他，让他长进点……”
　　周天生面带几分诧异，这张扬的表现已经算相当不错，还如此严格？那到底怎样的表现，才能让这位长老满意呢？秦浩轩又是怎样的表现？让这位长老满意的？
　　战场上，随着散修众人逃亡路线越来越深入落马川，太初教的追兵也渐渐深入。
　　前面太初教众人杀声震天，秦浩轩保持着警惕，不断注意着周围的情形，尾随在太初教本阵大后方，眼神里的狐疑之色越来越浓。
　　此时已经是厮杀了三个多时辰，天空上的太阳越来越烈。
　　明晃晃的光打在大地上，蒸腾起一阵阵的热力。
　　空气里弥漫着浓浓的汗臭味和血腥味道，四周除了冲杀之声，却是一片寂静。
　　“嗯？”
　　眼看前方的太初教众人，越追越深入。
　　秦浩轩陡然感觉到极度不舒服，心里面莫名的升起一股大危机来。
　　他并没有感觉到任何古怪，这种危机感，纯粹是他每日接受纯阳仙王大道洗练，已经隐约有一种道境上玄之又玄的莫名感觉。
　　不能继续追了！
　　秦浩轩相信自己的直觉，这直觉已经救了他几次。
　　刻不容缓，秦浩轩脚步在地上一点，闪电般掠出百丈之外，几个闪烁，便来到队伍最前面的前锋营。
　　“张扬，别追了！”几个呼吸后，秦浩轩最后终于是赶上了张扬的符兽，立在了张扬身边，肃然道。
　　一看到身边的人竟是秦浩轩，张扬脸色已经阴沉了下去。
　　“少他妈抢老子功劳！做好你的本职便是！”张扬像是驱赶一只苍蝇，挥动着手臂，这可能是近几十年太初唯一的战功机会了！
　　“张扬，我可是为大家好。”秦浩轩忍住怒意，沉声道。
　　张扬虽然心中讨厌秦浩轩，但看到一再如此认真的模样，心里面也犯了点嘀咕。
　　“你说有危险，可是有什么证据？”张扬瞳孔微眯，脚下的符兽已缓了前进的脚步。
　　秦浩轩不由一愣，靠，他哪里有什么证据，完全是一种玄之又玄的直觉……
　　看到秦浩轩呆愣迟疑的模样，张扬得意的挑了挑眉毛——这家伙，果然是来捣乱的！
　　“又要说什么埋伏是吧？昨晚赤炼子长老没跟你说吗？大家都猜到会有埋伏了！早已经准备了后手！”张扬指了指天空上方，心念一动，脚下的符兽再次向前方急速奔腾去。
　　顺着张扬指点的方向，秦浩轩也看到那天空上的混天梭，正紧跟着那群扛着通天观青云旗帜的人群背后。
　　太初教的所有弟子，便是狂热的跟着混天梭，死命向前追赶。
　　“既然如此，罢了，跟着一起追吧！”秦浩轩心头一沉，不管如何，他都是太初教的一份子，不会在这个关键点上脱离队伍。
　　始终有种不安的情绪，在秦浩轩心里面盘桓不去。不过他仍抱有一分希望，希望自己直觉出现了偏差……或许是自己多心了。
　　有周护法、赤炼子长老、夏明长老这三大强者坐镇，还能有什么危险呢？
　　但追击了一会儿，秦浩轩陡然觉得不对劲。
　　究竟是怎么回事？这里的风水大势，有点古怪！
　　他面前千丈远外，是一处山谷。
　　山谷口处是一片巨大的河滩空地，两边对面是高耸入云的山峰，一条滔滔大河仿佛利刃，从群山间劈斩出来。
　　河岸的对面繁花似锦，绿草如茵，一片生机勃勃气象。
　　但是河滩这一边，不仅仅是河滩上一片荒芜，杂草不生，就连背后的山谷岩壁上也都是光秃秃的，充满了死气。
　　这山水大势，是断绝了天地生机的风水！
　　毕竟跟刑耳濡目染了那么久，加上在绝阵里面感悟纯阳仙王大道中的风水大势，秦浩轩现在对于风水也颇有一些研究，眼力已是在太初教众人之上。
　　不对劲！这个地势，怎么跟那绝阵里的一处山水地势很相像的样子……
　　一顶临时帐篷，已经在河滩上竖起，毡上了奇异漆黑顶棚的营帐，散发出奇异的黑光。
　　就在这时，砰！
　　一只足足有十丈多长的符兽从天而降，一个太初教弟子闪避不及，竟硬生生被压进了泥土里，旋即一摊血水从泥土里涌出。
　　瞳孔里仿佛是两团熊熊火焰，光焰四射，背脊上长满了足足有拳头大小的鳞片，举手投足间都散发出凛然的血腥气味。
　　竟是一只庞大的搬山甲符兽！而且一身战力，足足堪比仙苗境四十五叶的强者。刚才那被它一脚踩死的修仙者，可是仙苗境三十八叶的。
　　随后天空上就像是下饺子似的，从山壁间钻出了密密麻麻的散修，噼里啪啦的跳下。
　　几个呼吸间，山谷口处已经是站满了散修阵营的人。
　　“这埋伏？不对！”秦浩轩盯着百丈外的散修人群。他可以明显感觉到这些人身上冲天的杀伐气势，跟方才冲入散修本阵时碰到的不同，这些散修气势可比本阵里的散修强多了。
　　两者比起来，就犹如羊羔跟老虎。后者铁血杀伐的气息，虽然隔着百丈空间，依旧扑面而来，令人窒息。
　　很显然，这后面的一群散修，才是一直在七丈渊战场上，厮杀多年，磨砺出了血腥气息的真正强者。
　　不少太初弟子，第一时间准备好了战斗的状态。
　　“这也叫埋伏？黔驴技穷！正好适合我们一网打尽，杀光他们，打出我们太初教的威风！”
　　这时候，周天生隆隆如闷雷的声音，从混天梭里面传来，中气十足，最后一声大笑，充满了强烈的自信。
　　周天生一番话，作用不小，太初的人士气顿时高涨。对啊，就算是埋伏又怎么样？这群散修不堪一击，还有周护法等人镇守，这一仗，绝对不会输！
　　此时，分立在四面八方的散修当中。
　　响起了类似于闷雷般的鼓点声。
　　聚集在几个方向的散修从中，突然间举出了八面血色旗帜。
　　每一面旗帜鲜艳刺目，烙印满了不知道用什么妖兽血迹烙印的符文，散发出一股股铺天盖地的血色气息。
　　随着八面足足有十丈多高的旗帜挥舞，从八个方向，分别涌出了大量的散修，如潮水般，向太初教本阵冲去。
　　埋伏已久的散修们一出现，完全展示了通天观这么多年的真实底蕴。
　　竟然足足有四十多名仙苗境四十叶以上的修仙好手。
　　加上从四面八方包围过来的散修人潮，刚才还势不可挡的太初教众人，顿时陷入了苦战之中。
　　灵符、符兽跟各种符宝，轰轰轰，在虚空中搅荡出了一波波龙卷飓风，煞是惊人。
　　太初教一会儿就开始出现了伤亡。
　　作为先锋营的张扬等人，同样陷入了苦战。
　　十几个面目阴沉，杀气腾腾的散修，已经包围住了他们一伙。
　　这一干散修其中的六个人，十分特殊，其余的散修身穿的袍服都是花花绿绿，只有他们六个，却是统一绣着鳌鳖的海青色袍服。
　　在他们跟前，六个水气蒸腾，背后有双羽翼的大蛟，飞翔在虚空中蛇信吞吐，杀气腾腾盯着张扬他们一伙。
　　“南海飞鱼岛上的人？”张扬脸色不悦，声音冷冽。
　　他曾经听说过，这世间上除了一些能在东土、中土一带开门立派的大教之外，在海外的仙岛之中，也有一些实力强大，拥有不同寻常机缘的散修存在。
　　其中这南海飞鱼岛，就是散修中最强大的一股势力之一，听说真正的实力已经可以接近开宗立派了。
　　虽然实力还不必上太初教，但是也相差不算太远了。
　　没想到今天来的散修里，居然有南海飞鱼岛上的人。
　　而且这几位都是仙苗境四十多叶的修仙者，带着的符兽也都不凡，十分难搞。
　　“知道我们是飞云岛上的人，还请自裁吧。”其中一个飞鱼岛散修，咧嘴冷冷一笑：“可别以为我们会跟你们先前碰到的那些小鱼小虾一样。”
　　其余散修都哄堂大笑起来。
　　张扬脸色顿时阴沉下去，心里面倒是泛起了踌躇。这么多的强者，他可不想随意牺牲手底下的人。而战场上，太初教冲锋在前的弟子不少，让其他人来顶？
　　念头电转的当头，突然就听到身边一声大吼。
　　“我们老大可是灰种弟子，岂会怕你们这群小虾米？给爷受死！”一个急脾气手下，竟抛出了一枚符箓，虚空中幻化出一只风翼虎，向那群散修俯冲去。
　　嗡，张扬顿时头大如斗。出手的可是一个仙苗境三十九叶弟子，他的得力手下之一，为了保这手下，他也必须出手了。
　　金光长刀顿时激射出三丈多长的毫光，向最前方的飞鱼岛散修劈斩过去。
　　双方人马顿时符兽齐出，灵符漫天飞舞，轰轰轰，整个战场愈发血腥。
　　整个局面一片混乱。
　　原本得意洋洋，追杀散修的太初教众人，突然发现，面前不知道从哪里冒出了漫山遍野的散修，而且一个个实力比方才强悍了太多。
　　跟刚才那本阵里的散修比起来，现在这些埋伏、等待他们的散修，明显就是精锐。
　　散修的数目原本就比太初教众人要多接近三倍，等散修一吹动反攻的号角，太初教众人就陷入了散修的汪洋大海里，战事变得艰难起来。
　　……面前到处都是敌人，手中的金刀已不知道是第几次举起来，双手都全是滑腻的褐色血块，浓浓的血腥味道直扑鼻翼。
　　刷！
　　体内四十五片仙叶再次涌动出精元灵力，灌输进了金刀之中，将面前的一个魁梧散修劈斩成了两段。
　　漫天的鲜血刷拉溅射了他一脸，连眼睛睫毛上都布满了血迹。
　　“太累了……”张扬都杀得全身气喘吁吁，明显感觉到体内仙种灵力越来越稀薄——刚才一路上追杀散修们太顺畅，他根本就没有注意保存灵力，反而为了在周天生护法面前表现自己，竭力催谷灵力。
　　到了现在，原本感觉源源不绝的灵力已有了衰竭迹象。
　　可是，面前涌过来的散修们却是越来越多。
　　而方才飞鱼岛的六个四十叶散修，在被他使用出古云子交给他的强大灵符，击杀了三人后，其余的飞鱼岛散修也被斩杀。
　　不过他却付出了死掉十一个仙苗境三十六叶境以上手下的惨重代价。
　　回头看身边的手下，一个个气喘吁吁，人数不多，而面前的散修却有越来越多的趋势。
　　“这里是哪？我们……我们怎么冲进来这么深？”
　　“我们太初教的人在哪？娘的，为什么都是通天观的散修？”
　　一干靠近在张扬附近的太初教前锋营弟子们，嘴里面骂骂咧咧起来，眼睛里逐渐有了恐惧的神色。
　　谁都不想死，看面前越来越多的散修，让人看不到希望。
　　而且很明显，他们视为主心骨的灰种弟子张扬，也渐渐有了不支的迹象。这才是他们丧失斗志的重要原因。
　　不仅仅是张扬这一支队伍如此，其他的太初教队伍，左翼、右翼同样损失惨重。一个个陷入了散修联盟的包围圈里，每个人都要面对三四个敌人。
　　整个局面，居然迅速向着太初教众人的败亡局面倾斜。
　　可是太初教众弟子，还知道一件事情，这个时候，周护法、赤炼子长老、夏明长老他们一定不会出手。


第0513章 一切尽皆为太初
　　混天梭中，周天生脸色已经是阴沉无比，仿佛能滴出墨水来。战局怎么会变成这样？说到底还是一干太初教弟子们缺乏战斗经验，整个九曲雁形阵已经完全变形，被打散，整个阵法已经完全消失。
　　而且散修们的实力，也超出了他的估计之外。看来他还是小看了有西元玄教支持的通天观力量，其中一些实力强劲的散修，所使用的灵法明显带着很浓郁的西元玄教风格。
　　“让预备役的人上。”周天生这时候，目光瞥到了战场下方，那远远缀在众队伍后面，跟风吃屁的几支队伍身上。
　　这些队伍有个明显特点，基本上都是灰袍弟子。
　　大部分都是从前经历过七丈渊战场，来里面做“入红尘”任务。
　　这些弟子当中，就包括秦浩轩所在的那一杆破破烂烂，跟乞丐似的队伍。
　　很明显，一片血腥的战斗中，只有他们那伙人显得最为轻松。一路上还能够不断的搜索尸体，获得各种好处。
　　赤炼子面色始终保持着淡定，血衣队还没有出手，这时间不比着急皱眉，那最差都是以一当十的狠角色。
　　“赤炼子长老，传令这件事情……”
　　“我来便是……”赤炼子起身回完周天生，身影扑飞出去，直接降落到了最后面的几支预备队面前。
　　“大家……该上了……”赤炼子独眼很是温柔的看着每一名太初子弟，他知道这次之后，有不少人回不到太初了……可这便是修仙界！若不去战，不去经历生死的培养，或许百年之后……他教若来强攻，太初之中无人经历过生死大战，那将会导致整个太初都灭教！
　　刚刚完成入红尘的一批批弟子，瞳孔中除了紧张便是昂扬的斗志，大家都知道……这一战之后可能回不去了！
　　但……
　　“为了太初！”
　　人群中有人高喊了起来，随即有人便开始发力前冲。
　　越来越多的人高喊着‘为了太初’，一时间战场之中陷入苦战的太初弟子，精神随即一震。
　　没错！为了太初！
　　赤炼子最后目光停留在秦浩轩脸上一下，又挪开了目光，放在了赤九身上。
　　“小九子，注意安全……”
　　一句简单的叮嘱，却听得不少人为之心颤，这是长辈最深沉的关心。
　　“知道了，不会给师傅丢人的。”赤九调动着灵气，脸上的笑容很是开心：“死，都会给咱太初争脸！”
　　赤炼子沉默的点了点头，心中默默的说着：师傅不求你给师傅争脸，只求你能平安活下来。
　　秦浩轩迈步前行，经过赤炼子身旁时小声说道：“我会照看好他……”
　　赤炼子身躯微颤，把感谢的话都留在了心中。
　　足足三百多名预备队的灰袍弟子，瞬间冲入了战场当中。
　　“有援兵来了，哈哈！”
　　“笑个屁，不过是一群灰袍弟子。来了也是送死。”
　　刚刚发现有援兵来临，许多被围困的褐袍、青袍弟子不由精神一振，但是一等发现来的是灰袍弟子，刚刚飞扬的神采又黯淡下去。
　　一干仙苗境二十八叶以下的灰袍弟子在这种级别的战场上，可发挥不了什么作用。
　　就在这时候，夹杂在灰袍弟子当中的秦浩轩一伙人，出手了。
　　他们首先救援的方向，就是罗金花等百花堂一干女太初教弟子所在的地方。
　　她们正被一群散修包围，不少散修在旁边污言秽语，调戏这些百花堂的女弟子。
　　气得一干女弟子俏脸煞白，浑身发抖。可地上一具具女弟子的尸体，也说明这些散修并不是怜香惜玉的人。刚才有几个女弟子一时间生气，乱了方寸，被散修所偷袭身亡。
　　这时候，十几只雷鸟符兽升空。
　　轰，一片耀眼的闪电弧光，仿佛一张铺天盖地的大网，向那群散修当头罩去。
　　这完全是偷袭的行为，因为大部分散修都是背对了这一干灰袍弟子。
　　顿时足足有二三十个散修躲闪不及，在耀眼的电光当中，被电得惨叫连连，浑身焦黑，不少人当场电死，一些没死的也是在地上抽搐，被人一刀劈斩。
　　陡然出现的强援，让罗金花暗自焦急的罗金花心里面大为放松，当目光瞥到竟是秦浩轩等一伙灰袍弟子，她眼睛里的惊疑和感激之色，愈发浓了。
　　不过感激没几分钟，更让她惊讶的事情发生了。十几个灰袍弟子，已蹲伏下来，在那一干被电成非洲鸡的散修尸体上一丝不苟的搜索起来——破碎的符兽、灵石、金银珠宝……一切有价值的东西，通通搜刮干净，手法娴熟无比。
　　秦浩轩所在的队伍，一冲入战场，便引起了巨大的变化。
　　要知道他们这伙人，这两年在纯阳仙王古墓那绝阵里的时间，几乎每日都在进行着激烈的战斗。
　　战斗经验娴熟无比，彼此配合亲密无间。而且从来都是以七、八人小队的模式战斗。
　　更重要的是，他们一个个都是实力足足有仙苗境四十叶以上的实力，更是七脉仙叶。
　　而且平常的仙苗境修仙者，精力有限，最多只是掌握三、四门灵法精髓。可他们通过每日的彼此交流经验、彼此战斗，听秦浩轩讲解仙王大道，各种境界上的领悟都十分深刻。
　　每个人都足足掌握了十几种灵法精髓，就光灵法这一条，就甩了同境界的修仙者几条街。
　　还有符兽、灵符等种种方面的巨大优势，可以说，他们这些人都是能够越级挑战十片八片叶子很是轻松。
　　这样的一批人马，放在哪里都会受到各门派的重视。
　　一进入战场，纵然是面对十倍的散修，也是能够迅速将他们击溃掉，发挥出了超强的战斗素养和战斗能力。
　　“血衣！”
　　几十人同时一声暴喝，顿时吸引着整个战场的所有注视！他们如同一波波的浪潮，所到之处，那些散修直接被冲溃乃至杀光。
　　在斩杀了数百名散修之后，秦浩轩所在的队伍，已经被越来越多的散修们所注意到。
　　一些艺高人胆大，足有仙苗境四十叶以上的散修，妄图将秦浩轩他们拦下。
　　结果一对上，才发现对手的实力竟然一个个都比他强，甚至是境界不如的他两三个人，战力上也远远超出他太多。
　　结果当然死路一条！
　　血衣的威慑力像是瘟疫一样的快速展开，越来越多的散修，不愿意跟秦浩轩这对人马对上。基本上一触而溃。
　　张扬陷入了苦战之中，不过毕竟是灰种弟子，他杀气也被逼了出来，脸上有种病态的红晕。
　　“都给我杀上去！”嘴里面不断的嚷嚷。
　　突然间，他赫然发现回应自己的声音居然越来越少，只有寥寥几个。
　　回头一看，竟只有三四个人还跟在自己身上。
　　刚才是十几个人，居然死的死，失踪的失踪。
　　而面前，触目所及，到处都是密密麻麻的散修。
　　张扬不禁一阵头皮发炸，这……怎么冲得这么深了？那帮子手下都被冲散了吗？
　　纵然是灰种弟子，临战前古云子为了让他在七丈渊战场上创出名头，也给他准备了大量威力强大的灵符、符兽。
　　可现在他符兽已用得七七八八，都被那些散修干掉。灵符也只剩下了四五片，最让他感觉沉重的是——他根本就没有机会静修一下，恢复灵力。
　　现在灵力已经不足平常的三成。
　　就在这时候，背后突然间冲来了一帮如狼似虎之辈，一招手便是铺天盖地的雷电灵法。
　　漫天都是噼啪闪烁的雷霆闪电，轰轰轰，瞬息间大地上出现了几十道雷霆。
　　刚才还围拢他的散修，瞬息间被清空了一大片，地上到处都是焦炭和满地打滚的呻吟声。
　　张扬不由大喜过望，回头一看，赫然就见到了一张令他讨厌的脸——秦浩轩就冷冷的站在他身后。
　　在秦浩轩身后，还站着一溜脏兮兮的灰袍弟子——血衣队！
　　若是平常，张扬完全不会正眼看这些人一眼，他一直自信自己的队伍不比传闻中的血衣队差太多，虽然双方私下交过手，但团队作战，他还有着极高的自信。
　　可如今……刚才那雷电灵法，最起码都是仙苗境四十叶修仙者，才能够施展的灵法，而且那威力，委实强悍。
　　或许他可以施展出来，但是他的一干自诩精英的手下，绝对没人能施展出来。
　　“秦浩轩……”张扬眼中尽是嫉妒，自己最狼狈的时候，居然是被这人给救了！
　　秦浩轩没有理会张扬和他那干手下，只是率领一帮灰袍弟子奋力向前冲杀。
　　手上的开天斩灵法，足足凝练出十丈多长的锋锐刀芒，自由之翼一闪烁，已是出现在了百丈前，七八十个散修聚集的埋伏点。
　　刷拉的一下子，刀芒虚空中划过优美的椭圆形弧线，顿时那埋伏的一干散修尸首分离。
　　激射出漫天的鲜血。
　　空气里一时间弥漫了浓稠如流水般的血腥味道。
　　几个侥幸在开天斩灵法范围外的散修，只觉得头皮一阵发炸，被虚空中纷纷飞扬的头颅刺激得直接流出了屎尿。怪叫一声，不管不顾，连滚带爬的向远方逃去。
　　秦浩轩和一帮精干手下，就像是一波波的潮水，完全是一种席卷的姿态。
　　所到之处，散修横尸遍野。
　　混天梭里，赤炼子只觉得脸上大有光彩。看着下方秦浩轩带着一帮人，如狼似虎，将那些看上去气势汹汹，压制住了太初教的散修，杀猪宰羊一般硬生生横推冲垮，心里面暗自啧啧赞叹了几声——这样的一支力量，别说碾压那些散修，便是整个战场上的太初教弟子，都可以碾压了啊。
　　周天生面容却十分古怪，心中当然很是震惊，不过更多的是不解以及尴尬。
　　这么强的一支队伍，可他却将秦浩轩等人弄成了替补。战事结束过后，这可是会被笑话的啊。
　　“不对，不是我的错！是这小子嬉皮笑脸的主动要做替补……分明是想要拂我的面子！”周天生陡然又想起来，秦浩轩主动要求做预备队替补的话来，不禁恨得有些牙痒痒。
　　在他看来，这秦浩轩所带领的灰袍弟子，越是表现得光芒四射，便越是在打他的脸！
　　……
　　压力陡然一轻，周围围攻过来的散修已经死伤大片，嗖嗖嗖，一个个灰袍弟子闪电般向前方散修群里冲击过去。
　　心里面虽然对秦浩轩羡慕又妒忌，内心里张扬倒是很高兴，跟着一群强者在一起，冲杀起来就是爽快。
　　“大家都跟我冲！”
　　看着身边一干灰袍弟子一眼，张扬颇为豪气的一挥手，只觉浑身又充盈了灵力，身当士卒，不管不顾的向前冲去。
　　黄金长刀刚劈斩了两个逃跑的散修，他赫然发现，身边除了那几个原先的小弟之外，秦浩轩所在的灰袍弟子，竟一个都不在身边。
　　回头一看，就看到那血衣队成员，居然蹲在了原地，手脚麻利的正在搜查那些散修尸体上的东西。
　　张扬顿时气不打一处来，老子在杀人，这秦浩轩的队伍竟不跟上来，明显不是拆我台吗？
　　身为灰种弟子，张扬在古云堂乃至太初教内，走到哪里都是被人抬着、捧着，被人高看一眼。哪里像现在这样被如此冷落，甚至是冲杀的时候，区区一帮灰袍弟子都不听他的指挥。如果刚才他能带着这帮实力不错的灰袍弟子冲杀，一定能有更大斩获！
　　毕竟这时候散修们已经被刚才秦浩轩等人的数次冲锋，完全冲散，而太初教不少弟子都聚拢在了一起，形势大为改观。
　　胜利的天平，明显是向着太初教众人倾斜。


第0514章 四年之后再重逢
　　张扬肺都要气炸了——这秦浩轩一定是故意的！
　　“秦浩轩，为什么你和你的人不跟着我冲？”张扬气势汹汹的来到秦浩轩面前，话语里毫不客气。
　　他话音一落，周围那些原本正在搜索尸体的灰袍弟子，一个个停了手上动作，抬起头，目光不善的盯上张扬——秦浩轩是他们的老大，他们可不允许外人对秦浩轩不敬。
　　被一群仙苗境四十叶的修仙者幽幽的目光盯着，张扬纵然胆子再大，也感觉浑身毛毛的。气势不禁低了几分。
　　“自然堂什么时候成你的手下了？我跟我的人要撤了。”秦浩轩抬起眼皮瞅了张扬一眼，心中对于面前这张嚣张跋扈的小人脸愈发不爽。
　　“你要走？现在是在战斗，你想要叛教吗？”一听秦浩轩的话，张扬刚刚缩起的心一下胆气大壮，厉声道。这秦浩轩是疯了吗？如果真能给他安一个“叛教”的罪名，将他这帮仙苗境四十九叶的手下收归己有的话……
　　想想，张扬就一阵意动。
　　秦浩轩眉头一挑，整个人气势一下凌厉起来。跟张扬接触这么久，他当然知道，这张扬是一个欺善怕恶的小人。
　　“第一，我只是预备队。”
　　“第二，我不想让我的人真的受伤。”
　　“第三，谁知道前面还有没有埋伏，在前面的敌情未明之前，我不会指挥我的人胡乱冲。”
　　秦浩轩这番话铿锵有力，掷地有声。凌厉的气势完全压住了面前作势发怒的张扬，而且句句在理，嘲弄的眼神，居高临下，冷冷盯着张扬。
　　目光像是能射出冷刀子，令人心里一阵阵冰寒。
　　张扬张张嘴，竟瞠目结舌，不知道如何反驳。毕竟面前的秦浩轩，身边有一帮如此强的小子，真正要是闹起来，他绝对讨不到什么好处。
　　说完这番话，秦浩轩手下的一干弟子，也将地上尸体身上的东西都搜刮完毕，刷拉一声，齐齐围拢在秦浩轩身后，一言不发，竟像是军队一般铁血纪律。
　　看到这个架势，张扬不禁吞了一口唾沫，脸色神情颇不自然。
　　深深看了张扬一眼，秦浩轩心中愈发鄙夷这色厉内荏的货。
　　带着一干灰袍弟子，潮水般从战场上退了下去。
　　……
　　秦浩轩等人一退，原本溃散的散修也渐渐发觉，那股一个个跟怪物似的太初教弟子，居然间退散了下去，一个个不由又精神了几分。
　　已有些散修，再次壮起胆子，重新向太初教追击的弟子杀过去。
　　场面再次慢慢的陷入了僵持。
　　“这……简直无法无天，谁让他退下来的！”周天生在混天梭内，将下方发生的情形尽收眼底，握紧了拳头。这个秦浩轩，简直就一点面子不给他！
　　明明可以是大胜的局面，秦浩轩居然打到一半就撤退了。
　　毕竟这次他周天生可是主将，自然希望是大胜局面。就连僵持的缠斗，在他看来都是不可接受的。
　　赤炼子在一旁，望向周天生的目光里，暗暗摇头，周护法闭关时间太久了，掌教这次真的选错人来带队了。
　　战局经过秦浩轩一番猛冲猛杀，已经比不久前被压制强了太多。
　　起码太初教整个气势，一下盛了许多，基本上是压着散修们在打。
　　毕竟刚才散修的阵势完全被秦浩轩所率领的一干虎狼之辈冲垮，已经是各自为战，面对三三两两结成阵势的太初教人，立刻处于了下方。
　　被秦浩轩羞辱了一番，张扬心中积了一肚子的火，冲杀得更加猛烈。
　　渐渐的，连他背后的小弟都跟不上他冲击的速度。
　　他腰间，已经挂了足足百来个散修干枯头颅。已经是杀红了眼。
　　手上黄金长刀暴涨出耀眼刀芒，妖艳的弧光重重劈斩向那冲在最前方的一名披头散发吗，带着黑铁面具的散修。
　　刀光刚一靠近那散修头颅，如想象中人头飞起的惨状却并没有出现。
　　那散修口中吐出了一条奇异的红色舌头，舌头上竟然全是鳞片，似金非金，似铁非铁。
　　哐当一声响，怪舌跟刀芒撞到一起，整个刀芒竟被怪舌上吐出的妖异灵气舔舐了一大半，最后直接跟黄金长刀撞在一起。
　　两者一相撞的瞬间，轰出了肉眼可辨的清晰波动。
　　黄金长刀上竟崩裂了一个指甲盖的小口，而那散修的长舌上，也飞溅出一滴鲜血。
　　“仙苗境四十五叶？”张扬脸色微惊，仅仅只是一下子，他就试出了对手的实力。虎口依旧在隐隐作痛。
　　对面那散修也是一愣，但旋即释放出了一道黑色符文，化为一张漆黑的簸箕大手，向张扬狠狠抓去！
　　张扬一惊，脸色一下阴冷，突然间胸膛衣襟爆裂开来，他胸膛上赫然不知用什么墨水，烙印了一只黄金三头狼图案。
　　这麒麟一下从他血肉里钻出，迅速在虚空中吞吸灵力，化为一只威风凛凛的麒麟，散发出磅礴气息，血盆大口怒张，将那黑色巨手一把吞吃。
　　“血饲符兽？”看到那从张扬胸膛血肉里钻出的黄金三头狼符兽，秦浩轩脸色惊讶。
　　符兽大致上都是用符箓炼化，加灵石灌输，配合符文定型而特制成。
　　这血饲符兽却是其中特殊的一种，灵力完全是由施法者自身提供，却也跟施法者血肉交融，心灵相通。威力最是强大。
　　黄金三头狼吃掉那漆黑怪手，张牙舞爪，气势再次攀升，凛凛目光瞄向了那仙苗境四十五叶的散修。
　　怒吼一声，腾空而起。
　　就在这时候，一剑东来。
　　整个虚空仿佛水波平面，被一剑撕开一道无边无际的空间涟漪。
　　这一剑，纵横数十里，耀眼得仿佛千万颗太阳爆发。附近百丈内的人群都浑身被剑芒刺得皮肤生疼，如针扎一般。
　　胆小一点的，直接再次向后急退。留在原地的，也纷纷祭出符兽，守护住自身。
　　突如其来的一剑，眼看尚离那黄金三头狼还有百丈，倏尔间空间法则似对它失去了禁锢，一下出现在黄金三头狼头顶。
　　刷拉一剑，原本气势汹汹，不可一世的黄金三头狼，被剑光透体而过。
　　眉心裂开一条血线。
　　轰隆巨响，这头强悍的血饲符兽里的无数符文熄灭，庞大的身影消散后，一点鲜红血迹飞溅而出。
　　黄金三头狼被轰碎的瞬间，张扬只觉得胸膛似被人用万斤重锤狠狠的擂了一下。
　　整个人心神巨震，猛地喷出一口鲜血。
　　蹬蹬瞪，连退三步。
　　血饲符兽虽然强大，却也十分凶险。符兽之中有张扬一点本命精元和神识藏身其中。
　　现在符兽毁灭，张扬顿时心神首创，身体里面最上面五片仙叶，温润光泽迅速黯淡下去。
　　虚空之中，风声如雷。
　　东边一个披着八卦袍的老者，脚踏飞剑，身形如同是在水中，若隐若现，几个闪烁，已来到张扬百丈外。
　　又是一道无形剑气，带着斩天裂地的气势，劈出滔天海浪，切割开层层叠叠的虚空，杀向张扬。
　　“娘啊！”
　　这剑气是如此锐利，尚未靠近，就激得张扬头皮发炸，只觉一股凉气从尾椎骨窜到天灵盖，吓得魂飞魄散。
　　他一眼认出，这绝对是仙树境修仙者劈出的一剑！
　　看到那剑气的时候，还在百丈外，念头一闪间，已是迫到了鼻翼。
　　刷的一下，快到张扬根本来不及躲闪！
　　就在这时候，虚空中的混天梭里爆射出一道比太阳还刺目的光。
　　浩瀚深幽，仿佛携带着大道气息的一剑，这时候后发先至，撕裂真空。
　　轰，跟那斩向张扬的剑气猛烈的撞到了一起。
　　原本那斩向张扬的剑气，碰到混天梭中射出的剑气后，竟犹如冰山碰到了太阳，纷纷冰雪消融。
　　转瞬间，剑气被斩了个干干净净。
　　不仅如此，那混天梭里射出的浩瀚剑气剑势不减，轰轰轰，在大地上犁出深深的剑气沟壑。
　　威势惊人。
　　云鹤山人！
　　秦浩轩一瞬间看清了来人的身份，正是当年追杀自己的云鹤喊人！也是差点将赤炼子斩落的仙树境散修！
　　“云鹤狗贼！受死！”
　　秦浩轩看清来人的刹那，赤炼子已经激动的不能在激动了！
　　当年，赤炼子被云鹤山人杀的跟狗一样，如今……赤炼子迈入仙轮期，此等场景再次重逢，赤炼子怎么能不兴奋？
　　云鹤山人定睛观瞧也是先是一愣，才认出来的这个断臂独眼，一脸凶相的老人是赤炼子。
　　赤炼子的飞剑上，萦绕着一股浩荡的大意志。上面闪烁了一颗星辰样的符文。
　　那符文不断的沉沉浮浮，隐约有天籁清音散发，只是看了一眼，云鹤山人只觉得一阵胸闷气短，仿佛被人在意识海里重重打了一拳头。
　　“这怎么可能……这种意志力量，这样的大道符文，怎么可能被赤炼子领悟出了大道真意，还融入了飞剑之中！”云鹤山人吃惊得无以复加，既羡慕又嫉妒。更多的却是惊恐！
　　他四年前看到赤炼子的时候，完全是将对方压着打，甚至把人追杀得差一点要自爆来自保。
　　可现在不过是短短四年时光而已，自己现在仍然在仙树境转悠，而赤炼子分明以迈入了仙树境八轮！
　　举手投足间，他都能隐约感觉到赤炼子背后那仙树在摇曳，足足有八个明月般的仙轮在散发出一波波的精纯灵力。
　　最让他震惊的是，赤炼子飞剑上的大道气息。他连看一眼，都心神被震慑。刚才他劈斩向那太初教灰种弟子的剑气，也是被大道符文所分解湮灭。
　　这样的赤炼子，他无论如何都赢不了！
　　修仙路漫漫，越是强大的修仙者，越是珍惜来之不易的寿元。
　　云鹤山人看向断臂、瞎眼，看上去不堪一击的赤炼子，心中却再也没有昔日一丝一毫的傲气。
　　面前的赤炼子，不管表象如此凄惨，但在云鹤山人看来却是浑身有大道气息萦绕，已经是一座高耸入云的剑山，需要他来仰望。
　　更让他，毛骨悚然！
　　地下的战场焦灼，还看不出胜负之势。
　　天空上的战场，却已有了决断。
　　云鹤山人以散修之身，修炼了百年，没有名师指点、也没有得到大机缘，能修炼到仙树境，自然有他得到之处。
　　其中一样特质，那便是绝不送死！
　　跟仙树八轮境的赤炼子对上，特别是跟他那种特别的大道符文对上，云鹤山人没有半点把握。
　　云鹤山人在通天观里，声望颇浓，教出来的弟子也一个个都是实力不俗的修炼者。
　　当他一出现的时候，散修阵营里早就沸腾起来，爆出了阵阵欢呼。
　　但是身为当事人，云鹤山人的心里已经哇凉、哇凉。
　　他是枭雄一样的人物，不顾背后通天观散修们的欢呼，心念一动，毫无征兆的，脚下本命飞剑转了个方向。
　　向来时的地方，流光般急速窜去。
　　“逃了！”赤炼子吃了一惊，万万没料想到云鹤山人会这么不要面皮，居然在战场上说逃就逃。
　　刚刚还欢呼的散修们，举起的双手僵硬在了半空，纷纷傻眼掉了。不……不会吧，云鹤山人老祖逃跑了？
　　“休想逃！”
　　赤炼子心中还惦记着四年前那差一点让他死掉的一剑，这一次如果不能报仇，下一次云鹤山人这等滑不留手的人，终将还会是太初教的大患。
　　一定要杀掉！
　　赤炼子咬紧牙关，目送那流光般极速逃窜的声音飞出了天际，眼睛里闪过一丝冰冷寒意。
　　突然间，他咬碎牙尖，一口精元气血猛的喷吐到本命飞剑上。
　　原本就流光溢彩的飞剑，像是受了刺激，一下仿佛千万颗太阳爆发。
　　每一寸剑体都在发光，耀眼的光芒遮天蔽日，发出嗡嗡的兴奋声响，像是游龙活过来了一样。
　　就连飞剑上隐约沉浮那一枚大道符箓，都越发清晰。
　　刷刷刷刷！
　　赤炼子冲云鹤山人飞遁的方向瞬息间劈斩出了四剑。
　　一剑劈斩出，足足有万丈之遥，仿佛天地间多出了一把剑桥，甚至好像连天地都被劈碎。带着一股浩浩荡荡的大道气息，倏尔消失在了虚空中。
　　万丈之外，云鹤山人正迎着高天上的罡风，奋力逃亡，身体御剑高速飞行。
　　突然间，他心脏一下纠紧，一股莫名的危机感产生。
　　不好，有危险！
　　周围空间剧烈波动，嗡嗡嗡嗡，四道万丈高的剑气从天而降。
　　这些剑气，每一道都携带了莫可抵御的大道意志，仿佛是四座剑山降临。
　　同时，四股通天剑气上直接出现了方才所见到的那一颗大道符文。
　　符文之中，竟有个金黄小人，盘膝而坐，口诵真言。
　　那小人，凌空向他一指。
　　四道剑气粗如山峰，散发阵阵金光，如剑山牢笼，将云鹤山人全身笼罩，直接向大地深处镇压过去。
　　云鹤山人一下脸色吓得煞白，这……那符文所携带的大道意志，竟代表了大道中的“镇”！
　　能将一枚符文了里所蕴藏的一种大道领悟得如此深刻，直接展现出了这大道的本真规则，赤炼子怎么会如此之强？
　　察觉到那大道真意，云鹤山人吓得魂飞魄散，一口气直接斩出了数十万道本命剑光。
　　但是所有剑光劈斩在四道如同剑山般的剑气上面，却直接被上面的大道意志分解、湮灭。
　　轰隆一声巨响，云鹤山人直接被四道滔天剑气，斩入了大地深处。
　　一声凄厉惨叫响起。
　　大地上，出现了一个深不见底的幽深洞穴……
　　云鹤山人死的瞬间，整个大地都仿佛波浪一下，重重震颤了一下。
　　战场上所有人，都听到了云鹤山人的惨叫。
　　修仙界的战斗之中，长老等主将的生死，无疑跟战斗双方的士气休戚相关。
　　云鹤山人一死，战场上的所有人都感觉到了那股强大的气势从遥远的地方消失。
　　云鹤山人面对太初的长老，居然一剑都接不下来！这便是真正的太初吗？如此太初……还怎么打？
　　原本通天观散修们足足有接近三千名，已经是将太初教众人打压得喘不过气。
　　现在云鹤山人被赤炼子斩杀，散修联盟和太初教两边的士气此消彼长之下，双方的战斗居然一下子又胶着起来。
　　赤炼子杀了云鹤山人，心头畅快难言。虽然刚才那一下子，是他强行催谷精元气血，威力暴涨了几倍，才承载了不少大道意志。对于他体内本命真元极其耗损，但是他还是觉得划算。
　　现在散修们比太初教的人多，能斩杀一个坐镇的主将级别的人物，对于太初教众人都是一大利好消息，激昂士气。
　　杀掉了云鹤山人，赤炼子目光就转向了下方胶着的战场。


第0515章 道果初现万事休
　　赤炼子正要向南边一处战场上，太初教被打压得节节败退的通天观散修出手，就在这时候，散修主阵营里面，一道灰褐色的身影冲天而起，迎向赤炼子。
　　“我来给云鹤道友报仇！”
　　那灰褐色的身影，赫然也是一个仙树境的修仙者。手中出现了一枚符宝，在虚空中张牙舞爪，竟化为一条青龙，向赤炼子一把抓去。
　　“送你去死！”
　　对于这灰褐色袍服老者，赤炼子根本没有面对云鹤山人时的紧张和认真。
　　本命飞剑里匹练般的剑气如长虹贯日，那灰褐色袍服老者，射出的青龙直接被穿成两段。
　　紧接着又是一道携带了大道意志的剑气劈出，那灰褐袍老者脸色一变，但他比云鹤山人还不如，根本来不及逃跑，直接被镇压进了大地深处，斩杀当场。
　　一口气斩杀了两个仙树境修仙强者，赤炼子身上的气势攀升到了一个前所未有的境界。
　　仿佛是一尊神挡杀神，佛挡杀佛的煞神，踩踏飞剑站在天地间的虚空上，气血蒸腾，带给了太初教众人无穷信心。
　　战场上的形势，居然开始迅速向太初教那边倾斜过去。
　　赤炼子人在虚空中，目光却凝向了十里外的散修本阵——那顶诡异的黑色营帐上。
　　唰，本命飞剑射出彗星般的耀眼光芒，拖曳出一道尾巴似的剑光，直接劈斩出十里多长，宽达数里的空气通道，轰向那营帐。
　　便在那剑气刚要斩上营帐的一瞬间，那散修本阵的营帐里突然间有了变化。
　　一株火焰冲天的巨树出现，直插天际，一圈圈如同太阳的仙轮散发出滚滚炙热灵力。
　　足足有三十八仙轮！
　　一只遮天蔽日的火鸦冲天而起，迎向了赤练子劈斩过来的滔天剑气。
　　那巨大的火鸦扑扇翅膀，羽翼便像是起伏的浪潮卷向那强悍无匹的剑气。
　　无数的翎羽便仿佛是无数细小的剑气，不断跟那滔天剑气轰击、劈斩，瞬息间交手了数万记。
　　蓬！
　　一声清脆的爆鸣，赤炼子劈出的惊天剑气，几息之后终于烟消云散。
　　一个虬髯满面，身材魁梧，满头冲天红发的老者，从散修阵营里飞射而出，怒容满面的死死瞪着赤炼子。
　　刚才那遮天蔽日的火鸦，竟是一柄散发出火焰的本命飞剑，吞吐着一波波的光焰，在他面前沉浮不定。
　　“你杀我两名道友，我要斩你！”红发老者声音凌厉，眼神仿佛要吃了赤炼子一样。
　　“离火老祖？”看到面前的红发老者，赤炼子顿时感觉到了一股无形压力。万万没想，通天观的散修联盟里，竟有离火老祖坐镇。
　　这人成名尚比赤炼子早上百来年，据闻曾经一直在东土的南海狩猎雷牛兽为生。有一日，无边的天火坠落，他感悟这浩荡的天火大中的精髓气息，从而一举迈入了仙树境。
　　南海距离翔龙国有百万里之遥，没成想，这离火老祖竟然会出现在翔龙国，还出现在通天观散修的本阵里。
　　赤炼子不过是仙树八轮境，只是仗着在绝阵里的深厚底蕴，仙树比普通的仙树八轮境修仙者来得更加壮实。
　　加上有大道符文辅助，以及远超同境界的强悍灵力，他的实力足足可以越级五六个境界挑战。
　　但是面对仙树三十八轮境，他的境界足足低了二十个层次。如果仗着混天梭法宝、大道符文等底牌，他尚可以抵御一二，但是如果想要得胜，那绝对千难万难。
　　至少此刻的离火老祖，精气神都是巅峰状态，他根本没有赢的机会。
　　不过即便不能赢，赤炼子也知道，他不能退。
　　退一步，他身后就是太初教的众弟子，离火老祖含恨而发，一剑下去，不知道有多少太初教精英弟子会陨落当场。
　　“请赐教！”赤炼子手中本命飞剑，上面闪现出奇异的大道清音，迎向面前的离火老祖。
　　离火老祖眼睛里闪过一抹异彩，他原以为这赤炼子，会做出跟云鹤山人一样的举动，飞遁逃亡。他心里面都做好了追杀的准备。
　　没成想，这赤炼子居然想要螳臂当车，跟自己一战！
　　“我成全你！”离火老祖手上的火鸦飞剑，上面陡然间出现了奇异的天火缭绕景象，在天火之中，仿佛有朦胧的楼阁隐现。
　　传说天火乃是大日真火的一缕残存气息，大日真火又是从大日神殿的祭坛里诞生。
　　这离火老祖的一抹飞剑气息里，居然有类似于大日神殿的楼阁隐现，可见他对于这天火大道，领悟到了一个极深刻的地步。
　　只是他这种领悟，也没有赤炼子深邃到能够跟那符文上的大道共鸣长存的境地。
　　不过饶是如此，也是十分惊人了。
　　火鸦飞剑倏尔爆射出去，在虚空中变成了扑扇翅膀的巨大火鸦。
　　这一次，火鸦背脊上甚至还驮着巍巍峨峨的大道宫殿虚影，双翅下火焰滚滚，裹席向赤炼子。
　　连空气都仿佛燃烧起来，万里高空都被烧得一片赤红。
　　赤炼子吃了一惊，本命飞剑刚一祭出，剑气直接被烈火焚烧干净，只剩下那一缕大道真意，琉璃般晶莹，勉强抵挡，却也被天火中出现的大殿轰击，逐渐消弭。
　　赤炼子急速退后，刷刷刷刷，劈斩出四剑。
　　镇！
　　四道剑山携带了“镇压”的大道意志，直接轰了过去。
　　离火老祖眉毛一挑，也感觉到了那四道剑气里蕴含的强大大道意志。
　　不过他并没有惊慌，大袖鼓荡，里面居然又钻出了三只火鸦。
　　跟那前方一只火鸦一起，居然是四只巨大的火鸦，一起驮起巍峨宫殿。
　　那宫殿，也变得愈发真实起来。
　　嗡嗡嗡！隐约有清音传出。
　　轰！
　　三十几轮境的四道火鸦，跟赤炼子单纯自己带着纯阳仙王符文气息的剑气比起来，完全就是凭借修为强行蛮横轰击。
　　只是一个照面，那斩杀过云鹤山人的四道剑山，顿时被烈火焚烧，仅有纯阳仙王那不灭的大道气息还在。
　　赤炼子心头震怖，这就是仙树三十八轮境的实力？根本就没有机会啊！而且这离火老祖还修炼出了四把本命飞剑，简直匪夷所思。
　　“赤炼子，你的人头我收下了！”离火老祖意态张狂，四柄本命飞剑居然在虚空中合为一体，仿佛化身为无边火云，降落下无数细小的火焰箭矢。
　　狂风暴雨般射向赤炼子。
　　赤炼子心头一震，他脚下就是那千名太初教弟子。这些火焰箭矢，每一道都是一缕强悍无匹的剑气，他如果逃跑，下面的太初教弟子就要遭殃。
　　如果不逃，硬接下这些火焰箭矢，他肯定会伤，甚至是死。
　　将心一横，赤炼子长啸一声，背后也出现了碧绿亭亭的仙树，灵光闪耀。
　　正要催谷全身灵力硬接下天上的火焰箭矢，突然间，空间仿佛凝固了。
　　虚空中那正在观战的混天梭里，传出了一股莫名的浩荡气息。
　　气息所过之处，所有的东西都变成了慢动作，仿佛是沙漏中的流沙，流速一下减缓。
　　天地之间，仿佛多出了一种莫名的韵略，道的韵律。
　　山河，日月星辰，仿佛在跟这一抹道韵起伏，共鸣。
　　天地间的光线，变成了实质化，可以看到如潮水一样起伏波动。
　　在光的潮水之上，出现了一粒皎皎莲花般的巨大果实。
　　这果实，散发出大道气息，奏鸣大道清音，横亘在了赤炼子和那无边的火焰箭矢间。
　　紧接着，一颗颗的奇异果实从天空中如大星坠落。
　　每一颗果实沉浮在光潮中，耀眼夺目，如琉璃，如巍峨山峰，如世间万象。
　　“这是……道果！”赤炼子一看到面前的奇异果实，震惊之余，心里面暗自松了一口气——那人终于出手了。
　　……
　　“看来这场战斗，就要这样结束了。”一道灵符化为巨大的血腥花朵，将一个散修吞噬，罗金花仰望天空，姣好的脸庞上，神情从容。
　　她不知道什么时候，竟是战着战着，打到了秦浩轩等人所在的后备队队伍附近。
　　虽然后备队暂时没有全部投入战斗，依旧是以打扫战场为主，不过其中几个投入了战斗当中的灰袍弟子，却让罗金花大开眼界，竟然都是仙苗境四十叶以上的修仙强者。
　　只要有不长眼的散修靠近，都被一击击毙。
　　而罗金花现在也不过只是仙苗境三十四叶而已。这个发现，让罗金花很是震惊，从此一直待在了秦浩轩等人附近，暗自观察。
　　“这便是道果境的修仙强者。”
　　仰望天空上那一颗颗道果，秦浩轩目光里有神往，有艳羡，也有沉思。
　　“道果境修仙者出手，通天观的散修们看来是要溃败了。”
　　如秦浩轩所料，天空上一颗颗道果出现的时候。
　　那浩瀚磅礴的气息，就让散修们的心防崩溃了。
　　太初教居然连道果境强者都出手了，这战斗还怎么打下去？毕竟散修联盟这边，可是并无道果境高手坐镇。
　　修仙者之间的战斗，一个境界的差距，就犹如天渊。
　　面对道果境的修仙强者，仙苗境修行者根本就不会是对手。就宛如老鼠想挑战大象，根本不是一个层次级别的。
　　天空上，离火老祖瞳孔微缩，脸色终于变了，心里面升起了一股大恐惧。
　　道果境！竟然是道果境修仙者，太初教这次是下了血本了！仙婴道果境，在太初教也没几个，这次竟然冒着被其他教派偷袭的危险，将这种凶人给放了出来！面对道果境……我根本毫无取胜的机会！
　　他惊慌之下，目光不由望向下方的散修主营帐。
　　那黑色的营帐，神秘诡异，仿佛一个黑洞，将一切光线全部吞噬……
　　这时候，虚空中的道果全部绽放开来，盛开了出了一朵朵颜色不一的道花。
　　道花一开放，就有种奇特的道韵弥漫，庄重肃穆，又玄奥无比。
　　每出现一朵道花，空间里就多出了一种瑰丽色彩。
　　到了最后，一朵朵道花全部盛开。


第0516章 大局已定定未定
　　轰！轰！轰！
　　一时间宛如无数的喷泉爆发，每一朵道花之中都释放出一门仙灵道法。
　　在虚空中化为张牙舞爪的青龙、威严的神灵巨手、轰隆的雷霆闪电、碧青青巨蟒般的灵性蔓藤……
　　每一种道法给人感觉都足够毁天灭地，震荡得空间嗡嗡鸣动，全部轰向了那离火老祖。
　　道果境修仙者一出手，便震慑得下方战斗的修仙者们心神颤抖，纷纷望向天空上的战场。
　　乖乖，那青龙可是真正的带着真龙气息的东西，那神灵巨手，恐怕百来只仙苗境四十叶的强者都没有如此威势吧……
　　离火老祖，要死了！一瞬间，许多人心里面不由自主的升起那股念头。
　　根本无从闪躲，足足有一百多道强悍无匹的道法，瞬间爆发。将离火老祖包围中央。
　　就在这时候，离火老祖将心一横，围绕在他身边的四柄火鸦飞剑全部收回了身体当中。
　　他身体那火红色的道袍，突然间大放光明。
　　道袍上无数的符文游鱼一般钻出，不断释放出层层叠叠，仿佛金刚琉璃罩般的灵光。
　　每一片灵光之中，都有符文在迸射出灵光，组成了细密无边的，犹如一层层的金光罩。
　　“离火三千镜光罩！”
　　一看到那罩子，秦浩轩心头一震，情不自禁的舔了舔嘴唇，这……可是好东西啊，是一件罕见的防御性法宝！
　　这东西，传说当中是仙古时代一位修炼火系道法的真仙所有，足足炼化了八百年，用了无数的珍贵材料才炼成。
　　只是在仙古时代后期，一次昏天暗地的仙魔大战当中，那火系真仙陨落在南海一带。他一身的宝物，连同那“离火三千镜光罩”也消失了。
　　没想到，离火老祖在南海多年，居然将这防御法宝都找到了。难怪他昔年自称“离火老祖”，也难怪他这次有如此胆气，敢坐镇通天观对抗太初教，原来是仗着有底牌。
　　“若是有这等防御性宝贝，恐怕就算周天生护法出手，也一时间打不碎离火老祖的防御，拿他没办法。”秦浩轩心头暗忖。
　　突然间，他神识敏锐的察觉到，那离火老祖身上的离火三千镜光罩似乎有些不对劲，一些地方释放出来的光罩阴晦暗沉……
　　“啊，那仙家法宝有损，大概实在仙魔大战中受了伤害……这下子，看来周天生护法依旧是稳操胜券。”
　　在场上，除了秦浩轩跟赤炼子等几人，无人能观察到那离火三千镜光罩有损。
　　散修、太初教双方都有些忐忑，各怀心情。
　　轰轰轰轰！
　　一道道惊天道法，如雨砸在离火老祖身上的离火三千镜光罩上，那镜光罩不断发出“咔擦、咔擦”，瘆人的声响，上面的符文仿佛一颗颗星辰般速度湮灭。
　　终于，在一道青龙灵法撞击上去后，一瞬间便撞碎了足足百层光罩。
　　原本就有残损的光罩，在前赴后继的灵法轰击下，开始不断的熄灭、破碎。
　　到了最后，一道神灵巨掌，犹如巍巍峨峨的高山从天而降，狠狠击打在离火老祖的法宝上面。
　　离火三千镜光罩终于彻底黯淡下去。
　　噗，离火老祖在靠着有残缺的法宝防御那惊天动地的道果境道法，终于有了后遗症。
　　那些道法的冲击力，依旧有不少通过法宝的残损地带渗透了进去。
　　此刻他全身每一寸皮肤都龟裂开来，露出了丝丝缕缕，散发出浓烈药香的血液来。
　　“连本命精元都被打了出来，这下子，离火老祖不死也要受重伤。”秦浩轩心头大快，目光却盯着那离火老祖身上披着的宝贝。
　　在他旁边，罗金花不免叹了口气：“可惜了，那‘离火三千镜光罩’，现在就跟废品差不多了。许多符文都被打碎，估计连法宝性灵都不能修补了……”
　　可秦浩轩却不这样想。
　　“这可是好东西，这样的法宝，连离火老祖都没有修补好，还有损害……这一次又受损了……在外人看起来，是不能修补。可我的龙鳞仙剑里面，有很多仙灵兵气，这些兵气加上其他的灵石和奇异金属，修补一番，绝对可以让将这法宝修得七七八八……”
　　离火老祖全身披血，身躯摇摇欲坠，死死盯着面前的道果境修仙高手，周天生。眼神竟十分古怪而诡异。
　　对于他这奇异眼神，周天生浑不在意——这离火老祖已被他用道法废了大半，根本不用担心。
　　他黑炭样的脸上有种特别的自信神采，睥睨四方，有种智珠在握的畅快。
　　居高临下，俯瞰下面奄奄一息的离火老祖，仿佛在看着待宰羔羊，声音快意，目光里充满了嘲弄和戏谑。
　　“我藏身混天梭中，就是等待你这种人物。才一直没有出手，就怕你中途跑掉，总算是没让我白等一场。现在你成了废物，你们这帮子通天观的散修们，一个都别想走！”话语张狂肆虐，带着浓烈杀气。
　　“哈哈哈，杀光他们！”最后一句话，周天生仰天大笑。
　　下方太初教众人，听到周天生这霸气四射的话，无不热血澎湃，战意高涨。
　　“杀光我们？”听到这话，离火老祖浑身一颤，脸色惨白，又情不自禁的望了那漆黑的散修本阵营帐一眼。
　　他心中大为后悔，为什么、为什么会答应那个人前来这里坐镇？都怪自己一时间贪念作祟。直到此刻，那应该坐镇的那人，还没有来，很显然，自己是被骗了……
　　战场上的其他地方，通天观的散修们也都是心神大乱，被士气大涨的太初教众人穷追猛打，连连败退，已露出颓势。
　　其中张扬所在的前锋营，无疑是追杀得最为凶猛，风头最盛。
　　刷——
　　靠着一张珍贵的遁地符，张扬从地下鬼魅般钻出。
　　一道珍贵的七品雷霆符化为一道五张多长的雷剑，闪耀出刺目光线。
　　趁着面前那对战的仙苗境四十五叶的铁面散修，心神被天空上战场所吸引，竟一下偷袭成功，斩下了面前散修的头颅，心头大为快意。
　　他一眼瞄向另外一个散修，那散修竟吓得蹬蹬瞪后退几步，脸色惊恐，随手丢出了一道灵符，里面迸射出一股狂风，裹挟着他向河流对岸狼奔豕突。
　　“还想跑！”
　　张扬打出一道灵符，虚空中化为嗖嗖剑雨，铺天盖地向那逃跑的散修冲杀过去，后发先至，瞬息间将那人扎成了刺猬。
　　其他太初教队伍，同样杀得十分爽利，冲入溃散的散修阵营里，如同虎入羊群。
　　一股股的散修，开始是漫山遍野的被到处追赶。
　　……
　　赤炼子也冲入了人群当中，本命飞剑犹如锁魂使者，一路过去，一路付尸。
　　仙树境修仙者和仙苗境修仙者的差距，有若天渊。这一刻展现得淋漓尽致。
　　只要赤炼子冲过去的地方，散修们就吓尿了，慌忙逼退。
　　看着下面不断冲天而起的血光，不少刚才还气势汹汹的散修们，已溃不成军，被斩杀当场。
　　空气里弥漫着浓浓的血腥味道，黑褐色的血浆将地面都浸泡得粘稠无比。
　　周天生素来古井不波的黑炭脸庞上，牵动出一丝笑容。
　　“大局已定。”
　　站在战场上，看着那些狼奔豕突，四处败退的散修们，秦浩轩淡淡一笑，看来自己刚才确实是想太多了。
　　这里的山水大势虽然险恶无比，但似乎并没有被人利用。
　　念头刚转了一半，突然间从高天之上刮来了一股怪风。
　　风势浩荡，漆黑森然，竟充满了浓浓的血腥气味。
　　在偌大的战场上方，一具具尸体上盘旋不定。
　　一缕缕狰狞扭曲的死气，尚带尸体残存的意志念头，从尸体里散逸出，竟然都被那黑风吸纳，旋即整个黑风没入大地深处。
　　突如其来的黑风，来得快，消失得也快。
　　除了秦浩轩勉强了解鬼神大道，对于死气、阴气十分敏感，如此喧哗、激烈的战场上，几乎没人注意到这股黑风。
　　“刚才那股风是怎么回事？”刚刚压抑下内心的不安，突然间又钻了出来，秦浩轩莫名打了个寒颤。
　　“嗯？”
　　他赫然又发现，周围的空间，突然间光线扭曲起来，山水仿佛都在瞬间有了某种奇异的变化。
　　山峰在扭曲的光线里，变得更加孤削、狰狞，水也变成了浑浊不堪的恶水。
　　一缕缕、一丝丝的黑气从草皮地缝里，不断缭绕上升。
　　刚刚四处奔散的散修们，突然间纷纷被黑气所围绕。
　　那丝丝缕缕的黑气，如同细小的丝线从毛孔、从鼻子、耳朵，任何一个有空洞的地方钻进了他们的身体。
　　一群散修顿时呆呆愣愣，不约而同望向了天空。
　　不知道什么时候，原本阳光灿烂的天空，居然被一团不知道从哪里飘来的血云所笼罩。
　　整个世界，都陷入了一片诡异不祥的惨红色当中。
　　“……这……不祥之兆……”罗金花声音有一丝不安。
　　她跟在秦浩轩身边，并没有追击那些散修——现在散修们不过是砧板上的鱼肉，追了也只是砍下他们的脑袋，多赚点门派积分。身为百花堂的传道师姐，她根本不屑如此。
　　秦浩轩却是眉头紧皱，体内的鬼神大道涌动，一道道漆黑的符文真意四方弥漫，敏锐的察觉到了周围的死气越来越盛。
　　仿佛有一团什么黑暗凶兽，在冥冥中涌动。
　　“失算了……竟然让这阵法启动了，还是用一种阴毒法宝做的阵眼投影！”突然间一个幽幽的声音，陡然在秦浩轩身边响起。
　　“这声音是……”秦浩轩心头一震，回头一看，脸上闪过狂喜之色。
　　“这几天去哪里了？”秦浩轩给了失踪数天的刑胸口一拳说道：“还以为你跑了！”
　　此刻的刑看上去起色不大好，眼眶深陷，双眼无神，头发干枯，面容肮脏，仿佛是多年没睡醒似的。
　　看到秦浩轩惊喜的神情，刑却是翻了个白眼，有气无力。
　　“那天你闭关之后，我结庐而居，领悟你谈讲过的那些仙王大道。突然间跟这方的天地有所感应，察觉到这里有一股充满暴戾、杀伐的气息，就慢慢循着那气息找到了这里。然后混入了这群散修里，结果发现他们都已经被人下了‘尸魂邪术’，精血都在蓄养尸魂……”刑的话语里，有一丝沮丧。
　　尸魂邪术？
　　秦浩轩一愣，这邪术他压根就没有听说过，询问的目光看向刑。
　　“尸魂邪术，根本不是你们这个世界的邪修创造的。而是幽泉魔界里，一个精通尸傀之术的魔界强者所创造，就算是在魔界，都算是一种凶残恶毒的禁术……”刑依旧眉头深皱，一副忧心忡忡的模样。
　　秦浩轩看刑说得如此郑重，就算不明白，也知道这邪术一定十分强大，而且难搞。
　　“那你为什么不把这邪术破解掉？”秦浩轩不禁疑惑，以刑的性格，损人不利己的事情，他可是经常干的。
　　“我确实有过这个心思，可惜邪术已经跟那帮散修身体仙种纠缠在一起，已融入了精元气血里，就算杀掉他们都解除不了。我调查了这么多天，只是想看看施展这邪术的家伙，究竟是谁，到底有什么目的……”
　　刑说话的当头，突然间脸色又变了，望向不远处一个呆呆愣愣的散修。
　　“那术，要开始发作了……那个疯子，究竟是要干什么？”
　　秦浩轩这时候也察觉了不对，周围的死气、阴气，已经跟风水大势，连同天空中的那血云已经连接成了一片。
　　冥冥中那种涌动的不安，越来越强烈。
　　两千多名散修，突然间一个个静止不动，诡异的一幕，让太初教的人都感觉到了一种莫名的不安。
　　不过仍有一些太初教弟子利欲熏心，看到散修呆呆愣愣的不动了，心头大乐，直接抽出长刀，刷拉一声，将头颅干脆利落斩下。
　　劈斩下来之后，刚刚将那头颅抓在手中，突然间那太初教弟子惨叫起来。


第0517章 血祭生荒万古妖
　　他刚刚砍下来的头颅，居然没死，无神的双眼圆瞪，面目狰狞的一口咬中了他的手指头。
　　“有……有妖怪……”心慌之下，他忙不迭抽出长刀，连忙将那散修头颅一把斩下，吓得魂飞魄散。
　　这时候，所有立在原地的散修，双目无神，呆若木鸡般看着天空上上不断显现的血色漩涡，眉心处蓦然裂开，鲜血飞溅。
　　随后双眼、鼻唇……全身每一寸都开始龟裂，露出森森白肉……
　　虚空中的周天生，被天地间的异状震惊，再看到那些散修的诡异情况，不禁一怔。一时间竟忘了面前的离火老祖。
　　连那老祖飞遁走都顾不及了。
　　“有埋伏！大家小心！”周天生在虚空中大吼一声，向下面太初教众人警醒。
　　虽然不明白那些血云和黑气是从何而来，那些散修为何突然跟妖魔一般。但是周天生却知道，一定是有某种阴毒的陷阱。
　　他话音刚落，那些满身是血的散修，身体突然间急遽膨胀起来，一个个身体里面仿佛有什么东西想要钻出来一样。
　　全身每一寸皮肤都向外鼓胀……
　　蓬！蓬！蓬……
　　无数声沉闷的爆炸声响，刚才还血肉丰满的散修们，转瞬间就变成了一堆模糊血肉。
　　在他们身体深处，有一团血红色的黑色精气蠕动着。
　　它犹如三寸婴孩，口鼻宛然，疯狂的将爆炸开来的所有精元气血吞噬一空。
　　顿时所有散修尸体，最后只剩下了一地的碎骨和一张空荡荡的皮囊，就连一片血肉都被吃得一干二净。
　　这时候，天空中的血色运气，涡——涡——涡——
　　开始形成了大漩涡似的血云，里面露出了一张恶魔般，有着獠牙的巨大面孔。
　　那面孔似乎想要脱离血云出来，但又只是嘶吼不已，挣扎不断。
　　等无数的黑色精气吃得全身阴气冲天后，它们仿佛听到了高天上那张魔脸的召唤，纷纷向天空中爆射而去。
　　就像是下饺子似的，十息的时间，两千多个黑色精气全部投入了高天上的血红魔脸里面。
　　等那黑色精气全部被吞噬完毕，天空中的血色魔脸竟缩入了血云之中。
　　开始蠕动、不断的蠕动，最后凝练成一个浑身笼罩了森森血气，足足有百丈高，脸庞模糊的血色怪物。
　　这整个过程，其实只是几个呼吸的时间，迅疾无比。
　　这！才是太初战前推测的埋伏！只是！没人会想到，埋伏是这样的！这个布置，已经超过人性的推测！
　　“原来、原来是血祭……”刑喃喃自语，看着天空中轰隆降落，血肉模糊的血色怪物，眼神里充满了震怖。
　　秦浩轩这时候只觉得毛骨悚然，究竟是谁在背后操纵了这一切？
　　好大的手笔，好狠的手段，居然用两千多名通天观的散修肉身来血祭，炼化出了这种血色怪物。
　　那血色怪物降落在地上之后，身上散发出如海如狱的森然气息。它身体的每一寸地方，都在一刻不停的蠕动着，包括它的五官、肢体也都是在蠕动，竟然跟还没有定型一样。
　　鼻息里喷吐间，不断射出阵阵血红光柱。
　　“刑，你可知道这究竟是什么怪物？”秦浩轩凑到刑旁边，肃然问道。
　　那边罗金花已在秦浩轩示意下，跟随一干灰袍弟子退开了十丈开外，警惕的看着那血色怪物。
　　对于他的话，刑只是眼睛里充满了疑惑和震惊：“……不对啊，就算是那么多的尸魂，跟那古怪的血云凝聚在一起，也没有性灵……这东西，好像还并不完整……”
　　刑说着说着，大地下面的一股股黑气，突然间如同一只只粗壮巨蟒，破土而出。
　　随后大地开始剧烈的震动，跟波浪一样上下起伏。
　　一股股轰隆爆炸的声音，从脚下大地深处传来。
　　每一声爆炸，造成了大片大片的土地塌陷。
　　秦浩轩再次急退，刚刚站立的地方，顿时出现了方圆几十里的巨大深坑。
　　不断的大爆炸中，那深坑范围继续在扩大。
　　一道道符文的耀眼光芒，撕裂开大地，穿透出来。
　　秦浩轩明显可以感觉到，深坑里面的符文之中，有一股股大道气息在湮灭，脚下的大地深处，正在发生不可思议的事情。
　　这时候，一个巨大的符文如同星辰，竟悬浮升空。
　　在琉璃般的符文里面，隐约可以看到一个残损的，头长犄角、背有肥厚鳞甲长尾，似熊非熊的怪物，在里面挣扎嘶鸣。
　　那怪物影影绰绰，只是看一眼，秦浩轩就全身一震。
　　他身体里的鬼神法则，敏锐感应到这符文里的怪物居然是一缕异常强大的鬼物。不，准确来说，这东西是一道怪物残魂，毕竟它上面还充斥着浓烈的性灵气息，并没有完全失去灵智。
　　那包裹了怪物残魂的符文一出现，那血色怪物混沌的面目间居然长出了一张巨嘴，向那符文猛烈射出了血色大漩涡，将其一口吞噬。
　　随后就仿佛是咀嚼什么美味佳肴，一声声震动天地的咯嘣声音当中，那血色怪物嘴里符文崩溃，最后那缕残魂脱困，融进了血色怪物当中。
　　“不好，如果让那怪物残魂跟那血色魔怪融合，肯定不妙！”秦浩轩心一沉，直觉告诉他，如果任凭这两个诡异的东西如此融合，事情绝对大条。
　　这时，天空上陡然坠落了一把道意盈盈，散发出苍古气息的大剑来。
　　这大剑碧莹莹的，横贯天地，似树非树，似山非山，上面写满了密密麻麻的，跟树皮似的斑驳符文，古意盎然。
　　一剑，直接斩向那百丈高、犹如移动小山的血色怪物。
　　无数的符文一同闪烁，每一颗符文都犹如星辰坠落，轰轰轰，全部轰入了那血色怪物之中，却如泥牛入水，没有半点回响。
　　最后浩荡剑意，犹如连绵不绝的九天星河倒泻，同样轰上了血色怪物。直接将它血肉身躯劈斩出了一道深深沟壑，露出了里面的大股死气、阴气……
　　但是转眼间，刚刚撕裂开的伤口，黑光涌动，又重新愈合。
　　这时候，那地下出现的残魂已跟血肉怪物彻底融合，身体爆发出一阵浩荡黑光，犹如巨大的黑洞，拼命吞噬起周围的各种灵力。
　　随着这股吞噬的不断进行，那怪物身体里出现了一个个若隐若现，似符非符，似铭文非铭文的笔画。
　　这些笔画十分古老，像是蚯蚓般。每一笔都仿佛是山川、河流在蜿蜒，散发出阵阵黑光，烙印在怪物的皮肤下面，带来一波波浩瀚而古老的气息。
　　“这……这是荒物……”感觉到这股气息，刑眼睛里闪现出迷醉的神采，喃喃自语道。
　　看到刑这眼神，秦浩轩就无语了。这货就是这样，天生对于一些稀奇古怪的东西充满了好奇心，喜欢研究。不过也正因为如此，所以刑在修仙六艺的符文、阵法方面造诣会如此深。
　　“荒物？难道是在妖族大兴之前，那妖族大帝做的那东西？”
　　秦浩轩不由想起了掌教黄龙真人曾经提起过的一个传说。
　　掌教黄龙真人的师傅，仙婴道果境巅峰开阳真人，平生傲视群雄，为世人所敬仰。
　　曾经一剑剑斩在帝都兴风作浪的九尾狐妖，震惊天下。
　　开阳真人却最推崇一个上古巨擘——万古时代一位惊才绝艳，名为“空”的妖族大帝。
　　据说当时妖族尚未大兴，族群混战不休，民生凋敝，哀苦不堪。
　　这妖族大帝“空”，便用无上力量，压制数万部落，整合妖族。
　　而且在妖族跟其他万族大战之前，妖族大帝曾经和妖族四十九个大长老，一起研究出了一批叫“荒物”的东西。
　　这东西一个个都犹如小山，刀枪不入，水火不侵，力大无穷，在妖族跟万族大战的时候，曾经发挥出极其强悍的战斗力，在无数次战争中，帮妖族战胜其他强大族群，立下了汗马功劳。
　　当时提起荒物之名，万族畏惧。
　　“难道面前的东西，真是传说中的荒物？”秦浩轩不禁心头一阵，如果刑说的是真的，那还有打的必要吗？
　　这荒物曾经在万古时代，面对到道宫真仙境的强者，都丝毫不落下风。现在就算是周天生这道果境强者全力出手，恐怕都力有未逮吧。
　　秦浩轩心中如是想。这时候，天空上周天生已毫不留手，一颗颗的道果如大星坠落。
　　围绕那荒物沉沉浮浮，一颗颗道果里大放光明，盛开道花，释放出数百强悍无匹的道法。
　　天空中一时间云蒸霞蔚，煞是好看。
　　轰隆的雷霆、扑扇烈火的九翼金乌、地下伸出来的九节皇蜈……
　　每被一击道法轰上，荒物却只是倒退一步，或者是身上的血肉被撕下来一大块。可它身上伤口好的极其快速，身体表皮下的黑色纹路闪烁过去，就吸收了灵气，直接转化为血肉。
　　蹬蹬瞪，道法一路轰过去，荒物一路倒退。
　　可足足轰了数百下，面前的荒物只是怒吼连连，却根本没有任何的实质性损伤，死活轰击不破它。
　　周天生一张黑炭般的脸上，露出了凝重的神色。
　　刚才这奇异的血红怪物，明明身体被他轰裂开了不知道多少伤口，可却根本没有击中到任何要害，反而让它伤口迅速愈合。


第0518章 蛮荒妖术血鬼童
　　施展道果灵法，消耗的可是来之不易的先天灵气。如果他修炼储存在体内的先天灵气用光，所施展出来的道果威力就会大打折扣，到时候想要斩杀这怪物，就更加困难了。
　　就在周天生面对这怪物有些手足无措的时候，就看到张扬已带了一群弟子，偷偷摸摸掩到了那血红怪物的身后。
　　他不由脸色大变！
　　张杨脸色兴奋，鬼鬼祟祟的躲在那怪物身后。面对这连周护法都没办法对付的东西，居然完全无所畏惧。
　　“这东西，只是仗着皮糙肉厚和恢复力惊人，所以周护法才对他没有办法。如果我劈开了它一道口子，从里面塞进大量的起爆符，弄出一场巨大的爆炸，绝对能将它击毙。这是我们建功立业的好机会！”张扬眼睛放光，向先锋营的一干手下道。
　　其他先锋营的太初教弟子，听了话后都有些畏缩。张扬老大说的这番计划，真的能成功吗？怎么听上去有些不靠谱，毕竟这怪物可是连道果境的周护法都一筹莫展。
　　凭借他们一帮子仙苗境修仙者，就能够对付得了？
　　不过他们却是知道张扬的性格，这老大心胸狭窄，出了名的睚眦必报。在战场上，如果忤逆他的决定，说不定张扬什么时候逮到了机会就会干掉你。
　　一念至此，众人互望一眼，咬紧牙，冲张扬点点头。
　　“这样才对了嘛，待会听我口令，跟我冲！”
　　张扬手心里面，突然间大放光明，居然钻出了一把吞吐不定的本命剑气。
　　这剑气一出现，就带着一股大道的浩荡意志，已经是无限接近道果境。
　　“这……古云子堂主居然给了他一缕本命剑气！”
　　有眼尖的手下，马上认出了这本命飞剑的气息，不正是古云子堂主的本命剑气吗？
　　古云子堂主可是仙树四十九轮境的修仙高手，一身修为已无限接近道果境。
　　本命飞剑当然非同小可。
　　轰隆一下，万丈剑气顿时将那荒物的背脊轰裂开了一个森然洞口。
　　其他太初教弟子，马上按照事先张扬所说的，启动了脚下帮着的神速符，化为一道道流光，将手中充满了刺鼻火药味道的“启爆符”打包成一捆捆的。
　　刚要向那伤口投去，却不料想，那怪物的伤口里，钻出了一股股浓烈的黑色死气。
　　每一股死气，都化为了一个狰狞魔手，向那些前来偷袭的太初教众人狠狠一捞。
　　顿时除了张扬离得远远的，其他有些心思的太初教弟子，纷纷被捞了过去，迅速被那黑气吞噬成了一具干瘪皮囊。
　　张扬倒吸一口凉气，心中暗暗悔恨刚刚匆忙做出的争功决定。
　　虽然他在战场上，已不知道斩杀了多少散修。可那毕竟是实力上的绝对碾压，真正的生死边缘，他还从未体验过。
　　这一刻，他是真的体验到了那荒物的强大……
　　“无关弟子，不要送死！”
　　亲眼看到十来名太初教精英弟子，就被面前的血红怪物吞吃掉，周天生一个闪烁，来到了张扬身边，将他衣领抓住。
　　又一个闪烁，已经是战场上百丈之外，随后将他狠狠贯入大地。
　　用一副恨铁不成钢的神情，瞥了张扬一眼，“赶紧跟着其他弟子离开这！”
　　他原以为这张扬是个人物，值得让自己高看一眼。没想到空有灰种弟子的资质，却是个不识相的蠢物。
　　贪婪念头，害了这么多的太初教未来砥柱基石。
　　吞噬了十来个太初教精英弟子，那荒物整个身躯居然比刚才又壮大了三丈多。
　　看上去更加狰狞可怖。
　　面对这样的怪物，所有太初教弟子都没有了胜的信心。但是周护法是这次战斗的主将，主将没有开口说话，没人敢离开。
　　不然临战脱逃，可是会被当场斩杀。
　　“除了两位长老，其余人等都离开这里，速度！”周天生话音低沉，声音里有种别样的严肃认真。
　　话音虽低，却如闷雷隆隆，清晰的传入了每一个太初教弟子耳里。
　　所有弟子顿时如蒙大赦，纷纷启动了早就准备在手上的神速符，向外面疾驰遁逃。
　　突然，那看上去浑浑噩噩，如同傻子一样的荒物。
　　仰天嘶吼一声，大手在身上一抓，居然抓出了一片片混合了无数黑色符文的血肉。
　　每一片血肉离开它的身体，居然就成了一面烙印无数神秘，蝌蚪一样符文的血色碑文。
　　嗖嗖嗖，无数的血色碑文向四面八方射去。
　　这些碑文一插入大地，顿时大地深处涌动出了一股股黑色死气。
　　无数黑色死气，犹如一条条的黑线向那荒物闪电般蔓延过去。
　　瞬间，以那小山般的荒物为中心，以黑线为纹路，以那充满符文的血色碑文为界。
　　形成了一个足足有百里的巨大黑色空间来，一块块的血色碑文闪耀出血红色的耀眼光芒，犹如血色的壁障。
　　其中几个修为境界高超，催谷神速符最快的太初教子弟，一下撞上了那血色壁障上，竟然尖叫起来，整个身体被上面的血气死死粘住。
　　随后无数的血色气息将他们团团包裹，然后吸收成了一张干瘪人皮。
　　看到这一幕残忍诡异的景象，想要冲出这个诡异空间的太初教弟子们，不由噤如寒蝉。
　　“这……这是荒物！”
　　当看到这个红黑相间，充满了死气、阴气，甚至壁障能够直接吞噬人命的诡异空间，周天生终于想起了一个传说，不禁脱口而出，神情悚然。
　　据说在妖族大兴的时候，妖族大帝曾经创造出了一批强悍无匹的东西，叫荒物。
　　荒物一出生，便是跟死亡、阴气所牵连在一起。
　　其中这荒物有门神通叫——血腥牢笼，据说能够将大批的对手弄到这牢笼当中，将他们的血肉精元尽情化为自己所需要的养料，增益自身。
　　在这血腥牢笼里面，除非杀掉荒物，不然很难逃脱出去。
　　万古时代，不知道多少强者陨落在荒物这一手上。
　　这传说中的恐怖怪物，居然出现在了这个世间，周天生一颗心，已沉入了谷底。
　　他没有信心能够干掉这荒物，可他毕竟是主将，身上肩负着千名太初教弟子的安危。
　　周天生心里面第一次，对自己的实力有了一丝动摇。
　　真的能击败这传说当中的荒物，将所有弟子安然无恙带出去吗？
　　任谁都没有察觉到，在人群不起眼的角落里，还坐着一群灰袍弟子。
　　这群灰袍弟子，在一开始荒物出现的时候，就被秦浩轩领到了一处比较安全、不起眼的地方。
　　刚才周天生让众人逃跑时，也只有他们这队没有动静。对于这一干灰袍弟子来说，秦浩轩才是他们的天，秦浩轩队长没有发话，周天生护法就算是吼破嗓子，他们也不会挪动一下屁股。
　　“……刑，多亏你刚才提醒了一下。”秦浩轩心里有些庆幸。
　　其实周天生让众人逃跑的时候，他们是第一个准备逃的。而且秦浩轩所率领的队伍，一个个几乎都是仙苗境四十叶已上，如果真要冲起来，刚才绝对是他们这队人马逃跑的最快。
　　也是最有可能撞到荒物施展出的血腥牢笼边缘，被吸成人干。
　　关键时刻，幸亏刑提醒了一下，让众人别轻举妄动，秦浩轩手下的一干宝贝灰袍弟子，才半天没有动静，也免了厄难。
　　“说这些有什么用。不弄死这头荒物，大家还是难逃一死。”刑盯紧了面前的荒物，眉头锁紧，目光里神光闪烁，一副若有所思的模样。
　　秦浩轩点点头，说的没错，他可不想死在这里，也不想跟随了自己两年的一干兄弟，以及太初教这么多年轻精锐死在这里，一定要想个办法，干翻这荒物。
　　传说中的魔物，容不得众人有半点大意。
　　虽然，这魔物定然没有传说中的那个真正的‘荒’要强大，但毕竟是传闻中的东西。
　　赤炼子同夏明两人不敢有任何怠慢，同周天生联手一起发力！
　　天空中剑气纵横，道果之中大道气息充盈，如贯日长虹在荒物身上四处劈斩。但是这荒物出现了一段时间之后，居然变得越来越灵慧，体内的无尽死气竟凝成了一副黑色的铠甲。铠甲上面出现了无数细密而狰狞的脸孔。这些脸孔痛苦嚎叫着，都是刚才被它吞吃的散修精元气血凝成的尸魂。
　　尸魂没有灵慧，却一直生活在痛苦、狂躁当中，一出现便嚎叫不已。瞬息间，整片战场仿佛坠落到了鬼气森森的魑魅鬼域。
　　“刷刷刷！”
　　黑色鬼铠不断被剑气撕裂开，暴露出荒物身体里的无尽死气和尸魂。
　　秦浩轩一直在暗中认真观察着荒物，当赤炼子用洋溢着大道气息的本命剑气，再度斩断了荒物的一片血肉之后，他陡然看到了那血肉里面，有一个全身血红、面目狰狞，不过三寸多长的矮小魂魄。
　　那矮小魂魄十分机警，竟然察觉到了秦浩轩在盯着它，还恶狠狠回瞪了秦浩轩一眼，旋即没入荒物小山般的身体内部。
　　“它……荒物身体里面有个血红色，如同鬼童的小东西！”秦浩轩眼神锐利，看到里面的东西后低声同刑说着自己的发现。
　　“我也刚看到……”刑对秦浩轩挑起了大拇指，这‘荒’的周身尽是浓黑死气，只有来自幽泉魔界，每天同死气打交道的修魔者才能更加容易的发现‘荒’的体内红色魂魄，寻常修仙者想要发现难以上青天，或许太初掌教的能耐能够发现，秦浩轩若非当年大道凝书，多了一片漆黑的叶子，想来也一样难以发现。
　　轰！
　　夏明长老一剑斩出，‘荒’不闪不避，等待飞剑临身的最后一刻，它双手陡然张开！掌心散发出黑色的梵奥符文，一阵阵妖光在空中一捞！那空气中的血云居然凝聚成有若钢铁，且又闪烁着符文，如同巨大的血色山峰，反推轰出滔天气浪，砸在夏明长老身上。
　　“蛮荒妖术！”看到了这一幕，战场上的周天生跟刑，同一时间惊呼出声。
　　荒物不知道怎么回事，融合了残魂之后越来越灵慧，现在连“蛮荒妖术”都会使用了。
　　上古妖族能够利用天地间的元灵气息，纯以自身之力强用天地之力，或搬山赶海，或托拿日月，种种神通被后人称为“蛮荒妖术”。


第0519章 本命剑气赠英雄
　　“轰！”
　　夏明长老原本就寿元无多，一直强行压制住体内的天人五衰，苦苦支撑。这会儿，更是惨叫一声，被砸得如同陨石般撞上地面，硬生生在地面上撞出了一个深邃无比的坑洞来。
　　周天生护法面色阴沉如铁，夏明毕竟是太初长老，若是在这里出点差池，那必然是太初巨大的损失！
　　这一刻，荒物犹如山峰般的大脚，向着夏明长老被轰入的大洞里踩下去。
　　周天生咬紧牙，突然大喝一声，丹田之中凝出了一枚金光灿烂的道果来。这道果一出现，散发万丈光芒，天地间隐约有大道清音鸣动。原本像是鬼域的地方，只要被那奇异的光芒照耀到，就变得祥和起来。
　　这道果，乃是周天生护法得道之时，凝结出来的本命道果。道果在空中膨胀如球，挡在了荒物和夏明长老坠落的地方之间。
　　“砰！”
　　荒物身体沉重如山，一脚踩在道果上，周天生只觉得有如泰山压顶，像是被人用千万斤的巨锤狠狠朝着丹田擂了一下，整个人顿时浑身不通畅，道果更是被轰得发出难听的“喀嚓”声响，只是这一下就让周天生的本命道果受到了伤害。
　　不过也正是有了这片刻的阻挡，赤炼子已扑入底坑里，将重伤的夏明长老抱紧，安全逃离。
　　太初教三大高手一起对战这怪物，居然在一主香工夫过后，便一重伤一轻伤，下面观战的太初教弟子心里第一次升起了绝望的情绪来。
　　这不是强大！而是诡谲！
　　修仙界，最可怕的不只是强大的法力，同时更让人害怕的便是诡谲的术法。
　　如钉木头人诅咒七天便死的失传绝术：“咒七天”。
　　‘荒’也是其中一种……它的战力强大并不可怕，可怕的是难以杀死，近乎不死的状态，以及随着战斗不停的变强的特殊状态，若没有这两个特殊状态，周天生只需出手数下便能将其灭杀。
　　拖！周天生知道，这个诡谲的大术，有一个巨大的弱点，便是随着‘荒’的战力提升，渐渐地……它会失控！到那一刻，便是施术的人也难以控制！
　　周天生不相信施术者比自己的根基还要深厚，他要做的便是拖着！拖到对方在感觉到‘荒’即将失控的那一刻，将‘荒’无情的抹杀便可！
　　施术者，是可以轻易将‘荒’抹杀！前提，是在可控的情况下！
　　周天生也是叹息，这群散修分开来不过是一群杂鱼不如的东西，却因为这诡谲的术法，形成了自己也难以轻易灭杀的‘荒’。
　　“不妙，若这样下去，怕是连周天生护法都挡不住这‘荒’。”秦浩轩看着天空上越来越趋于颓势的战局，心里忐忑不安。
　　“其实这个荒物……除了施术者之外，或许……你是唯一可以斩杀它的存在。”刑一直观察着无人能敌的荒物，突然间说道。
　　“我？”秦浩轩先是皱眉不解，随即通过刑的眼神明白了，他是在说自己体内的那片叶子！
　　“这荒虽然诡谲，却终究只是一个术，只要是术便能被破。”刑低声说道：“此荒物自始就随着死亡、污秽一起诞生，算是未然天地规则的东西，本不应该出现在世间的东西。现如今它乃由死气凝聚而成，吞噬天地精元气血壮大，靠着体内的一颗荒魂才有了意志。”
　　“刚才你应该也看到了，它体内的荒魂，原本不知道被哪位万古时代的大能者封锁在大地深处，已经残损。正因为如此，周天生护法他们才能够勉强抵抗这荒物；否则，除非仙婴级高手亲至，不然都拿这荒魂无可奈何。”
　　“其实荒魂原本就是死物，只要将其击碎，荒物自然也无法再聚集体内的死气、阴力，将会烟消云散；可这荒魂极其厉害，而且又会在荒物庞大的身体里面到处游走，想找到并且击碎它，很麻烦。理论上，如果是将荒物斩成数段，自然也可以找到荒魂；可看现状，这位道果境高手根本无法完成这样的事，他根本击败不了荒魂，等时间一长，他的灵力衰竭，必败无疑。”刑最后笃定地下了结论：“我知道，他是想等待施术者等到荒的成长不受控，自行进行消灭！可若那施术者不动手，任由其失控又怎么办？”
　　“接着说……”秦浩轩点头。
　　“只要将那荒物身体开个大洞，你钻入其中找到荒魂将其灭杀便是。”刑拍了拍秦浩轩的肩膀：“只是，这荒的伤口愈合速度很快，你定要抓紧机会才可。若不然，等荒的伤口完全愈合，便是赤炼子这种仙轮期的存在进入其中，也会被死气吞噬难逃一死。”
　　“我还以为……没有危险……”秦浩轩眉头紧锁的看着越来越强的‘荒’。
　　“你有仙苗黑叶，又有鬼神降临，还得了鬼面毒皇的一丝意志，死气阴气对你的伤害是最低的，到时你可使用鬼神降临化作盔甲将你包裹……”刑眉头同样紧锁：“当然……这次前往，确实也有极大风险。你若不想前往，便也算了……”
　　秦浩轩抬头看苦战的赤炼子，又看了看在外围依然出手想办法帮助周天生分担压力的众太初弟子，只能叹了口气轻轻摇头：“这种情况，我没得选。”
　　刑心中暗暗叹气，秦浩轩最大的软肋便是心软，这些太初人死光了又如何？到时或许便能令黄龙出手，太初掌教的威能足以灭杀这荒芜，只是……为何战况越来越激烈，黄龙却丝毫没有离开太初的意思？难道他有什么不得不留在太初的缘由？
　　刑很是不解，也懒得去多猜测黄龙跟太初的事情，他只关心眼前的秦浩轩。
　　“你若真要冒险……你要记得……”刑继续提醒道：“荒物虽然很强，但体内残魂还没有强到逆天的地步。它毕竟被万古时代不知道什么东西封印了那么长时间，残魂里的力量残缺，只要你进去，应该就有机会干掉它。反正你手里还有龙鳞仙剑，里面还有诸多法宝，再不济，就释放出几道仙灵兵气将其斩杀。”
　　秦浩轩的心猛地刺痛了一下，那些仙灵兵气每一道都是他的命根子，还打算回去之后给黄龙真人掌教一部分，那些宝物若是落在掌教手中，定然能真正的发挥最大效果。
　　“我该说的都说了……”刑看着秦浩轩说道：“你最好想好……这危险程度不比在仙王大墓之中小多少……”
　　秦浩轩叹气：“太初……不能再有太多的损失了……”
　　事情急迫，秦浩轩不敢怠慢，自由之翼在背后浮现，轻轻一跃，已飞到了赤炼子长老身旁。
　　“秦浩轩，你来干什么，送死吗？赶紧躲远点！”赤炼子一看秦浩轩赶来，心头大惊，本命飞剑上闪烁出大道符文，倏地将荒物打退。
　　赤炼子心想荒物十分强悍，而且还会使用蛮荒妖术，随便一下便能够将秦浩轩干掉。这家伙怎么在这时候来凑热闹？现在不是逞能的时候。
　　“这荒物由死气凝聚而成，我有办法对付它，但需要你在它身上开一个大洞，让我钻进去。”秦浩轩笃定地说道。
　　赤炼子微微一怔，目光在秦浩轩脸上凝视了几息时间。他当然了解秦浩轩的脾性，平时谨慎低调，关键时刻是个有担当、果敢勇毅的少年，也从来不是那种夸夸其谈之辈。既然秦浩轩这么说了，应该是真的有什么把握。
　　岂料，他们的对话被十丈外的周天生听了个完全，骂道：“胡闹！秦浩轩，你以为这是小孩子扮家家酒？这等荒物就算是我都难以对付，你觉得你的实力比我更强吗？简直是太胡闹了。还不快快退下，太初的未来还在尔等身上！”
　　周天生这番话几乎是吼的，如闷雷滚滚，在场的所有太初教弟子都听到了这一番话。
　　惊疑、嘲弄、同情等复杂目光，纷纷望向空中的秦浩轩。
　　周天生吼完了秦浩轩后，目光微微一凝，看着秦浩轩背后的自由之翼半成品。周天生讶异地想着，那东西好古怪，竟散发出某种奇妙的大道气息，能让秦浩轩的身体被一股奇异的风所萦绕，悬在空中。
　　犹感奇怪的当头，突然，秦浩轩身体里骤地涌出了一股强大的死灵气息，一只面貌狰狞的恶鬼现身。
　　恶鬼开始跟秦浩轩血肉交融，一会儿就在秦浩轩身上形成了一副鬼气森森、黝黑明亮的鬼甲。鬼甲洋溢出的冰冻寒气，感觉竟比荒物体内的死气还浓烈几分。
　　秦浩轩的道心种魔大法经过了阴阳融合之后，已能阴阳互转，对于秦浩轩体内的毒鬼大有脾益。加上鬼神法则大道，以及大毒仙的大道真意，双重大道真意滋养着秦浩轩体内毒鬼，这小黑早就可以进化为战力堪比仙树境的鬼将了。
　　只是因为秦浩轩的道境迟迟没有进化，导致毒鬼一起被压制，虽然毒力和鬼气一直都维持得精纯深厚，但是境界上却不得寸进。
　　“嗯？怎么这等鬼物身上，居然有这么深奥玄幽的大道符文……”周天生陡然注意到，在秦浩轩的鬼甲上面居然有两种截然不同、密密麻麻的符文。
　　一种符文予人幽暗浩瀚，仿佛冥河涌动的冰凉大道之感；另外一种符文却毒力重重，令人窒息，霸烈威猛。光是看了几眼两种符文，已经凝结出道果的周天生，心里居然罕有地生出了一股恶寒、畏惧的情绪。
　　将周天生脸上的情绪变化尽收眼底，秦浩轩心中已有底。
　　“周护法，还是让我试试吧……太初……经不起太多损失了……”
　　周天生叹气，进入荒的体内实在危险，这秦浩轩表现如此优秀，若是此去折损其中，自己定然多年难以释怀，更是太初的损失！只是……如今这么打下去……太初的损失……实在太大了！
　　“你确定？”周天生盯着秦浩轩说道：“太初也损失不起你！你可知道！”
　　“知道！”秦浩轩回瞪着周天生：“周护法，你再打下去……恐怕也暂时难以取胜。若真的这荒失控，你我便是太初的罪人了！我等不能指望那施术者将其毁灭……”
　　周天生扬天长叹，若有其他办法，自己真心不想这样……
　　“此乃本座一道本命剑气！若有危险，用剑气呼救！本座定救你出来！”周天上丢出一道符箓在秦浩轩手中再三嘱咐：“莫要等到陷入死亡才用，留着有用之身……”


第0520章 孤身入荒小幽泉
　　“知道！”秦浩轩的话音落下，周天生已然望向了赤炼子。这两人都是活了几百年的老怪物，一个眼神已足够表达太多的讯息。
　　赤炼子顿时不敢藏私，本命飞剑发出“嗡嗡嗡”的声音，激出一股比一股强烈的光华。一缕缕本命灵力，从他丹田里冒出来，一圈一圈地往飞剑上套。这一刻，他的本命飞剑已经跟体内仙种产生感应，那一波波的光圈灵力就仿佛仙树上的仙轮，散发出强烈的灵力来。
　　“刷！”
　　一剑向荒物劈去，整个空间都被切出了百里的真空通道来，剑芒仿佛千万颗太阳爆发，里面有一颗巨大耀眼的大道符文，挟带一波波的大道真意，亿万光华，如星辰坠落。
　　“轰！”
　　荒物被轰然坠落的符文震得肩膀蠕动的血肉塌陷下去，最后又有耀眼至极的剑光劈斩下来，整片胸膛裂开了数道触目惊心的深深沟壑来，暴露出里面涌动的各种死气、阴气，以及众多茫茫的尸魂。
　　这伤口一出现，荒物身体里的死气顿时又迅速修补起缺口来。机不可失！秦浩轩背上的自由之翼拍动了一下，身影一闪，在空中留下了一连串的残影，瞬间没入了荒物漆黑的伤口当中。
　　“赤炼子长老，我进去之后，不要再胡乱劈斩他，不然可能会伤到我。”被那一团团死气淹没的瞬间，秦浩轩的最后一句话，清晰传入了赤炼子和周天生护法的耳里。
　　就这说话的工夫，伤口已愈合起来，秦浩轩年轻魁梧的身影消失在荒物的体内。秦浩轩消失在荒物身体里的那一刻，赤炼子脸上的皱纹似乎又多了几条，眼里有不加掩饰的担忧——臭小子，一定要活着出来啊！
　　黑暗，到处都是浓稠得犹如墨汁的黑暗。一股股阴森冰寒的气息，令人如坠冰窖。耳边传来了无数鬼哭神嚎的尖叫声，令人心神激荡。
　　秦浩轩心头一凛，传说中魔音入耳是最容易引修仙者走火入魔的事情之一，是世间最污秽、最恶毒的声音，能动摇人的道心，令人陷入噩梦，不可自拔。
　　他心念一动，体内鬼神法则大道荡漾，一股股阴森的鬼气从丹田处涌出，将所有魔音全部抵挡在外，顿时四周清静了许多。
　　这时候秦浩轩已完全施展开鬼神法则，很快便在阴森的荒物体内如鱼得水。一波波的鬼气、阴寒气息从他体内散出，令周围尸魂都视他为同类，根本就没有鬼物再看他一眼，秦浩轩这才有空档得以仔细打量周围的世界。
　　这个世界，居然像是一座小型的幽泉冥界。
　　荒物小山般的巨大身体内部，四周都是一团团的血红色污秽云气。这些云气，如墙、如土、如桥梁，变化成各种模样。里面还包含了世间各种污秽力量，不时可以看到血红色云气里有各种灵体化的妖魔鬼怪想要钻出来，凄厉地张牙舞爪着。
　　周围的一条条路径上，布满浑浑噩噩的尸魂，每一个尸魂都散出一波波的死气，向四方散逸。显然，这些尸魂才是构成荒物力量的主要来源。
　　秦浩轩张开自由之翼，在荒物体内不停飞舞穿梭，拼命寻找残魂所在。可冥冥中，他总是有种莫名的奇异感觉，仿佛是被什么东西盯着看一样。不论他如何寻找，就是找不到任何残魂的蛛丝马迹。
　　“这样下去，得找到什么时候……这里毕竟是荒物体内，残魂已经控制了整个荒物身体，绝对能看到我的一举一动。不论我自由之翼飞得多快，它都能抢先一步藏起来……”秦浩轩干脆盘膝在地，思索起来。
　　就在这时候，脚下的血色云块里射出了无数尖锐得如箭矢似的黑色鬼气。每一道箭矢的力道都堪比仙苗境四十九叶修仙者的全力一击，秦浩轩在猝不及防之下，全身都被鬼气森森的漆黑箭矢刺中。
　　“轰！”整个身体被刺得腾空而起，重重跌撞在血色墙壁上。全身鬼甲到处都是坑坑洼洼的小洞，但依旧是鬼气弥漫，还好并没有损坏掉。秦浩轩跟鬼甲心灵相通，能感觉到化为鬼甲的恶鬼传来了一股愤怒意志。
　　“靠！”
　　秦浩轩只觉得全身骨骼都裂开了，刚才那一记偷袭实在太过于阴险，他根本没有一点防备。幸亏鬼甲够强大，卸掉了大部分的冲击力量，否则挨着刚才那一下，他肯定会受伤。
　　“这样下去可不行，这里面是荒物的主战场，如果一味这样被动挨打，肯定会很危险。”
　　一念至此，背后的自由之翼铭文流转，化出一对巨大光翼。秦浩轩全身悬在飘浮着血云半空中，转运体内的鬼神法则，一波波的鬼气犹如黑色雾潮，向四面八方涌去。
　　鬼神法则所到之处，犹如秦浩轩触觉的延伸，一切的魍魉鬼魅无所遁形，尽在他心灵上如明镜般展现出来。
　　突然间，方才秦浩轩挨打的地方出现了一团探头探脑的黑色雾气，里面明显可以感觉到有一股强大的死气。秦浩轩眼里寒芒一闪，心想那东西，想必就是荒物残魂，可不能让这东西跑了！
　　秦浩轩身上的黑雾陡然间凝成了漆黑蔓藤，倏地向刚刚残魂出现的地方扎去。
　　“噗噗噗——”
　　血红云气凝聚的土壤，瞬间被洞穿。
　　当里面的荒物残魂察觉不对时，身体已被数根漆黑蔓藤扎出了血洞，不禁怪叫一声。不仅如此，它发现这奇异的蔓藤窜入身体之后，竟然开始拼命吞噬它的本命精魂力量。顿时，残魂怒了。
　　它被万古的真仙封印了那么久，心中的怨念和各种负面情绪早就达到极点。现在体内的奇异蔓藤居然想要致它于死地，更是让它怒火滔天。
　　“吼！”
　　残魂体内钻出了无数的尸魂，如同无数的小手，将身上的蔓藤一把抓住。那些蔓藤上的鬼神法则符文，遭遇到了巨大的力量挤压，居然发出“劈啪”的脆响，符文硬生生被挤压得闪烁、破灭。旋即，蔓藤被拉扯至粉碎。
　　荒物残魂彻底被激怒，完全失去了谨慎，竟直接钻了出来，身体上耳鼻面容清晰，随手一挥舞，顿时有一股股血云从周围涌出，在它手上形成了无数血云长矛。
　　“嗖嗖嗖！”
　　长矛如猩红色的闪电，又如铺天盖地的暴雨向秦浩轩劈头盖脸地扎去。长矛尚未靠近，秦浩轩就感觉到了扑面而来的劲风，犹如利刃切割肌肤，让人说不出的难受。
　　秦浩轩不敢怠慢，连忙祭出了龙魔金身，在身体周围形成了足足有一尺厚的无形灵力壁障。然后这才使出开天斩，刀光在空中劈斩出十丈多长的刀光，划了两道弧线，将身体正面所有弱点全部遮蔽住。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的爆炸声响，在开天斩和血腥长矛上迸发。
　　“好……好强！”
　　秦浩轩手中的开天斩灵法在劈斩了数百道血腥长矛后，只见灵法上的符文闪烁，就这么毁坏了。
　　他已然试出来了，荒物残魂体内的力量，举手投足间的战力至少是仙树境，而灵力的浑厚和凝实程度，绝对达到了仙树境。凭着他此刻雄浑的灵力，绝对是仙苗境下第一人，却依旧抵挡不住荒物残魂的灵力。
　　“不行，单纯靠灵力硬拼的话，这家伙是无数尸魂的结合体，加上还有那弥漫的血红云气……也不知道是累积了多少年的污秽……绝对拼不过它的……”
　　正思考着，荒物体内的环境再次产生了变化。那一片片血云组成的黏稠云雾中，钻出了一只只拍动着翅膀的镰鲳鸟。这些鸟儿一出现，“瓜唧”一声，瞳孔里红芒迸射，妖异无比。
　　骤然间，一股股猩红色的光芒，向秦浩轩激射过去，这光芒快捷无比，近距离内，秦浩轩顿时被轰了个正着。被轰中的一刹那，秦浩轩全身一震，整片意识海里面陡然多出了一种属于冥府九幽的森然气息。
　　一条一眼望不到尽头的血河，滚滚滔滔，从高空上轰然流淌。血河上一座座白骨莲座上，端坐了一个个面目狰狞的骷髅罗汉，随即纷纷跳下血河，向他意识海里面的神识攻去。
　　“轰轰轰！”
　　瞬息间，秦浩轩只觉头痛欲裂，脑海里坚硬如钢铁的神识，居然被冲击得裂开了一道道的缝隙。他顿时大为震惊，这还是破天荒，神识第一次受到如此的进攻；而且这里面的神识，有一种大道气息──黄泉大道的气息。
　　要知道秦浩轩的神识，过去在寄生小蛇的时候得到了极大锻炼，神识力量比许多仙树境修仙者都强大太多。可这荒物的神识力量，也未免太恐怖了吧。
　　“糟糕，如果被荒魂的神识力量侵入，我一定会沦为它的傀儡！”
　　秦浩轩心头一凉，如果任凭黄泉大道的神识侵入他整片意识海，他的神识将会被吞噬得捐滴不剩，到时候就是一具浑浑噩噩的活尸，受荒物操纵。
　　便在这时候，秦浩轩陡然察觉到体内的那一片漆黑仙叶上，一直端坐在上的峨冠高耸、身穿黑袍的小人，突然间动了一下，无数的漆黑灵气，像是无数细密的手臂，冲向那一条奔流不息的黄泉大河。


第0521章 仙苗黑叶显奇威
　　这些森然漆黑的灵力，犹如铁炼般猛地扎进了黄泉大河当中。一条条铁炼般的黑色灵力上，浮现出了一枚枚古朴、深幽的符文，每一枚符文都在闪烁黑光，如同一个个巨大的漩涡，开始猛烈抽吸起黄泉大河。
　　不过几个呼吸间，整条黄泉大河居然水位下降，出现了干涸的迹象。这时候，秦浩轩感觉到一股恐惧的情绪从黄泉大河里散发出来。这是残存的荒魂在恐惧着。
　　毕竟这条黄泉大河，是它真正的本命神识所化，被围困了这么多年，也只剩下这一些神识力量，若是被人吸干，它也就完了。
　　刚刚闯入秦浩轩神识里的黄泉大河，瞬间连同白骨莲台，都猛地向外面飞逃。
　　方才秦浩轩的神识被压制得很惨，这会儿他体内的黑色仙叶一下子吸收了那么庞大的荒魂神识，迅速转化，整个神识像是吃了一剂大补之药，猛地膨胀起来，哪会轻易放过荒魂。
　　意识海里仿佛掉落下了重重闸门，“砰”的一声，将准备要逃出意识海的荒魂神识猛地又切下了一段。秦浩轩可以听到一声惨叫，随后一股流光气急败坏地冲出了他的本体，向荒物里的血云钻去。
　　这种时候，秦浩轩哪会轻易放它离去？如果让它重新遁入血云里，得了那古怪的血云污秽力量补充，想要找出它来杀掉肯定又将如大海捞针。
　　秦浩轩心念一动，背后自由之翼大道铭文闪动，身影瞬息间消失在原地。
　　“不可能，怎么可能！”荒物残魂神识受损严重，奔逃时一路尖叫：“这究竟是什么东西……竟不怕死气，也不怕我神识的冲击……还有好可怕的大道气息存在……我要杀了他，一定要杀了他！”
　　荒物残魂无比怨恨。它被困这么多年，好不容易能出来，没想到还没有吃多少血肉活物，竟碰到了这等实力强悍的怪物。
　　就在心中愤然之时，突然间那残魂吓得说不出话来了，一只大手，居然出现在面前，劈头盖脸地向它抓过去。
　　“怎么可能！他怎么能比我还快？”残魂陡然发现，站在前面不远处，向它抓过来的人，正是秦浩轩。
　　它哪里知道，若是比速度，自由之翼可以说是世间上罕有的速度型大道，起落只在瞬间，可以与光媲美。
　　荒魂不假思索，第一反应便是化为鬼气，向四方散逸。可惜它打错了主意，秦浩轩早就掌握了鬼神法则，心念一动，鬼甲里自动蒸腾出阵阵鬼气，形成了巨大的网，将面前的所有鬼气全部笼罩。
　　顿时，荒物残魂便在鬼甲凝成的网状力量之中，不停地腾挪、冲击，试图冲出鬼甲的包围网。
　　“正是杀它的好机会！”秦浩轩大喜过望，可是这时候，他丹田里竟传来一股饥渴贪婪的气息，这气息竟是自丹田仙种上的那一片黑色仙叶传来。
　　此刻的黑色仙叶，在吞噬了荒魂方才释放出的黄泉大道气息后，居然大补特补，仙叶肥厚得将近手指长，上面还流淌着微弱的黄泉大道气息，像是仙叶周围多出了一条漆黑的小溪流，煞是奇异。
　　“对了，我这黑叶十分奇特，只有一片，能吸收死气、毒气和阴气，以及一切污秽气息。自从出了绝阵之后，一直得不到什么滋养，不如现在就将这残魂所拥有的神识全部吸收。残魂里的黄泉大道气息，倒是有几分神妙……”
　　秦浩轩心念一动，丹田处的仙种上面端坐的大毒仙大道气息的小人，再次凝出了漆黑蔓藤似的东西，向鬼甲凝的网状物体里插去。一会儿，里面便传来了一声声的惨叫。
　　漆黑蔓藤就像是附骨之疽，拼命吞噬荒魂体内奇异的黄泉大道。这种吞噬，直接要了荒魂的命。
　　“涡——涡——涡——”
　　一股股的黄泉大道，不断涌入秦浩轩体内漆黑的仙叶当中。那奇异的黄泉大道，便是荒魂的死穴。
　　万古时代，妖王就是以这一抹黄泉大道的烙印融入荒物的核心里，来吞噬、凝出死物。被封印多年，大道烙印早就流散，只剩下了一缕大道气息，在支撑着荒物残魂一抹性灵之气。
　　现在这股大道气息被抽离，荒魂凝聚的死气精元便再也收拢不住，纷纷散逸开，又被秦浩轩的鬼甲吞噬得捐滴不剩。
　　在荒物体外，周天生和赤炼子等人正皱着眉头，盯着一动也不动的荒物。
　　对周天生来说，这荒物丝毫不动正是他的大好机会，旁边却有个紧盯着他的赤炼子，几次他都想要出手斩杀荒物，却都被赤炼子看似不经意的咳嗽给打消了念头。
　　“怎么还不出来？再等下去，那小子恐怕真的要死在其中了。”周天生有些不自然地说道：“不如现在出手解决荒物，现在应该有机会……”
　　以周天生道果境的实力，换作从前，当然没有人会质疑他的话，但刚才却久战荒物不下，众人也都知道一点；而如果周天生没能一下斩杀荒物，恐怕里面的秦浩轩也会跟着一起被斩杀掉，毕竟周天生的一击，能劈斩出数万剑。
　　赤炼子眉头紧锁，目光却看向了从方才就都一言不发的夏明长老。夏明长老一直老神在在，坐观赤炼子和周天生之间的微妙气氛，此时被赤炼子看了一眼，老脸一红，不得不站出来。毕竟他的命，就是赤炼子救出来的，而且对于秦浩轩，他印象也很不错。
　　“护法，方才秦堂主也提过，希望我们不要随便出手。还是再等等吧，或许再等一主香时间，我们再作决定。”夏明长老缓缓道。
　　既然赤炼子长老阴沉着脸，夏明长老又摆明不同意，周天生长叹口气，自己并非是想要杀秦浩轩，只是怕这孩子真的成了荒的养分，那边麻烦了！
　　“那便等一主香时间吧……这秦小子一定要撑住……”
　　他絮絮刀刀的话尚未说完，突然间，面前跟小山似的荒物竟迅速萎缩，最后轰隆一声，剧烈的冲击波扩散开来。
　　“噗噗噗！”荒物的本体竟被轰出了一个个足足有两、三人高的孔洞；由荒魂凝聚的血云和尸魂，也同一时间四分五裂。那爆炸的核心里面，赫然可以看到端坐了一位少年——秦浩轩。
　　看到这一幕，周天生张了张嘴，愣着什么话都没有说出来，不过脸色明显充满尴尬，还带了一丝高兴。
　　在荒物残魂彻底裂开的瞬间，千里之外的一个幽深地穴里。一方完全是灵石构成的血红色祭坛，一波波的血红色灵力散逸，在空中形成了一个如同千里外河滩上荒物模样的血红色怪云。
　　在祭坛旁边，还竖立了一面古拙、玉白的石镜，镜面完全是黑色，周围镶嵌了密密麻麻的血色符文，散发出一波波阴寒的气息。
　　一个面容妖异，双眼斜吊的青年，目光里散发出一波波的神识力量，不断注入古镜当中。古镜上面的亿万符文闪烁不定，在空中形成了水波样的画面，如水的镜面上，正显示着千里之外荒物体内的战斗情形。
　　当看到荒物体内的残魂被一名少年用奇异的黑气吞噬、碎裂，空中降下一道血色闪电，“轰隆”一声脆响，整座祭坛瞬间爆炸开来，地面上顿时裂开了深不见底的幽深巨坑，古镜“啪嚓”一声裂开。
　　妖异青年喉咙里冒出一声低低的惊呼，白皙修长的五指摀住了眉心，他赫然是散修联盟通天观的那位年轻盟主。只见他的眉心处裂开了一道缝隙，丝丝鲜血顺着脸庞流下，整张脸狰狞血腥，目光里神光闪烁。
　　“我原本打算利用七丈渊战场上的荒物残魂，用尸魂傀儡血祭出荒物，将太初教和西元散修一并铲除；如此一来，太初教这千名精英尽丧在七丈渊战场，必定大怒，肯定会跨国征伐西元玄教的残余力量。西元玄教虽然被打残，百足之虫死而不僵，依旧有一战之力，只要太初教陷入战争泥潭，我便能做我想要做的事……”
　　“只可惜天算不如人算，居然会蹦出一个秦浩轩，破坏了我的大计！”
　　“秦浩轩啊秦浩轩……”嘴里咀嚼着这个名字，散修盟主的嘴角牵动出一丝残酷笑意。
　　……
　　“死了？那怪物真的死了！”太初教弟子不禁欢呼起来。
　　当荒物爆炸，高空上的血色云气顿时风流云散，朗朗阳光再次照耀下来，整个世界重新沐浴在白晃晃的阳光里。
　　众人心底都产生一种劫后余生的幸福感。只有地上到处散落的尸块，以及仍在四方狂奔逃亡的散修，提醒着众人，刚才这里确实是发生了一场异常激烈的生死搏杀。
　　周天生和赤炼子、夏明三人，都蹲伏在荒物方才爆炸的地方仔细查看。真的死了吗？他们三人都有种不敢置信的感觉。
　　周天生既惊喜又有些尴尬：“嗯，将这小子送到荒物体内，将残魂干掉，真是极好的主意。”他一边点头一边说道，那口吻，仿佛将人送到荒物体内的主意是他出的一样。


第0522章 临战悟道融汇贯通
　　赤炼子听了心中冷笑一声，脸上露出一丝欣慰笑容：“这小子，果然又给他创造了奇迹，真是从不让人失望啊。”
　　“太初教有此子，真是大幸。”一直沉默的夏明长老，眼神温和而激赏，望向秦浩轩沉声道。他这评价很高，赤炼子听了自然心头高兴。周天生却是脸色有些古怪。
　　在他们不远处，秦浩轩也被爆炸震了出来。不过他直接就坐在地上，被几名灰袍弟子守护住。只见他盘膝而坐，居然修练了起来。
　　“这有死亡的气息……”
　　秦浩轩从来都不是一个会浪费时间的人，他赫然察觉到那片漆黑仙叶上面，原本端坐的大毒仙小人身边，突然流出了一条血红色，上面漂浮着白骨莲台的无尽大河。这河流仿佛是天地初开就存在，气息苍古，滚滚滔滔。
　　河流的最远端烟波浩渺，猩红一片，不停散发出滔滔的死气、怨气，跟大毒仙的毒气居然相互呼应，漆黑仙叶不停吸收着这些气息。
　　黑色仙叶现在虽然只有一片，却粗壮无比，宛如婴孩拳头，油黑发亮，散发出的滚滚黑色灵气，居然丝毫不比旁边的三十多片仙叶加在一起弱多少。
　　秦浩轩修练的本是道心种魔大法，当然不会抗拒黑色仙叶的生长。当初黑色仙叶孱弱，跟体内的仙王大道气息不能比，所以纵然修练起道心种魔大法，也不会有太多帮助。
　　现在他的黑色仙叶历经几次大事件，终于得到了极大的灌溉，突飞猛进。
　　秦浩轩体内形成了仙王大道、桑神木大道、自由之翼的残损大道和鬼神法则大道，以及大毒仙的毒力大道和现在的黄泉大道，呈现阴阳相济的局面。道心种魔大法一运转，几股截然不同的大道气息及灵力跟着一同运转，在秦浩轩体内形成了阴阳交泰的局面。
　　霎时，秦浩轩身体一边白净如琉璃，毛孔肌肤不停散发出晶莹如琉璃般的光芒，半边身体毛孔里都散发出扑鼻清香；另外一边身体却黑黝黝的，散发出浓烈的死气、毒气，仿佛黑沉沉的大漩涡一般，任何光线照入，都被吞噬得一干二净。两种奇景，以道心种魔大法为桥梁，互相交流。
　　秦浩轩体内血肉、皮肤乃至脏腑，最后到身体窍穴、经脉，不停地被阴阳两气冲刷着、洗涤着，一步步，向着上古大巫的道路挺进。
　　秦浩轩身上散发出的一股股大道气息，每一道都精纯、慑人。仙苗境的修仙者只能够看见他身上的奇景，个个都被一黑一白两股截然不同的景象所震慑。
　　而仙树境以上的修仙者，赤炼子长老、夏明长老以及道果境的周天生护法，能直接感受到秦浩轩身上散发出的大道法则，心头受到的冲击不小。
　　“怎么可能？我居然感觉到了六种截然不同的大道气息……”
　　“这小子究竟是有怎么样的奇遇？”
　　“看来，小畜生果然狗屎运啊！又沾染了新的大道气息！只是这成也大道败也大道！如此多的大道气息，定然会压的小畜生出叶过慢……虽然同境界所向无敌……但若因此无法凝树……寿元总有耗尽之日！看来老夫必须想办法，将他身上的大道气息抽取出来部分！等他可以承受之日，再还给他……只是如何抽取呢？同时又不会伤害到他……”
　　每个人各怀心事，既震惊又嫉妒地盯着秦浩轩。
　　比起太初教众人的复杂情绪，秦浩轩的那一帮子灰袍弟子就显得镇定了不少。他们兔起鹘落不停在战场中穿梭，努力搜刮着散修尸体上的宝物。明明前方还有零星的战斗在太初教弟子和那些被追击的散修间爆发，可他们就是视而不见，一心寻宝。
　　秦浩轩平常动不动就静下来修练，感悟大道，他们已见多不怪。
　　很快，众目睽睽之下，一堆堆的灵石、符籙等宝贝都被搜刮了出来，就连破烂受损的符兽都被分解干净，装进了囊袋之中。这些死去的散修，许多人奋斗大半辈子，身上宝物不少。
　　张扬在人群里看到这一幕，瞳孔微缩。他哪里甘心这些东西都被秦浩轩的人搜刮一空，当下对着自己的几个小弟使了个眼色。那几个小弟立刻冲进了死尸堆里，撅起屁股，努力翻找起来。
　　可还没有翻找出什么东西，突然间遭到飞踹，张扬的一名小弟惨叫一声，被踢飞到五、六丈外。
　　“你干什么？”张扬的小弟爬起来之后，恼火地瞪向了刚刚飞踢他的人。将他踢飞的人，赫然是一名血衣队弟子，虽然穿着破烂，但眉宇间有一股凌厉的气势。
　　“这名散修是我杀的，按照规矩，他的东西就是我的，你没有资格搜他的东西。”血衣队弟子一指地上的散修。
　　被打的张扬小弟脸微微一红，在太初教确实有这种规矩，谁杀的人，到时候死者身上的财富就尽归杀人者。可他在张扬底下嚣张跋扈惯了，哪里会示弱。
　　“怎么可能是你杀的？战场那么大，你杀的人还能每个都做记号不成？”说到这里，他一昂脖子，伸手往四方散落的尸体上胡乱指了一气：“这些尸体这么多，都是你杀的不成？”
　　“都是我们杀的！”这时候，周围本来正在搜索尸体上财富的一干血衣队弟子，全部跑了过来，冲着张扬的小弟大声道。
　　“如果不是我们出手，你们早就溃散、被人干掉了。”
　　他们一个个都是仙苗境四十叶以上的修仙者，这个时候站在一起，气势凝在一块，简直如山如海。
　　张扬小弟不禁吓得内心一缩，陡然回想起刚刚战场上这一帮生猛的灰袍弟子，跟着秦浩轩四处冲锋杀人的模样，气势顿时跌落。而且他确实没话说，到了后面，基本上都是秦浩轩这伙预备军的人在厮杀而已。
　　“你们这群人，无法无天了？区区一群灰袍弟子，也敢对褐袍、青袍的师兄们不敬？”张扬这时候忍耐不住，跳了出来，对马定山等一干灰袍弟子大声呵斥道。
　　在不久前的战场上，他就对于秦浩轩等人中途撤退十分不爽，现在正好借题发挥。
　　“我的人，不需要你来管教。他们是灰袍弟子没错，可你们的人命都是这帮灰袍弟子救的。这一点，张扬你要心中有数。”
　　秦浩轩已从对黄泉大道的感悟中苏醒，身影一闪，站到张扬面前，冰冷的目光如同刀剑，扎在张扬脸上。
　　张扬张张嘴，却不知道说什么好。面前的秦浩轩，跟从前已大不相同，身上的气势凌厉无比。而且他这种凌厉，不是刻意施展出来的，而是自然而然散发出来的，仿佛一柄被千锤百炼了许久的利刃，光是站在他面前，就能感觉到那股惊人的锋芒。
　　况且秦浩轩句句在理。刚才的战斗，如果不是得益于秦浩轩等一干灰袍弟子实力强悍，太初教冲上去的弟子们早就崩溃，现在躺了一地的尸体，恐怕就是他们了。
　　两边气氛正紧张的当头，原本一直冷眼旁观的周天生，眉毛不自觉地皱了一下。
　　“干什么？刚刚结束战斗，你们居然就在这里抢东西，眼里还有没有我这个护法？”周天生语气严厉，黑炭般的脸上简直要滴下墨汁来。
　　“秦浩轩，本座知道你血衣队立下大功，但……也不能过度嚣张。”最后一句话，唾沫都差一点喷到秦浩轩的脸上了。
　　秦浩轩不仅皱眉，这周天生之前还那般关心自己，可当自己跟灰种有争执时，他依然站在了灰种那边……我虽表现抢眼……但修仙界无数年的规矩在那里摆着……有色仙种高人一等！
　　“周护法，我自然会约束自己的人，但一切也要按照规矩行事。”秦浩轩将周天生那道本命剑气的符箓丢还给了对方说道：“太初有太初的规矩！按照太初教的规矩，杀敌者便拥有被杀敌人的所有财富。这一大片散修都是我们杀的，按理说，这些散修尸体上的东西也是我们的。我们搜我们的东西，张扬跑过来捣乱，你仅仅只是要我约束血衣队，这个是否有失偏颇了？”
　　周天生本以为自己出面，这事情便就这么结束了，没想到秦浩轩会突然回击，而且句句用太初的规矩压自己，让自己无可辩驳，这样做虽然确实按照规矩来了……但也有些不懂尊卑了！
　　周天生一时半刻还真找不到什么反驳秦浩轩的话。
　　张扬和附近的一些太初教弟子们就不高兴了。毕竟，秦浩轩这话也说得太难听，而且地上散修的财富，着实让人动心。顿时就有人嚷嚷起来。
　　“凭什么让你的人将灵符、灵石全都搜刮了？我们也是有出力的好不好？”
　　“对！这场仗是大伙一起打的，凭什么让你们独吞？”
　　一时间竟群情激奋，纷纷怒视秦浩轩等一干血衣队。
　　秦浩轩沉默着，唇角挂着淡淡的微笑，目光缓缓扫视着一众喊话的太初弟子。


第0523章 谁的面子都不给
　　这些人当中，只有罗金花领着的那些百花堂女弟子没有开口。毕竟刚才秦浩轩领着一帮人，一开始救的就是她们。罗金花心存感激，对于下面的人很约束。
　　“有护法撑腰？便不顾规矩？”秦浩轩声音低冷：“我知道，大家这次皆是辛苦。分一份也是应当，只是……这般仗着人多巧取豪夺，有些过分了吧？若是认为护法可以给诸位撑腰，那我不怕将这官司打到掌教他老人家那里去！若自信自己够能打，也可以下场子来我们切磋一二，我血衣队输了！东西你们拿走！若我血衣队赢了！哼哼……”
　　刚刚还愤慨万分的一群人，登时微微一愣，面面相觑，尴尬不语。他们哪敢真的跟秦浩轩这血衣队对干？方才不过是仗着人多，加上也看出了周天生护法对秦浩轩不悦，想要借势来压一下秦浩轩等人罢了。要是真正打起来，他们恐怕毫无胜算。
　　刚才他们的战力，打不过散修精锐的反扑；可秦浩轩却领着一群灰袍弟子，在精锐散修当中左冲右突，如入无人之境，将散修打得溃不成军。既然散修精锐都抵挡不住秦浩轩这群人，更不用说他们了。
　　冷面护法周天生也是脸色尴尬，他刚才的意思，是希望让秦浩轩这伙人，跟其他弟子一起平分那些散修尸体上的宝物。但现在秦浩轩如此咄咄逼人，而这帮自己想要帮一把的太初教高阶弟子，却一个个在秦浩轩的面前缩起头来，他就算想要帮，也没地方能扶一把啊。
　　将众人神情收在眼中，秦浩轩心里面淡淡地讥讽一笑，不再理这些人，转过身，向马定山道：“你们还有一炷香的时间，赶紧将这些散修身上的东西全搜刮完毕。一主香过后，我们马上走。”
　　此刻因为荒物已死，战场上已没有任何能对太初教众人产生威胁的东西，秦浩轩也算是完成了师父璇玑子的交代，哪里还有心情继续留在战场上，早就归心似箭，恨不得能立刻插上翅膀，飞回太初教，飞到师父床榻前。
　　马定山等人当下不敢怠慢，所有人兔起鹘落，重新进入战场上，手法娴熟地在一个个散修尸体上搜刮起来。
　　至于其他太初教弟子，只能够在一旁羡慕不已。
　　“赤炼子长老，还请把混天梭给我，我现在想要马上回太初教，回自然堂。”秦浩轩神情平静，站在赤炼子面前认真说道。
　　赤炼子跟秦浩轩之间的关系向来微妙，哪次看到秦浩轩不是吹胡子瞪眼，一脸便秘模样。可此刻，感觉到秦浩轩平静眼神下的那一丝忧色，赤炼子暗自叹息一声，竟没有多说什么。
　　“怎么能走？眼前追击敌人，将通天观的所有散修一网打尽才是正事。况且混天梭我正用着，你要回去，自己走回去！”周天生冷冷发声。
　　周天生知道秦浩轩确实不错，但几次秦浩轩的顶撞……便是泥人也有火心，何况是一直高高在上的护法，平日里谁不给面子？而且，混天梭留在这里，对于整个队伍也是一种较好的安排。
　　“你知道我为什么要用。”秦浩轩看着周天生说道：“却还这般阻拦，真当我好欺负？”
　　周天生猛然醒悟，秦浩轩这是要赶着回去见师父，自己刚刚那话确实重了！只是……话已出口，护法的威严还是要保持。
　　周天生很后悔刚刚说的话，只是……如今却不得不为刚刚的话坚持下去，因为他是护法！
　　“一人重要还是众人重要……”周天生阴沉着脸，希望用气势压倒秦浩轩：“孰轻孰重……你没有点数吗？”
　　“赤炼子长老，请用黄龙真人掌教赐予我使用的混天梭，将我送回到太初。”
　　秦浩轩不再去回应周天生，一句话将周天生顶的死死的，‘这是掌教他老人家给我用的，给你用算给你面子！不给你用，那又如何？找掌教去吧！此地再无危险！自然是我家师傅重要！’
　　秦浩轩这一番话入了周天生的耳朵里，就像是一枚枚银针，扎着他的耳膜，说不出的刺耳。他哪里忍耐得住在一干太初教小辈众目睽睽之下被人如此不留情面地驳斥，脸上怎么挂的住？
　　“秦浩轩，少在这里大言不惭。你这种小人物，也能够动用混天梭这种教派的法宝？别说笑话了。这东西，分明是掌教给赤炼子长老使用的。恐怕是你这小子也跟着沾光，坐了几次，就以为是掌教给你专用的吧？”周天生冷笑。
　　他虽然这些年来一直都在闭关修行，但作为太初教的高层，哪会不知道混天梭等几样宝物对于太初教的非凡意义。即便是堂主，也很难令掌教赐予混天梭，更何况秦浩轩这毛都没有长齐的乳臭小儿。混天梭一定是掌教赐给赤炼子长老这等人物使用的，这样才合理。
　　听到周天生这一番自以为是的话，秦浩轩彻底无语了，心想这样鸡肠小肚、刚愎自用的家伙是怎么当上护法的？
　　当下秦浩轩也不说话，只是冷笑一身，望向赤炼子。
　　赤炼子此刻早就头大如斗，一感觉到秦浩轩的目光，更觉得全身上下宛若针扎。毕竟周天生是护法，他并不想将人彻底得罪，毕竟自己也算是代表古云堂。
　　但是被秦浩轩看了一会儿，赤炼子浑身跟火烧似的，实在不痛快。
　　“赤炼子长老，这小子说的可都是真的？你就说句话，让这小子死心吧。”周天生咳嗽一声，有点不悦地瞥向赤炼子，不知道赤炼子为什么迟疑。
　　“赤炼子长老，你就说实话吧。”秦浩轩淡淡地加了一句。
　　一听到这里，赤炼子心头暗骂了自己一句：“干，老子活了一辈子，到头来怎么看到一个护法就孬了？要是没秦浩轩这小子，我早就天人五衰发作而死……”
　　他也不爽周天生许久了，当下将心一横，咳嗽了一下，清清嗓子，沉声道：“护法大人，混天梭这东西，确实是秦浩轩立下了一次大功之后，黄龙掌教赏赐给他代步的。我只是帮忙开开。”
　　周天生听了这话，不禁脸红，幸亏他脸够黑，根本没人察觉到异样，但他心里跟火烧一样，恨不得将秦浩轩当头掐死。
　　最后，周天生长长吸了一口气，拿秦浩轩没辄。毕竟秦浩轩是自然堂代堂主，秦浩轩大战之后不听从命令，他还能拿秦浩轩怎么样？
　　此时已经接近一主香的时间，突然传出“嗖嗖嗖”的声音。
　　一干灰袍弟子，身影如一道道灰烟，赶回了秦浩轩身边，态度恭谨地站好。跟刚才不同的是，几乎每个弟子都背着一个足足有三人高的囊袋，里面散发出阵阵灵力。可以想像，里面究竟有多少灵石、符籙等东西。
　　“都收拾妥当了？”
　　“已齐全！”众灰袍弟子声音震耳。
　　“好，那我们走。”秦浩轩点点头，沉声道，接着目光转向赤炼子，道：“还请师叔启动混天梭，送我们回去。”
　　说话之时，秦浩轩自始至终都没有再看周天生一眼，仿佛周天生是一团空气。周天生脸色铁青，仰望长天，也是一语不发。但是藏在袖子里的拳头，却已经握得咯崩作响。
　　罗金花在下面静静看着这一幕，心里暗叹一声，心想恐怕这次事件之后，秦浩轩在太初教又平白多出了一个敌人。
　　不过这样咄咄逼人、锋芒毕露的秦浩轩，倒是十分迷人。这样念头一起，罗金花心里没来由的一荡，脸上浮现道道红晕，道心居然也瞬间不稳。那个英姿勃发的少年形象，已深印心底。
　　跟在赤炼子背后，秦浩轩一路上出奇的沉默。
　　混天梭发出阵阵宝光，上面的仙灵气息吞吐不定。自从将仙灵气息完全融入之后，混天梭已完全脱胎换骨，不仅仅是混吨兽骨架上的那种苍古、混吨的气息，更有一种冰冷尖锐的金属味，不时便有锐利的剑刃气息倏尔窜出，撕裂空气。
　　一靠近混天梭，上面精芒一闪，一扇灵力大门出现。
　　“这次都不用我杀你，你恐怕都会有麻烦了。”赤炼子一踏入混天梭的灵力大门，便朝着秦浩轩摇头冷笑一声。
　　“周天生周护法？”秦浩轩眉头微皱，混天梭上的符文，在他脚下闪烁不定。
　　“你还知道，自己得罪了他？周天生这人，对太初还是不错的。只是，他这人有两爱，爱才，爱面子！才，不只是钱财，而是太初俊才，他都会喜爱的很。张扬灰种，在他眼中算是大才。你屡创奇迹，奈何他知道的你事情太少，但也算是小才。你这小才顶撞大才，又伤他面子，坏他两爱……”赤炼子摇头皱眉：“这人在太初，都没多少人敢惹他。便是掌教都给他散粉面子，你今天……”
　　秦浩轩眉头紧锁，若是平日里自己还能给对方面子也无妨，可今日自己是要回去赶着见师父！而这周天生也知道自己为何，却还要那样阻止，虽说是为了太初其他弟子，可……有些事情自己确实无法让步。
　　“换你师父如我师父一般，你会如何？”秦浩轩反问赤炼子。
　　赤炼子想都没想地说道：“谁敢拦我？便是掌教亲自出现，老子都不给面子！”
　　秦浩轩冲着赤炼子耸了耸肩膀，这位太初教的长老顿时明白了秦浩轩的心情跟状态……


第0524章 再回太初物是人非
　　太初，有着各种各样的人，大家有着很多的不同之处，却在同一种氛围下又培养出了某些地方很是相似的相同之处。
　　赤炼子管这个叫做：信念。
　　有些人可能需要十年二十年，有些人可能几年的时间，甚至几天的时间便能够培养出相同。
　　张狂入太初不足数月时间，便对太初有了认同感，秦浩轩则是运气的遇到了自然堂，赤炼子暗暗感叹每个人的人生际遇真是不同，他双手在空中画了一道符文，猛地打入混天梭当中。
　　“嗡——”
　　混天梭的灵光再次爆发，倏地向远方高空急速破空而去。
　　周天生冷冷盯着飞远的混天梭，目光里冰寒一片。虽然他一直沉默不语，但周围的人也都不敢说话，谁都能感觉到他压抑的那股火山般的愤怒，谁也没有胆在这个时候去惹怒周天生。
　　还有不少人，却是在心中大为佩服——秦浩轩这家伙，消失了两年之久，一出来还是跟从前一样劲爆。先斩杀了强大无匹的荒物，又大大得罪了护法周天生。这两件事，任何一件都足以轰动太初教啊。
　　“这个秦浩轩……”张扬有意无意的走近道周天生身旁低声说道：“还是跟以前一样，只是由着自己的性子来，一点都不顾太初的大局。还好是个自然堂的代堂主，若他真的是堂主了，那恐怕掌教都管它不住了吧？”
　　张扬的话传入耳朵里，周天生不自觉地点点头，算是同意了张扬的话，自己刚刚虽然确实有些过分，但秦浩轩目无尊长这一点可是真真正正坐实了的，便是掌教偏爱于他，这次回去也要跟掌教说道说道。
　　“只是……”张扬又摇头叹气，低声的自语：“这秦浩轩也是为了着急回去看自己的师父，虽然做法过分了些，却也是他尊师爱师，说起来算是情有可原。璇玑子堂主可能时日无多，这秦浩轩年纪轻轻便要执掌一堂，也是难为他了……”
　　周天生越发的感觉这张扬灰种很是顺眼，处事说话很是公道，即便秦浩轩的血衣队对他张扬如此不友好，张扬却还能如此一碗水端平的为其考虑，灰种的资源让他有了灰种应该有的气度跟高度，回头要跟掌教好好夸一下这张扬。
　　“这个堂主的作为，秦浩轩适合吗？”
　　张扬身边的人说话声音不高，却足够让周天生听到，当然……那人的话看似到更像是在问张扬本人。
　　“休要乱说！自然堂之事，乃是自然堂的事情，外人岂可插嘴？”张扬的脸色一沉说道：“我们做好自己便是，自然堂的事情还轮不到你们插嘴。”
　　“自然堂之事，便不是太初之事吗？秦浩轩虽然优秀，但毕竟年轻，做事不周全。刚刚他对周护法的事情，便足以看出目前还难担大任。做个副堂主都够呛吧？便是真将其培养，也该从一个堂的执事开始吧？这样直接拔到高的位置，我不觉得好。”
　　周天生听得微微皱眉，作为活了数百年的老怪物，怎么能够不知道张扬身边这些小孩子在做什么，不过是想借自己的力量，去做他们说的事情，阻止秦浩轩做自然堂堂主之位。
　　如果是放在往常，周天生会先教训这个想要拿自己当傻瓜的太初弟子。
　　只是，今天……周天生也觉得虽然被人当刀给使了，但毕竟说的这话也确实在理，这秦浩轩确实是可造之材，但必须得好好打磨打磨他，让他知道知道，不要自以为自己手里有点力量，便不知道天高地厚了。
　　“妄论教中代堂主，你！去面壁半年！”周天生双眉到竖，面色生厌的对张扬身边弟子说道：“你算什么东西？也敢评论一堂之主？张扬，管好你的人！”
　　张扬先是对周天生抱拳弯腰行礼，随后转身对手下投去赞赏的眼神，这里的人谁也不傻，张扬更是不傻，只是遇到秦浩轩的时候，因为嫉妒让他经常过度激动，但不代表他傻，他还是可以看得出周天生虽然罚了自己的手下，却也被手下给说的动心了！若无意外！秦浩轩想做堂主这件事情，恐怕近十年是没得机会了。
　　“张扬，你很好。”周天生欣赏的看着张扬说道：“身为灰种，却并没有因此过度骄傲。虽然也有些狂气，但那是年轻人该有的。日后修仙路上若有不懂，可随时前来向本座询问。”
　　张扬连忙双手伏地磕头行大礼，心中更是高兴，这护法乃是太初修行很高之人，若有其做指点，自己在修行之路上会少走很多弯路。
　　随着修行日渐精神，张扬越发的知道，身边有位高人做指点是多么重要，同时更是羡慕三大紫种，他们可是有不懂的都能几乎随时去问掌教真人，那可是太初教第一战力的存在！
　　周天生见张扬如此聪慧懂事，心中的抑郁也稍稍舒缓。
　　“起来吧，将那些还没杀绝的散修尽皆杀光。”周天生沉声说道：“这次务必要让周遭皆知，犯我太初必亡！”
　　……
　　混天梭撕裂空气，在九天罡风之中，一路上风驰电掣。
　　秦浩轩眼观鼻、鼻观心，端坐在混天梭里静心修行。赤炼子看着秦浩轩，心中大为感慨。秦浩轩明明应该心乱如麻，又惹上了周天生护法这大仇敌，可竟能说修练就修练，很快进入玄之又玄，古井无波的境界。
　　这份道心，实在是万中无一。难怪此子虽弱种，两年前就一直能稳稳压住紫种的风头，不仅是秦浩轩运气好，他这份道心，简直坚定得可怕。赤炼子从前可没有听说过太初教有这样道心坚定的修仙者，在太初教简直是前无古人，后无来者了。
　　而且虽然秦浩轩此刻只是仙苗境三十三叶，跟其他三位达到了仙苗境四十九叶的修仙者比起来远远不如，但如果真正论起战力，秦浩轩却能轻易碾压，这大道对他是福也是祸，回头要跟他说道说到这个事情，同时也找掌教真人帮忙，毕竟小小年纪，小小修为，过大的机缘可能会压制的他难以提升修为。
　　“秦浩轩，你以弱种之资，还能走多远呢？璇玑子堂主看人的眼光，真是不错……”赤炼子凝望着秦浩轩坚毅的脸庞很是好奇。
　　混天梭沉浮在云海中，随着赤炼子的全力催动，撕裂开肉眼可见的空间通道，一路上速度越来越快。
　　渐渐的，遥远的山脉变得清晰，一波波无垠绿涛随着起伏的山脉，出现在众人面前。一座座或秀美、或险峻的奇峰异岭，形成了四面龙蛇拱卫的风水大势，其中的一座座山峰上，灵力荡漾、瑞彩千条、霞光万丈，一派仙家气象。
　　“终于回来了……”马定山的眼眶不自觉的湿润了。
　　两年了，足足在纯阳仙王古墓的奇异空间里待满两年了。那两年提心吊胆、日夜战斗的生活，令他们加倍想念太初教这些熟悉的山山水水、一草一木。现在再次看到这些山峰，怎么能不激动？
　　其他灰袍弟子也一个个激动难耐，不过众人在激动之中，还有一丝丝的兴奋和衣锦还乡般的骄傲。想当初他们出了太初教，入万应战场里跟魔族战斗，不过只是仙苗境二十叶左右的修仙者，现在却一个个实力突飞猛进到仙苗境四十叶。想起来，恍若一场梦。
　　秦浩轩也睁开了眼睛，目光凝望向其中一座山头——自然堂所在的那处小小山峰。
　　师父，我回来了！秦浩轩握紧拳头，不禁激动起来，眼睛里氤氲了一层薄雾，往事在脑海里如潮水翻涌。
　　那位循循善诱的慈祥老者，那位在自己仙种灭绝生机，苦苦四处寻求良方妙药，对自己不离不弃的老者……
　　“师父……”秦浩轩温润如玉的脸庞上，有化不开的愁情。
　　混天梭发出道道七彩毫光，一进入太初教的山门，便引起了众人的注意。特别是在一干奇秀的群峰当中，自然堂所在的山峰上，自然堂弟子注意到那进入了门派，向这里驶来的巨大物体，正是混天梭。
　　混天梭在几年前就由黄龙掌教赐予自然堂的代堂主秦浩轩，作为代步所用。这一点，自然堂上上下下都知道，曾经与有荣焉。但是自从代堂主秦浩轩失踪之后，便再也没有看到混天梭出现在自然堂的山峰上。
　　此刻再次看到威势无比，足足有十多丈楼船般高的混天梭，自然堂的弟子们心头不由浮出了巨大的惊喜。
　　难道，难道是那个人回来了？
　　此时的自然堂，跟几年前秦浩轩仍然在时的自然堂比起来，多了一种暗沉沉的暮气。上上下下的自然堂弟子，几乎都是灰袍居多，偶尔有几名褐袍、青袍的高阶弟子，在人群中已是鹤立鸡群，够显眼了。
　　堂门前的地方，从前种植了修竹、藤萝、菊花、兰花和一些灵药的药田，已被整出了一大片足足有百亩的空地。墙壁上靠着一捆捆捆绑整齐的灵幡等物品，随着山风扑簌摇曳的灵幡，一如现在自然堂这些弟子脸上的哀容，苍白凄凉。


第0525章 回来了回来就好
　　“嗡——”
　　混天梭终于缓缓停靠在空地上。自然堂弟子得了动静，许多在大堂内的弟子也纷纷赶了过来，一个个睁大了眼睛，疑惑地盯着混天梭。
　　他们大部分人都不知道，消失了两年之久的秦浩轩代堂主又出现在七丈渊战场上。看着混天梭的目光里，仍然有几分期盼留存其中。毕竟这东西，曾经是那个风光无比，风头压过紫种的弱种少年所属。
　　混天梭那奇异的光型大门一开启，秦浩轩已压抑住激动的情绪，脸上恢复昔日从容不迫的神态。
　　他现在是自然堂的代堂主，当然不能被人小觑了。不管怎么样，都要保持代堂主应该有的从容镇定，不能被其他堂的人小看了。
　　这时候，那一帮跟随秦浩轩出生入死的灰袍弟子们，已经先一步陆续走下了混天梭。虽然他们是来自各个不同堂的人，但是跟了秦浩轩两年后，早已经将秦浩轩视为自己的堂主，心中更是也早有决定，回到太初要做也要做自然堂的弟子，虽然转堂不易，但这两年来……恐怕太初上下都将大家化为死人，转堂虽然麻烦，却也不是做不到的。
　　正是因为心中有了这份心思，所以下了混天梭后，一帮灰袍弟子看到那同样灰袍居多，目光充满好奇的自然堂弟子，目光里就多出了几分亲切。
　　倒是自然堂的弟子们看着陆续下来的人，大为失望。
　　“看来秦浩轩堂主果然没有回来……”
　　“不对啊，为什么下来了一帮灰袍弟子？而且穿着破破烂烂，跟乞丐似的，他们来我们自然堂干什么？”
　　“师兄，我怎么觉得这帮灰袍弟子的目光很古怪？看着我，就像是昔日师兄从家乡回来，看到我的神情一样……”
　　“不得大声喧哗，成何体统？”众自然堂弟子窃窃私语的当头，一个低沉而威严的声音在人群当中响起。一名身穿褐袍，面容温和的青年人排众而出，略带责备的目光从一干自然堂弟子脸上扫过。凡被他目光扫过的自然堂弟子，纷纷心虚地低下了头。
　　看到众人的表情，这青年叶一鸣不由得在心里面暗叹一声，以同样有些期盼甚至是炙热的目光，在刚刚下了混天梭的灰袍弟子群里搜索起来。
　　他是昔日秦浩轩的入道师兄，曾经见证过秦浩轩的一路掘起，自然对于那名惊才绝艳的少年印象深刻，也是最希望看到秦浩轩无恙的人之一。
　　可惜一直到下来了七、八十名灰袍弟子，他都没有看到想要看到的那人身影。
　　“嗯？赤炼子长老？”
　　突然间，叶一鸣惊讶地瞥向了从灰袍弟子后头慢慢走出的一名老者。这老者断臂、瞎眼，模样甚是凄厉，居然是消失了两年之久的赤炼子长老。
　　他不是已踏入了仙树境了吗？怎么会成了现在这个模样？
　　叶一鸣没有多想，目光已被赤炼子后面跟着出来的一名身材颀长，沉稳如山的少年所吸引。一看到那少年，叶一鸣的目光陡然火热起来，脸上出现了如释重负又十分激动的复杂神情。
　　“浩……浩轩？”叶一鸣一声不确定中又带着激动的呼唤，喊出了整个自然堂所有弟子的心声。
　　“哪里，秦浩轩师兄在哪儿？”
　　从前自然堂人丁稀少，最近几年入堂的人，几乎都是没有什么资质可言的弱种弟子。不过因为秦浩轩已经是一面大旗，以弱种之姿压制住紫种、灰种弟子几年时间，早已成为了所有自然堂新人的偶像。
　　最近每一年，都有因为仰慕秦浩轩而加入自然堂的新人。所以一听到秦浩轩之名，刚才还一脸哀容，有些沉寂的一干自然堂新进弟子，群情激动起来。
　　“一帮蠢货，哪是师兄，要叫堂主才对！”这时候，有年纪大点的自然堂褐袍师兄忍不住提醒道，望向秦浩轩的目光里，微微有了湿意。
　　不知怎么的，秦浩轩这少年的年纪还不如他大，可一看到秦浩轩，他原先有些惴惴不安的心，竟稳了下来。
　　“对、对，是秦堂主！”一帮自然堂弟子忙不迭地改了口。
　　秦浩轩耳力何等敏锐，一下听到了众自然堂弟子的窃窃私语。纵然心里如何翻江倒海，这时候他依旧不会吝啬自己温煦的笑容，朝着一干自然堂新进弟子点了点头，这才坦然地走向了叶一鸣。
　　“师兄，师父他老人家如今怎么样了？”他已完全顾不得跟叶一鸣叙旧，开门见山地问道。声音里有一丝掩饰不住的急切。
　　叶一鸣叹了口气，只是轻轻摇了摇头……半晌才说道：“已经有十数天了，师父只是吊着一口气，现在已是天人五衰发作，什么人都不认识。这还是掌教真人在一旁细心照料，为他老人家摆下了『三元星斗大阵』，勉强遏制了他体内天人五衰全面发作，这口气还能悬着……”说到最后，叶一鸣眼眶泛红，盯着秦浩轩。
　　“赶紧去见见师父吧。”
　　作为秦浩轩的入道师兄，叶一鸣可以说是看着这位小师弟一步步掘起，也知道他的为人脾性，哪里会不知道秦浩轩内心如火烧般的焦虑。
　　“嗯。”
　　将一干从绝阵里带出来的灰袍弟子留在了自然堂大厅的前门空地里，秦浩轩便让叶一鸣领路，急匆匆地向自然堂后面的一间宽敞净室走去。
　　自然堂在太初教诸堂之中，势小力薄。
　　整座自然堂大殿也不过只有几处阁楼殿阙而已，拐过了几处回廊，秦浩轩就明显感觉到一股生机勃勃的灵力，从一座祖师大殿后面传来。
　　一枚枚符文犹如繁花，从一间环境素雅，外面种了几株腊梅的净室里飘了出来。每一枚符文，都有浩荡而神秘的大道气息，竟在空中散发出一波波莫可抵御的奇异抵抗力量，不时还会发出莫名的爆炸响动。
　　叶一鸣尚未察觉符文在空中的爆炸有什么异样，秦浩轩却真切感觉到了一丝古怪的碰撞波动。
　　那些符文每爆炸一下，仿佛在将什么神秘力量阻隔了一些。
　　秦浩轩身体里有六丝不同的大道气息，每一丝大道气息里都存在了天地法则。他每日都要经历这些大道法则的磨砺，虽然说并没有刻意去学习什么，但依稀能感觉冥冥中这股力量的深幽。
　　他碰触不到这股莫以名状的奇异力量，只能够凭着神识感觉到它的存在。
　　秦浩轩心事重重，虽然察觉到了这奇异景象，也根本无暇理会，当下跟着叶一鸣匆忙进入了净室内。
　　一推开净室，秦浩轩一愣，仿佛是踏入了另外一处空间似的，一股股生机勃勃的灵力如流水自他身边流淌过去。在他面前，居然不像是一座净室，仿佛是个独立于尘世的巨大空间。
　　地上一道道灵符组成了神秘的阵法线，一波波的奇异灵力不停地荡漾着。在整座大阵中央，一张氤氲了淡淡碧绿生气，不知道以什么材料做成的大床，上面躺着一名垂垂老朽的老者，正是璇玑子。
　　璇玑子此刻哪里还有半点修仙者的样子，脸上皱纹如树木老皮一样，纵横交错，须发皆干枯雪白，整个身躯肌肉陷落，只有一层干瘪的皮包裹着瘦小的身躯。
　　最可怕的是，璇玑子的耳朵、鼻子，乃至双眼里，有浓浓黑气不停地向外面喷出来。但这股黑气却被一柄散发出一波波七彩光芒的玉白色拂尘给镇压住。
　　一名面貌清瘦，下颔有飘逸美髯的老者，正手持那把奇异拂尘，看似漫不经意地在璇玑子身边拂扫。每拂扫一次，灵力都像是一波波的潮水涌动，灌入璇玑子的身体里。也正是如此，才护得璇玑子丹田处的那一点仙种散逸出的灵光，始终不灭。而他的周身，早就被天人五衰的死气所侵蚀，完全是乌黑一片，看起来触目惊心。
　　秦浩轩一闯入，那名下颔有美髯，身披道袍的清癯老者脸上不禁露出诧异的表情，随后便转为高兴的神情来。
　　双眸一闪，秦浩轩只觉得体内顿时有一股热力涌过，瞬间在体内的仙种上走了一遭。
　　“仙苗境三十三叶？”这名身穿道袍，气势威武的美髯老者便是太初教掌教黄龙真人。
　　当察觉到秦浩轩的修为境界，他眼里亮光一闪，盯着秦浩轩的目光满是激赏——秦浩轩以弱种之资，如此年轻就修练到仙苗境三十三叶境，实在教人匪夷所思。
　　要知道真正的普通弱种，大部分都还只是刚刚出叶而已，秦浩轩能有如此成就，已是难能可贵。
　　在自然堂，秦浩轩的实力已经够用了。起码在自然堂要让其他师兄弟服气，是够了。
　　“回来了？”黄龙真人没有太多的话，只是像一个老人见到自己的在外云游的孙子回家过年一般的轻轻点头说道：“回来便好……回来就好……”
　　没有太多的话，却有又充满了长辈真心实意才有的心，秦浩轩心头一热，掌教好像也又有些老态了啊……


第0526章 心伤情悲撑得住
　　秦浩轩刚要向黄龙掌教行礼问安，黄龙掌教却摆摆手道：“待会再说。先看看你师父……”
　　秦浩轩也顾不得继续在黄龙掌教面前保持礼节，连忙凑近了那似玉非玉，似石非石的奇异大床，缓缓蹲下去，望向那有如风中残烛的老者。
　　师父……浩轩……回来了……
　　望着面前熟悉的脸庞，秦浩轩心里面不禁涌过一阵酸涩。
　　“师父……”秦浩轩嘴里轻轻吐出几个字，喉间不禁硬咽。
　　如果没有璇玑子的教诲，没有璇玑子在他仙种灭绝生机时的那番鼓励，甚至不惜消耗寿元，也要替他取得门派更高级的灵法，他秦浩轩如何能有今天的成绩，如何能有今天如此坚韧的道心？
　　璇玑子无疑是秦浩轩修仙路上为其遮风挡雨的大树。在秦浩轩心里，璇玑子早就是亦师亦父的角色。看到昔日的温煦老者，现在只能躺在床上等死，教秦浩轩如何不心痛。
　　这时候，原本奄奄一息，似风中残烛的璇玑子，竟然睁开了混浊的眼睛，灰白的瞳仁定定地盯着秦浩轩。下一刻，皱纹满面的脸上，牵动出了一丝欣慰的微弱笑容来。
　　这抹笑容，便像是阳光在秦浩轩面前绽放。
　　秦浩轩的心一下火热起来，回过头向黄龙真人道：“师父，我师父应该还有救……他睁开眼了……”
　　黄龙真人听了秦浩轩狂热的话语，脸上泛出一丝惭愧，淡淡地叹了一口气，默默地摇摇头……此不过是最后的回光返照罢了……璇玑子的时间……到了……
　　秦浩轩的心在滴血。他不顾一切，拿出了龙鳞仙剑，里面闪烁出一阵精芒，顿时他手心出现了七、八种灵药。
　　这些灵药一出现，便大量散发犹如牛乳般的浓烈药香来。其中两株灵药甚至是生出了性灵的奇物，药香味在空中形成了两个胖乎乎、圆滚滚，可爱无比的婴孩虚影来。这些灵药，都是秦浩轩在纯阳仙王古墓绝阵里的毒灵穴里亲手采摘的。每一种灵药拿到凡尘俗世，都足以惊世骇俗，就连黄龙掌教看到了，都不由得暗自惊呼一声。
　　秦浩轩将灵药一把抓起来，正要用灵力提炼出药力精元，向璇玑子体内输送。这时候黄龙真人忍不住出声。
　　“秦浩轩，璇玑子师弟已是天人五衰入体，回天乏术，我也只能用奇阵将轮回之力抵挡一二。你现在给他灵药完全无用，甚至反倒会加速他体内的死力，让他速死！”
　　秦浩轩一听心中悚然，死之力？自己刚才悲痛过度，脑海里完全没有了平日的冷静，现在一静下来仔细思考，便知道黄龙真人所说不假。
　　天之道……难测！
　　死之力……无形，却威能无边！
　　天人五衰！休说人，按照先人留下的典籍，便是天……也会有五衰之日！天都不能免，况人呼？
　　强如那仙王又如何？还不是最后坐化在风水大墓之中，以求利用天地之力起死回生！何况师傅璇玑子不过三十多叶的修为，如今天人五衰发作……
　　“灵液的事情，我也知道了……”黄龙真人轻声说道：“璇玑子之前服过了，教中还有剩余存货。却也不管用了……”
　　秦浩轩的心沉了下去……灵液！自己手中还多少有点……曾经也给师父偷偷用过来做延寿，未曾想……如今连水府灵液都……
　　璇玑子也摇摇头，幅度微不可察，虽然不能说话，望向秦浩轩的目光里居然有了温暖的笑意，仿佛已明白秦浩轩的一片赤诚心意。
　　此时净室里，已经站满了跟着进来的自然堂弟子。所有人脸上都有哀容，眼眶通红，关切的目光凝聚在床前的一老一少身上。
　　璇玑子费劲地抬起干瘪的手臂，赫然指向了床头柜上那个古拙的黑色药匣子。这药匣子是用最为珍贵的血灵玉制作，平时都是用来盛放自然堂最珍稀的灵药。
　　接着璇玑子又缓缓指了指周围的自然堂弟子们，最后食指终于艰难地指向了秦浩轩。老人浑浊的眼睛里，陡然间泪水滑过脸庞滚落，已是老泪纵横。
　　看到璇玑子满是泪痕的脸，秦浩轩再也忍不住，不禁捂住了眼睛，指缝里有咸湿的液体如断线珍珠滚滚滑落。
　　“师父……徒儿知道……知道了……”秦浩轩硬咽地点头道。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　跟璇玑子师徒一场，他哪里会不明白璇玑子的心思。一个眼神，已能让他读懂师父想要说什么，那里面放着平日里师兄弟们用来孝敬师父的灵药，可是师父一直不舍得吃，一直都存着在那里。
　　‘等我死后，把东西，都分还给他们……’
　　璇玑子见秦浩轩懂了自己心思，脸上泪水渐干，露出了一丝欣慰笑容——看来浩轩徒儿，果然是世间为数不多，能懂他的人。
　　璇玑子脸上微微抽动了一下，仿佛是强忍着什么剧痛似的，犹如芦柴棒的手臂再次费劲地抬起来，指了指天，又指了指外面的院子，目光逐渐清澈，定定地望向秦浩轩。
　　‘我想出去……看看……最后看看这天……这地……’
　　“师父……我懂……我都懂……”
　　秦浩轩有些慌乱，他不是第一次面对亲人离世，可当真的看到璇玑子这般，平日里那降龙伏虎一般的力量，这时间竟然不知道该如何将师父抱起。
　　绝望！秦浩轩从未有如此一刻像这般绝望，便是在仙王大墓之中也曾为一线生机拼尽全力！
　　秦浩轩想给这天磕头，想给这地作揖，愿求用自己十年寿元来换师父一年甚至一天寿元也好！
　　“浩轩……别慌……”黄龙真人在秦浩轩耳边低声说道：“别让你师父走的那么不安心，从容点，别让他有遗憾，有担忧。”
　　“我知道……我知道……我知道……”
　　秦浩轩机械的点头如捣蒜，他小心的伸开双臂去将璇玑子抱入怀中，这一抱！却无比的轻！
　　人之将死，尸体往往沉重无比。
　　可，璇玑子的身体却无比的轻，轻的如何一张薄纸，浑然没有一点点重量，仿佛身体里只剩下了一口气。本来早就应该仙去的老人，却硬生生拖着这样的身体，等到他秦浩轩回来。
　　秦浩轩不禁咬紧了下唇，口中已满是鲜血。即便是如此痛楚，依旧不能缓解他内心的痛。缓缓走到了空荡荡的院子，便能看到银河似的瀑布从远山轰然倾泄，声势浩大。瀑布迸溅出蒸腾水雾，在秋日的烈阳下，显现出一条条瑰丽的虹桥，壮美无比。
　　璇玑子看着面前美景，嘴角不禁逸出一丝笑容，又望了望蔚蓝天空，目光最终凝到了秦浩轩的脸上，笑容更加祥和，手掌微微抬起，仿佛上面系着沉重山峰，缓缓向秦浩轩脸庞摸去。
　　树皮般的枯瘦手掌在那坚毅阳刚的年轻脸庞上摩挲了几下，璇玑子脸上的笑容更盛，瞳孔里的目光也更明亮，充满了欣慰。
　　突然间，“啪”的一下，那手垂落下去，再也不动。
　　秦浩轩浑身一僵，心中仿佛有什么东西轰隆坍塌了。缓缓低下头，向怀抱中的老人认真凝望，旋即闭上了眼。
　　这一次，他并没有哭。
　　“师父，仙逝了。”一字一顿，仿佛是用全身的力气将话语从喉咙里挤了出来。
　　周围的自然堂弟子，一个个泛红的眼眶里终于泪水纵横。“哗啦”一声，所有人不约而同重重向秦浩轩所在的地方跪倒，头埋在地上。
　　没有震天的哭声，甚至连啜泣的声音，在这自然堂都难以听到。
　　无声……有时比有声更加有力量。
　　这一天……对很多人来说，早已经有了准备。
　　可是，当真正到来的那一刻，那些准备好像又完全没有半分用处。
　　黄龙望着秦浩轩怀中逐渐僵硬的尸体，一下子像是老了几十岁，原本乌黑的发须，已是雪白一片，挺拔的身躯也拘偻了一些，精气神徒然的弱了一节。
　　又一个人走了……
　　同辈的人，越来越少了……
　　黄龙望着璇玑子的尸体……这么多年来虽然一直想要助自然堂一臂之力，可其他堂都在看着，而且自然堂的势力也真的太过薄弱，璇玑子为人看似谦和却也有着太初人有的骨气跟傲气，任何的多余照顾都会被挡在自然堂门外。
　　刑在一旁看在眼中，暗暗思考，若是秦浩轩哪天死在自己面前，死在自己前面，是否自己也会像黄龙这般？
　　黄龙真人毕竟是太初教掌教，哪会被悲痛情绪一直左右，令道心动摇。过了一会儿，他脸上哀容已消，深深吸了一口气，拘偻的身躯一下变得挺拔如松。
　　掌教走到一言不发，来到如石雕般一动也不动的秦浩轩身边，拍了拍他肩膀，正想要说些安慰话，不料秦浩轩已淡淡地说道：“掌教……我……撑得住……撑得住……撑……”
　　黄龙真人拿手轻轻扶着秦浩轩的背，这个年轻人一边说撑得住，一边差点晕倒过去……
　　“我……撑得住……”秦浩轩把低着头抬了起来，不知何时……脸上早已经挂满了泪痕，他还是在那里点头，不停的重复着那句‘我撑得住’，这已经不知道是第几次重复了。
　　可……真正撑得住的人，会一遍遍的重复？黄龙想说点安慰的话，却也知道该说什么。
　　“莫要只是抱着你师父，灵堂应该准备好了吧……”黄龙一手扶着秦浩轩的背，一边问向叶一鸣。
　　“灵堂早就布置好了，就等堂主将师父抱入棺内。其他的一切都已准备妥当。”叶一鸣擦了擦眼角的泪水……


第0527章 归仙钟响震人心
　　“把灵堂的麻衣、孝头都给我……”秦浩轩事无巨细地问了一遍，叶一鸣都回答得头头是道，显然准备已久。
　　看着秦浩轩跟叶一鸣有条不紊的对答，黄龙掌教也不禁点了点头——好歹算是恢复过来了不少，不像最初那般失魂落魄了。
　　……
　　“铛——铛——铛——”
　　悠扬清越的钟声，在一座座奇峰间的云层里回荡开来，清晰地传到了太初教每一座山峰，足足响了十八下。
　　古云堂、夏云堂、百花堂、碧竹堂等四堂所在的山峰上，每一名太初教弟子听到了钟声，脸上露出了不同的神情。
　　在太初教，这钟声可是十分特殊，乃是用东海海底的寒冰玄铁打造的奇钟。这钟叫“归仙钟”，只有太初教有一定地位的人仙逝，才会敲响。
　　不同的敲钟节奏和不同的钟鸣数目，都代表了不同的含义。归仙钟十八响，在太初教是极高的荣誉，只有堂主级人物仙逝，才会如此敲钟。而且钟声一响，钟声里的许多细微讯息，也都传遍了整个太初教。死去的人是什么身分，哪座山头上的，都会被有心人听个一清二楚。
　　秋阳下，古云堂堂主古云子原本正在高台给台下的古云堂一干精英弟子讲道，听到外面清越的钟声，他胖乎乎如商贾的脸上，先是一皱，最后罕见地露出了一丝悲痛。
　　“是自然堂的璇玑子堂主仙逝了……去看看吧。”
　　同一时间，碧竹堂、百花堂、夏云堂等三大堂堂主，都做出了跟古云子类似的反应。一把把本命飞剑，瑞彩千条，撕裂云气，顿时从一个个山峰上射出；每一把飞剑上，都踩踏着一位仙树境以上修仙强者，不约而同，向自然堂所在山峰飞过去。
　　自然堂里静悄悄的，所有弟子都跪在堂前金丝楠木棺材的两侧，只有秦浩轩披麻戴孝，一身素白，平静地跪在主祭的位置上，独留了几位德高望重的自然堂老师兄在外面迎接宾客。
　　四大堂主前后脚来到灵堂，说着差不多‘节哀顺变’的话。
　　古云子最先到达，却最后一个才同秦浩轩说出那‘节哀顺变’，他刚刚来到灵堂口看着躺在棺木中的老人，心头涌起的是愧疚，这种感觉……已经很多年未曾在他心头有过了，对于自然堂，对于秦浩轩，对于璇玑子……
　　古云子就那么站着，看着那曾经的老人，他忽然感觉到那璇玑子这些年真的很不容易，他忽然感觉到……这躺在棺木中如此安详的前自然堂堂主，像极了……像极了自己的师父！没错！自己那仙去了的师尊！
　　当年的师尊，走的那一刻，也是这般的安详……他艰辛自己教出的徒弟，新一任古云子！会将古云堂发扬光大！会如同他自己一样，对人祥和……不欺不压太初任何人……如天空之太阳一般照人心脾。
　　我……多久没去看看师傅他老人家了？古云子忽然很想去自己师父的坟头，跟师父他老人家聊几句，说一下自己的苦，说一下自己的累，说一下自己这些年做的真的很难，说一下自己辜负了师尊的期望，说一下自己的混账……
　　随后断断续续有各堂的高层弟子和长老们乘坐仙云车接连到达。虽然过去从来没有经历过丧事，但好歹秦浩轩也见得多了，依旧勉强支撑了下来，足足跪了一天一夜，前来吊唁的人才渐渐稀少。
　　天光渐亮，远方翻出了鱼肚白。一轮红日在暗红色的厚密云层里蓄势待发。
　　黄龙掌教也要离去，临走前，将赤炼子低声唤到了身边。
　　“秦浩轩毕竟才刚刚登上堂主的位子，自然堂也没有什么长老能镇住场面。丧礼这段日子，你就在这待上一段时间，看着点。”
　　黄龙掌教细心指示，赤炼子长老默默点头应允。其实黄龙掌教不说，赤炼子也准备这么做，现在黄龙掌教开口，更是正中赤炼子下怀。
　　等掌教一走，赤炼子就将秦浩轩唤了起来。
　　“你师父必须要在灵堂里待满十天。这十天里，灵堂中有掌教布置下的『七宝荣福大阵』，能保持尸体不会腐烂。”
　　“而且这次是堂主级别的人仙逝，其他各大门派都会派人前来吊唁。你一定要撑住，要给自然堂争一口气。”最后一句话，不难感觉到赤炼子的苦口婆心。
　　秦浩轩很想给赤炼子一个自己很行的回应，只是……最后只给了一个很牵强的微笑。
　　赤炼子知道，这已经是秦浩轩目前的最好状态了，便不再多说什么。
　　在修仙界，若是有堂主级别的人物仙逝，定然会有修仙门派派人来吊唁。其实吊唁是假，一探虚实，摸查这大门派的实力才是主要目的。毕竟在任何教派，一堂的堂主都非同小可，不会让庸才继承。透过对堂主继承者的实力观察，也能知道该教派的兴衰。
　　第二天，自然堂所在的山峰外，偌大的九翼凤舟散发出阵阵宝光，光华直冲云霄，缓缓驶入自然堂前布置好的空地上。足足有二十多丈长的九翼凤舟上，落下了几个秦浩轩熟悉的身影。
　　其中两位，一位修长阿娜，如风中杨柳，摇曳多姿，光彩夺目；另外一位身影娇小玲珑，窈窕动人，犹如含苞待放的花朵，别有一番青涩滋味。
　　这两名女子，赫然是几年没见的上官紫以及大元教惠阳真人的宝贝孙女尚晨雪。这两女曾来过太初教，一个妩媚多情，一个活泼可人，给秦浩轩留下很深的印象。他更是曾救过上官紫一命，令上官紫对他一直铭感五内，两人关系颇有些微妙。
　　现在再次见面，上官紫明显比从前更多了一分风情，顾盼间摇曳生姿，嘴角含着一缕笑容，秋水般的目光深情地凝望着秦浩轩。
　　而尚晨雪则比从前长高了不少，从前胸前尚平坦如川，此时居然波涛汹涌起来，走路时波涛起伏，颇吸引人目光。
　　“秦浩轩小师叔！”
　　尚晨雪一眼就看到了秦浩轩，紧绷的小脸上顿时绽出阳光般的灿烂笑容。正想要扑入秦浩轩怀中，小手却被上官紫一把拉住，并迅速在她手心里轻轻挠了一下。
　　上官紫这一暗示，尚晨雪仿佛想起了什么，脸色微变，刚刚飞扬的神情一下子收敛，抬头挺胸收腹，莲步轻移，摆出了大家闺秀的模样，小心翼翼地跟在上官紫背后。
　　香风扑鼻而来。上官紫绿裙如波，行动间仿佛一波波绿色潮水涌动，配上她那清丽动人的脸庞，更加明丽动人。
　　两女先在灵堂前，对着古棺里的老者行礼，然后又来到了秦浩轩面前款款一裣衽。
　　“秦堂主，节哀顺变。”声音绵软，一如多年前温婉动人。
　　“秦堂主，节哀。”尚晨雪这名从前无法无天的小丫头，居然也懂事了，跟着脆声道。
　　秦浩轩微微一愣，乍听“堂主”二字，别有一番滋味在心头。
　　不过他阴郁的心情，因为这两女的到来，也跟着晴朗了不少。从前三人间的一些美好记忆，翻滚出脑海。
　　“我代自然堂上下弟子，多谢两位师妹前来。”秦浩轩嘴角掀出一丝微笑来，举止落落大方。
　　此时一轮红日升起，耀眼光芒洒落在秦浩轩英俊坚毅的脸庞上，平添了几分风采。上官紫和尚晨雪看了不禁一愣，旋即双眸显出些迷乱的神采。不知道多少个日夜，这英姿勃发的少年郎君曾在梦中出现；一别多年，现在再次得见，依旧是一如从前的神采奕奕。
　　两女这些年来对秦浩轩念念不忘，已是情种深种，现在有缘再见，诸般念想在心头缠绕。可惜现在这种气氛低沉的场合，实在不宜说些什么过火的话。
　　两女正在思考间，背后已响起了几声咳嗽。两名身材一般高大的中年人，一个身穿绿袍，一个穿着大元教的袍服，步履沉缓地踱过来。
　　一见了背后两位中年人，上官紫和尚晨雪对望一眼，脸上浮现古怪的笑意，尚晨雪更是俏皮地吐了吐香舌，旋即忙不迭地向秦浩轩挥挥手。秦浩轩淡淡一笑，点头示意。
　　“鄙人万丈崖青木堂堂主公孙寿，特奉掌教之命，来吊唁璇玑子堂主。”
　　“鄙人大元教清越，奉掌教之命，来吊唁老友璇玑子。”
　　这时候，万丈崖的公孙寿和大元教的清越，一位堂主、一位长老，肃立向棺材鞠躬哀悼，随后来到秦浩轩面前。两人都是身型高大之辈，居高临下打量着秦浩轩，瞳孔里神光闪烁。
　　秦浩轩跟这两人素无交往，只是礼貌性地寒暄几句，却感觉到对方在用不那么强力的神识刺探打量自己。
　　班门弄斧！秦浩轩神识在体内形成一道屏障，两人的神识刚刚入体便再难有半分寸进，宛如蚂蚁撞向了大山。
　　怎会如此？两人诧异的对望，看到彼此眼中的惊讶个好奇。
　　秦浩轩见两人不收神识，还想继续探查，当即微微皱眉令神识陡然一个震荡，这两人连连倒退数步，面色有些发白，隐隐差点受伤，更是惊疑不定的望着秦浩轩，这应该是新一任的太初自然堂堂主。
　　十天里，随着一批批外教人陆续来到了自然堂祭奠仙逝的璇玑子，秦浩轩也开始适应，并进入了这一任自然堂堂主的状态当中，举止端方沉稳，又不失圆滑通透。加上有赤炼子这老行家在一旁辅佐，秦浩轩并没有出什么差错。
　　这等表现，落入一干想要前来探太初教底细的外教人眼中，对于太初教高另眼相看。他们当然知道自然堂是太初教最弱的一堂，没想到就连这一堂都表现得如此妥当，更不用说其他堂了。


第0528章 七渊归来气昂扬
　　这一天，外面突然间传来了一阵喧哗声，打破了灵堂的肃穆沉寂。秦浩轩坐在主祭位上，不由得眉头一皱——这是他师父璇玑子的祭典日，他可不希望有任何人来闹场。
　　“快快禀报秦堂主，天忍宗的邪修来啦！”
　　“华万谷长老，你等等，让我们先禀告堂主！”
　　……
　　几名身穿青袍的太初教弟子正在最外面迎客，可他们碰到了凶神恶煞的天忍宗华万谷长老，却是一点都不管用了。
　　华万谷坐在一头黑气蒸腾，全身犹如黑色金属的奇异大蛟上，气势汹汹。几名太初教弟子一看到天忍宗，心头都有些不舒服。这个宗派乃是海外邪修派系，跟太初教向来不对盘啊。该不会是又来闹事的吧？心中如此想，但想要将仙婴道果境的华万谷长老拦住，却是千难万难。
　　好在华万谷并没有闹事，闯进来之后，双手在奇异的黑色蛟龙头上一拍，大蛟顿时化为一道流光，被他收进了一枚符箓当中，竟然是一头符兽。
　　旁观的人群低声惊呼。刚才黑色大蛟给他们的感觉，充满了生机勃勃的活力，根本就不像是符箓啊。可见天忍宗的符兽之道，确实有过人之处。
　　天忍宗？华万谷？
　　听到这六个字，脸色有些阴沉的秦浩轩神情很快镇定下来，目光望向身边跪着的一名灰袍弟子。这名灰袍弟子，当然就是天忍宗的阴十三了。
　　阴十三跟了秦浩轩这么长的时间，来自然堂之后主动要求披了灰袍弟子的袍服。虽然没有说要加入太初教，但秦浩轩知道，这是在报答他这段时间多加指点的恩情。
　　面对秦浩轩询问的目光，阴十三只能耸耸肩膀，苦笑一声——他那位师父向来胆大妄为，行事不可捉摸。
　　华万谷在天忍宗地位崇高，就算来到了太初教，辈分也跟黄龙掌教比肩。地面似在他脚下缩短，他一步就从外殿直接跨到了秦浩轩面前的灵棺前，先是郑重其事地拿过了香烛，一番吊唁之后，身影一晃，居然就来到了阴十三的面前。
　　华万谷目光里神光一闪，在阴十三体内梭巡一番，华万谷眼睛里爆出一抹异彩，罕见地露出了笑容来。
　　“嗯，不错。”
　　华万谷内心里却是大喜过望，甚至有些不敢相信，自己这个劣徒已经有五、六年没有突破一叶，一直在仙苗境三十多叶上徘徊不前，没想到三年多不见，便已是仙苗境四十九叶，半只脚踏入了仙树境。
　　要知道，修仙路漫漫，一叶一天梯。愈到后面，想要长出仙叶就愈困难。不知道有多少天资聪颖的修仙者，都是倒在仙苗境四十叶后，许多修练了百年时间，还停留在仙苗境四十叶的，也大有人在。
　　可短短三年没有看到这位徒弟，竟达到了仙苗境四十九叶。这是如何办到的？华万谷的心里，此刻除了惊喜，还是惊喜。
　　他本来将阴十三教给秦浩轩，是想让秦浩轩来磨砺一下阴十三浮躁不羁的性格，让他道心能有精进。没想到，秦浩轩竟然不仅仅将阴十三的棱角磨光，还让阴十三修为精进勇猛如斯。
　　得了师父称赞几个字，刚因披着太初教灰袍心情有些忐忑的阴十三，心里面简直乐开怀。已经足足有十年没听到师父夸赞一个人了啊。
　　华万谷目光又挪到秦浩轩身上，三年不见，这名昔日还有些青涩的少年，已经一扫往日的青涩模样，沉稳大方，双眸沉静如水，气势竟如岳如山，大器非常，隐隐竟有一派大家风范。
　　华万谷心中暗自一叹。他这次前来，本来就是听说自然堂的事，以为秦浩轩在太初教的一丝情谊已断，肯定能够凭着手段将他带去天忍宗。可现在的秦浩轩，已经不是他能够左右的人了。
　　不仅如此，他还敏锐地察觉到秦浩轩身上竟流淌着一股股大道气息。每一股大道气息都深幽奥妙，在他体内衍化的各种大道真意，竟都被秦浩轩掌握了大道精髓。
　　这个发现更是让华万谷吃惊，对面前的秦浩轩另眼相看——虽然秦浩轩是弱种之资，但有这些大道精髓日夜磨砺，他能无时无刻感悟这些大道，成就简直不可限量。
　　“自然堂上下弟子，谢过天忍宗华万谷长老。”秦浩轩声音坦然，朝着华万谷恭敬地行了个礼。
　　其实真正论起来，他现在是自然堂堂主，跟华万谷算是平辈。可秦浩轩向来恩怨分明，华万谷对他十分赏识，也给过他强大的符兽和其他好处。记着这一点，他这次依旧是对华万谷行了晚辈之礼。
　　被一堂之主如此郑重行礼，身为海外邪修宗派的华万谷心里仍大为受用。但同时他也知道受了这一拜之后，日后想要将秦浩轩拉拢到天忍宗，那是万万不能了——璇玑子真是好命，居然挑了个这么出类拔萃的弟子来继承自然堂。
　　这一刻，华万谷居然对躺在棺材里的老者，升起了嫉妒心。
　　华万谷神情复杂地看了秦浩轩一眼，张了张嘴，却什么都没说，只是拍了拍他的肩膀，来之前想好的那些话硬生生吞进了肚子里。
　　“你还是跟着秦浩轩多学学，暂时就不用回天忍宗了。”华万谷又忍不住看了阴十三一眼，闷声道，随后大剌剌地坐到了贵宾席里。
　　那里本来高朋满座，坐满各派长老，但是一见煞气袭人的华万谷坐了过来，不少人为了表示跟这位海外邪修保持距离，都纷纷撤席，坐到了另外一边。这倒是让华万谷万分自在，直接一人占了几个位子，手里轻捻瓜果，悠然自得，浑然没有将那群自诩名门正派的人放在眼里，将一些人气得半死。
　　自然堂璇玑子仙逝，太初教的仪式办得极为隆重。所有的仙云车都开了出来，专门用来接送前来吊唁的修仙者。
　　归仙钟也是每日准时在天光时分，敲响十八下。
　　每日各堂都会派弟子过来执灵幡守灵，也会派一些高层弟子出来帮忙布置、迎接宾客。
　　秦浩轩这些日子一直都表现得沉着冷静，待人处事得体妥当，就连外教前来吊唁的长老们也少不得赞一声“少年俊杰”，让一些暗中担心他的太初教高层们也刮目相看——璇玑子，确实是找了个好继承人。
　　这一日，已经是自然堂祭奠的第十日。
　　秦浩轩不敢怠慢，打起精神，手持灵幡一丝不苟地盘膝坐在主祭的位置上。这些日子，他心中的悲痛情绪一直萦绕不去，仿佛是一片片尖利的刀片，不停地割着他的心。
　　但秦浩轩并没有被这情绪所左右，不管怎么样，他都是璇玑子师父亲自挑选的堂主。他身上有自然堂数百弟子的重担，他要扛起这份沉甸甸的责任，要化悲痛为力量。秦浩轩是这么想，也是这么做的。
　　七情六欲，原本就是磨砺道心的刀斧利刃。在仙古时代，便有无上道宗，修练的是忘情仙道，以欲念磨砺道心，最后在七情六欲当中领悟出了一门无上人间大道。
　　虽然那锐利无比的沉痛情绪一直萦绕不去，但他的心灵却仿佛是万仞孤峰。沉重的情绪日夜冲击着，不断轰击在秦浩轩道心上，他的心灵被冲刷得更加玲珑剔透，坚不可摧。
　　盘膝坐在蒲团上，秦浩轩居然陷入了玄之又玄的奇异境界里。脸上神情平静如水，不停地体会着道心意志，渐渐向着更加强大的大道巅峰挺进。
　　就算是有人前来吊唁，他的道心依旧不停地承受沉痛念头的磨砺，不为所动。周围前来吊唁的外教人当中不乏高人，便敏锐地察觉到了面前迎接的秦浩轩之异样，心中生出不同百味——能在如此大悲情绪中进入修练状态的人，不是超凡圣人，便是绝情绝欲的无上妖魔。
　　这年纪轻轻的自然堂堂主，殊为可怖。
　　清晨薄雾，秋风吹来阵阵凉意。
　　“铛——铛——铛——”
　　归仙钟又敲响十八下，悠扬的钟声划破了清晨的宁静。
　　就在一天的祭奠再次开始时，突然间出现“嗡嗡嗡”的声音，从远方山门密集地响起。端坐着的秦浩轩，微微闭合的双眼陡然睁开，目光里的电芒一闪即逝。
　　他敏锐地察觉到了冲天的血腥气味，而且这股血腥气味不是一股，而是无数股。只有杀了无数人，刚刚出了战场，身上沾染了无数被杀者怨毒死亡气息的人，才会如此。
　　“是七丈渊战场上的人……回来了。”秦浩轩略一思索，心里面迅速有了判断。
　　一旁老神在在，帮忙应付前来吊唁宾客的赤炼子，也是眉心暗凝。毕竟是仙树境的强者，神识敏锐地感应到了从外面归来的仙云车上是什么人回来了——那麻烦，居然这么快就到了。
　　秦浩轩所料不错，这一次回来的确实是在七丈渊战场上厮杀过的周天生等人。为首的仙云车上，已经应周天生的要求，插上了一面大大的“周”字旗帜。浩浩荡荡几十艘仙云车，直接向黄龙掌教所在的山峰狂飙而去。
　　自然堂所在的山峰上，黄龙掌教已沐浴焚香，在茂林修竹外的灵地上开坛讲法。
　　自然堂虽然在太初教中势力微弱，但毕竟是一堂之主仙逝，举办的丧礼异常盛大，来的大小教派足足有二十多个，接近两百多人。如此庞大规模，太初教上下都十分热情接待。


第0529章 杀气浓郁欲不拜，黄龙出言莫不从
　　黄龙掌教为了帮自然堂壮声势，也为了感谢前来的诸位外教修仙道友，破天荒的开坛讲法，招待各方修仙朋友，让众修仙者大为兴奋。
　　要知道黄龙掌教乃是仙婴道果境的修仙者，是真正领悟到了大道真意的人。如此不凡的人，讲述出来的大道必然不凡，听了一定受益无穷。平常时候，修仙者之间都敝帚自珍，哪会对外人开坛讲法。
　　这一天，黄龙真人开坛讲述太初教流传下来的一门大道真言，短短几枚符文的讲解，便引发动乱，则共鸣，天籁缤纷，清音不歇，但“嗡嗡”的异响，却打破了法坛上的平静。
　　不少外派高人，都能看到从飘渺云海间驶过来的仙云车上，带着冲天的血腥气息。
　　黄龙掌教表情微凝，旋即露出了一丝笑容。
　　“我教出征七丈渊的弟子们回来了。今天讲法暂告一段落，望诸位仙友海涵。”
　　说完，一艘艘仙云车已在自然堂外面的空地上停靠妥当。最前方一艘最大的仙云车上，黑炭脸的周天生护法大步流星的地走了出来。他背后跟着夏明长老，两人急急奔到黄龙掌教面前。
　　“掌教大人，护法周天生从七丈渊战场上，率领众弟子归来。”声音昂扬，煞气冲天，激荡得周围山峰上的灵鸟纷纷拍动翅膀，四处纷飞。
　　其他仙云车上，有一批批太初教弟子兴奋地奔了过来，一齐在黄龙掌教面前行礼，齐道：“掌教，吾等不负掌教之望，已清平了七丈渊战场上的通天观余孽。”
　　声音震天，整齐划一，尽显杀伐勇悍之气。一些围观的其他修仙教派，都为之震慑。
　　看着下面一干精悍无比的太初教精锐弟子，黄龙掌教脸上渐渐露出了笑容。虽然之前已接到了大胜的消息，但现在在众目睽睽之下听到如此大喜事，顿觉这些弟子着实让他在外人面前大有面子。
　　“周护法，辛苦你了。”黄龙掌教走下法坛，来到周天生面前温言道。
　　听到黄龙掌教话里的真诚赞许，周天生黑炭般肃然的脸庞上，竟罕见地露出了一丝感动的神情来。
　　“为了太初教出力，便是战死，也无怨无悔。”周天生的声音震天响。
　　他心中很自豪，心中更加傲然：“这一次，绝对算是一场大功劳。短短半月，已将为难了教门数年的通天观铲平……嘿嘿……”
　　毕竟他去七丈渊战场之前，太初教可是迎来了一次大败；而他一去，力挽狂澜，短短的半个月工夫，就将散修联盟通天观的人打残了。虽然说还有零星的散修在逃亡，但大部分的散修已被他们这些天的追杀完全歼灭。
　　旁观的其他教派修仙者暗自震惊，不少人窃窃私语起来。
　　“这太初教这么快就从七丈渊战场上回来了？听说他们跟翔龙国通天观的那帮散修，已经战斗了五、六年之久，一开始是给新弟子考验，后来听说撑不住了，才派大军前去围剿……原以为那里是个大泥潭，能让太初教忙个一、两年，没想到这么快就将通天观的人击垮了，看来太初教确实有几分实力嘛。”
　　“可不是。原本太初教只是将七丈渊战场当成入门弟子的战斗修练场所，结果五、六年过后，发现那战场居然变成了大泥潭，这才开始重视。通天观也不是个容易对付的角色，听说背后有西元玄教支持……啧啧，这样都能将通天观击溃……”
　　“真是匪夷所思。太初教好像并没有怎么发力的样子？还以为他们这次得赔上点什么才能平乱呢。听说通天观的散修，加上暗中支持的西元玄教的人，仙树境的都有三、四个，更有大量三十多名仙苗境四十叶以上的修仙者，半步仙树境的强者还有好几个……怎么可能这么快就击垮……”
　　一干围观的外教修仙者，看到周天生等人这么快就回来了，都大感意外。
　　翔龙国的太初教跟那群散修联盟通天观的战斗，其他教派都看在眼里，当然知道这战斗的整个过程。
　　一开始太初教只是将跟通天观散修的战斗，当成了太初教入红尘弟子的试炼。结果五、六年都征讨不下，已经逐渐从试炼地，变成了外人眼中的战争泥潭。
　　到了最近，通天观大举偷袭太初教本阵，令太初教损失惨重，死了足足将近千名精锐弟子。
　　这一次太初教的失利，更是让其他暗中观察七丈渊战场的修仙教派为之侧目，而通天观背后更是暴露出了西元玄教的庞大身影。
　　当时就有不少修仙教派对通天观另眼相看，以为太初教遇到了难缠的对手。毕竟通天观加上残教西元玄教，两股势力融合到一起，已经足够跟太初教一较长短。
　　这些外派修仙者都以为，太初教的实力或许会在一次次的战争当中被削弱。
　　可是谁都没有料到，太初教遭到羞辱，震怒之下派出了一支大军，竟在短短半个月时间，就将五、六年都没有铲除掉的通天观，几乎连根拔起。
　　如此惊人的战力，让众修仙道门不禁再次重新评估太初教的实力——原来被激怒了的太初教是如此可怕。
　　敏锐地察觉到了周围一些修仙道门来人，神情上的微妙变化，周天生脸上的那抹骄傲更盛。
　　目光陡然穿过人群，瞥到自然堂里面大殿中灵棺前跪坐的秦浩轩，周天生脸色顿时有些不自然。在七丈渊战场上跟秦浩轩的一番龃龉，他可从来没有忘怀。
　　而跪在里面的秦浩轩倒是无所谓，以他的心性，自然不会跟周天生这等小人一般见识——现在他心里只有一个念头，好好地送师父仙去，让他体面地走。
　　“自然堂上代堂主璇玑子已仙逝，你们先去吊唁吧。”黄龙掌教温和的目光，从归来的一干太初教弟子脸上扫过。
　　“什么？要我去吊唁秦浩轩他师父？”人群中的张扬一听到这话，脸色立刻就有些难看。他对秦浩轩很感冒，连带着看自然堂的一切也是不顺眼。
　　周天生脸色也不自然，略一思索，沉声向黄龙掌教道：“掌教，我等杀人太多，身上杀伐之气恐会冲撞了老堂主英灵……”
　　大殿内，秦浩轩听到周天生的话，只是轻轻摇头，不进入这里吊唁也好，师父他老人家想来也不想见这人，况且今日是师父的大日子，他不来，也少生些事端，好事情！没什么！
　　自然堂上下众人也不禁哗然，心想周护法在干嘛？这理由也太牵强了吧？大家又不是凡人，杀伐气息根本不会对修仙者死去的英灵造成什么影响，这分明是对仙去的璇玑子堂主不敬。
　　黄龙掌教微微一愣，眼睛里掠过一丝阴郁。身为掌教，他当然知道周天生的脾气。可这人怎可以在此时耍他的小脾气？还有这么多外人看着呢！
　　“既然不能进入灵堂，那还请周护法和刚刚厮杀归来的弟子们，就在灵堂外吊唁一番吧。”灵堂里中传出了秦浩轩的声音，他的话音不高，却足够让任何人听得清楚。
　　周天生微微一僵，旋即心头那股被压抑住的怒火陡然间升腾起来，暗自怒骂：“臭小子，太放肆了！”
　　刚要发怒，突然间旁边传来了一声低微的咳嗽声。
　　“就在外面吊唁？”黄龙掌教点了点头，以询问的目光看向周天生。周天生这时也察觉到黄龙掌教的态度有一些转冷。很明显，这是黄龙掌教将要动怒的徵兆。
　　“掌教看出我要发飙？还如此站在秦浩轩一边？这也太宠这弱种了！”周天生心中不满，却也没有任何办法。
　　一来这是太初的规矩，掌教的话便是天！便是地！
　　二来……如今这位掌教，平日里脾气看似不错，但真当他生气发怒起来，哪次不是尸山血海？便是在场的这些端坐的外人，哪个没吃过黄龙真人的苦楚？
　　周天生知道，他得小心行事了。再看自然堂一干弟子黑着脸，还有两边高台上一干外教修仙者看大戏似的神情，周天生变脸的功夫也不错，脸上顿时罕见地露出一丝笑容。
　　他强行将那股怒意又重新压了下去——好汉不吃眼前亏。如果现在仍随着性子办事，不仅仅是不给自然堂面子，也会让黄龙掌教在外人面前丢脸，成为外人的笑料。那掌教恐怕真的要动手砍人了。
　　“对，是我考虑不周了！我等就在灵堂外面祭拜祭一下仙去的璇玑子堂主。”
　　说完，周天生护法不得不低下头，遥遥向灵堂拜去。
　　至于张扬等弟子，当然不能仅仅鞠躬了事，不得不跪下来，发出“砰砰砰”的声响，朝着灵堂灵棺所在的方向磕了几个响头。
　　刚好秦浩轩就端坐在灵堂中央，那几个响头，就像是对他磕的一样。这可把张扬气个半死。
　　秦浩轩老神在在地端坐在那里，向周天生点头回礼，旋即眼观鼻、鼻观心，再也不看周天生一眼。这态度令周天生觉得又被小辈轻慢。


第0530章 万事不可太匆忙
　　周天生暗自咬咬牙，心头冷笑一声，对黄龙真人道：“掌教大人，这一次出征扫荡，有两个小辈可真让我刮目相看，杀敌无数，立下了大功劳。”
　　黄龙真人微微一怔，随后平静的目光掠过周天生，落在他背后太初教弟子当中的两人身上。被他看着的两人，刚好是张扬和慕容超。
　　两人被黄龙真人的灼灼目光盯着，心中顿时喜悦，连忙抬头挺胸，心情有些激动。如果能落入黄龙掌教的法眼，日后肯定飞黄腾达，受益无穷。
　　周天生也察觉到了黄龙真人目光所在，道：“掌教慧眼如炬，正是张扬和慕容超这两位少年俊杰。他们两个这次表现非常好，特别是张扬，作为先锋营的队长勇猛无比，直插敌阵腹地，重重打击了一干散修的气势，令通天观那帮匪徒闻风丧胆，鼓舞了我们军心……”
　　周天生丝毫不吝啬赞美之词，将张扬捧上了天。
　　张扬在旁边绷着脸，努力不让自己开怀地笑出来。此刻他真是大为得意，特别是明显感觉到周围人群的目光都聚焦到了他脸上。
　　尤其是黄龙掌教，看向他的目光似乎更加和煦了。如果真能得到黄龙掌教赏识，日后在太初教肯定能横着走。
　　外教众人也看出了张扬和慕容超的不凡，两人明显都已是十分接近仙树境的强者。在二、三十岁就能达到如此成就，就算在无上大教，都算不简单了吧？
　　“这两人如此得太初教护法、掌教看好，以后一定有前途。”
　　“难不成这两人，是什么长老、护法的小辈不成？”
　　外派众人窃窃私语，话题都围绕着慕容超和张扬两人打转。
　　“你们知道什么？张扬和慕容超两位，可是我们教派的灰种弟子，日后一定大有前途。”有一名张扬的小弟，忍不住向身边的外教人低声炫耀。外教众人一听大惊，灰种弟子？还有两个？
　　有色仙种的弟子，在任何一个门派都是抢手的人才，只要好好培养，定是能够承担起教派大梁的精英。不说别的，就说太初教黄龙掌教，便是灰种弟子出身。
　　现在太初教一下就出了两名灰种弟子，难道是要大兴了吗？未来一定不得了。
　　一干外派众人再看张扬和慕容超的目光当中，除了震惊之外，还有一丝嫉妒，甚至是忌惮。
　　周天生站在那里，口沫横飞地将张扬和慕容超赞赏一通，却绝口不提在七丈渊战场上力挽狂澜的秦浩轩一伙弟子，当他们是空气，不存在似的。
　　张扬和慕容超等人也乐得如此，如此大的功劳，分一点则少一点。
　　秦浩轩明白周天生小鼻子小眼睛的性格，倒是想得开，无所谓。跟在他后面的阴十三和赤九等人，则是脸色都黑了。他们一干人在战场上可是立了大功劳，怎么到了周天生嘴里，功劳都变成了张扬和慕容超等人的了？
　　于是一个个暗暗将周天生祖宗十八代详细问候了几遍。
　　……
　　十日之期一到，璇玑子灵棺被抬上英灵山下葬。英灵山高耸入云，是太初教千年以来安葬弟子的公共墓地。
　　整座山峰，就是一座巨大的坟墓，一座座灵碑连绵不绝，显现出太初教千年教派的历史。密密麻麻的龛位前，都氤氲了一层流云似的灵光。这些灵光遵循莫名的阵法排列，隐约有股大气势。
　　无数细密的灵光聚在一起，盘绕山峰如龙如蛟，甚至不时有雷霆劈落的声音，从绵密如海的灵力团里传来。
　　太初教众人进入其中，只觉得冥冥中有股令人安心的强大力量。
　　而外教众人立在英灵山外不得进入。光是靠近英灵山，已然莫名感觉到一阵心惊肉跳，只能走远一点祭拜。
　　将灵棺亲手抬入挖掘好的墓穴里，眼看那面容慈祥的老者躺在特制的灵棺当中，被一抔抔的黄土淹没，秦浩轩眼睛里闪过一丝黯然，同时握紧了拳头，心中暗自发誓。
　　师父，您安心去吧，我一定会将自然堂发扬光大，绝对不负您所托……
　　当最后一抔黄土将灵穴掩盖住，在前方执掌灵幡的赤炼子老脸赤红，扬天吼道。
　　“太初教自然堂堂主璇玑子，英灵归位！”
　　声音如雷，在英灵山上方隆隆地滚动、回荡。
　　“……璇玑子……英灵归位……”
　　“……英灵归位……”
　　仿佛整座英灵山都活了过来，如同有千万人在一同应和。
　　秦浩轩仰望苍天，一声声的回音在耳边回荡。他仿佛看到了那位慈祥的老者，又在天空中看着他，谆谆教诲……
　　眼睛突然无比酸涩，咸湿的液体溜出眼眶，悄无声息地滚落，迅速被山风吹冷。
　　璇玑子下葬，后面的事情便没有如此繁琐了。秦浩轩领着众人返回自然堂。入堂前，在自然堂前方，叶一鸣已经领了一帮弟子，恭谨地站在了两旁。叶一鸣手上拿着一件赤色道袍，看向秦浩轩的眼神已跟往日不同，除了期盼之外，还有了一丝敬畏。
　　叶一鸣走到秦浩轩面前，微微低头，沉声道，双手递过赤色法袍：“秦堂主，还请将这件代表了我们自然堂的赤色法袍穿上。”
　　赤色法袍在阳光下闪现夺目光泽，隐约有奇异力量流动着。
　　站在队伍最前方的秦浩轩看到叶一鸣期盼的眼神，再看看其他昔日的自然堂师兄弟，望向自己的眼神都充满了炙热与信任。他心里顿时有阵阵热流激荡起来。
　　面前的赤色法袍，是自然堂堂主的象徵，算是自然堂唯一拿得出手的物件了，乃是用千年火蚕丝、火乌涎等极其珍贵的材料编织，由太初教第三代祖师用大法力，用大阵炼化，不畏刀枪、水火，是件极其难得的防御型法器，名叫“赤霞火衣”。
　　平日里，秦浩轩从未没见璇玑子舍得穿出来过，可见这东西之珍贵，没想到，今天他居然要穿上这难得的法器。
　　黄龙掌教就在一旁看着这一幕，目光悠然看向苍天，暗忖：“师弟，你后继有人，可以放心了。”
　　秦浩轩深吸了口气，伸出双手去接那赤霞火衣，他知道……接过这件衣服便是自然堂堂主了，他更知道接过这衣服，日后定会因此分心，这不仅仅只是一件衣服，这是太初自然堂的重压。
　　如果可以，秦浩轩很希望是由其他人来接掌，自己安心修仙最好，只是……遍观自然堂，其他人确实不够分量来担起这份责任。
　　“此事，万万不可如此匆忙了！”
　　周天生一脸肃然的走出，声音也随着他的威严而快速提高着：“自然堂乃是一堂之主！这般做法便定下堂主是谁，是否太过草率了？”
　　黄龙掌教眉头也微不可察地皱了一下，心想周天生在搞什么名堂？
　　叶一鸣的脸胀得通红，堂主继承是自然堂内部的事，岂容他人置喙？即便周天生是护法，那也不行！
　　“浩轩是我老堂主仙逝前亲定人选！按照太初教的规矩，堂主仙逝前有权力选择下任继承者。何况浩轩还是老堂主的道传弟子。”叶一鸣面无惧色的回怼着周天生说道：“我太初之事，何时需要外堂人插手了？”
　　“对，凭什么？”
　　“护法的职责好像是护好我太初教安全，并没有插手其他堂内部事务的权力吧？”
　　自然堂的众人顿时哗然，便是几名其他堂堂主的面色也在这一刻都发生了变化，这种事情……怎可由你一个护法来提出反对？今天反对了自然堂，那明天呢？是否本座坐化的那日到来，本座指定的继承人，也会被你跳出来给阻止？
　　此事！开端万万不可开！几名堂主快速的交换了一下眼神，又一起沉默的看向秦浩轩，大家已经决定，先看看这位自然堂的新堂主如何应对，若应对不好，大家再一起说话，总之！这次不是为了秦浩轩，而是为了维护自己堂未来的传统。
　　周天生人老成精，感觉到几位堂主的面色不善，顿时明白了为何这些自然堂的人敢对抗自己这位护法！
　　“诸位，我并非是想干涉教内各堂的事情。”周天生放下架子，对几位堂主一一拱手解释道：“只是自然堂积弱多年，难道大家便没有想过，这堂主的选择方式出了问题？”
　　几名堂主也都是人老成精的主，纷纷配合着点头，只是心中却早已经打定了主意，今天！秦浩轩的堂主位置，自己是一定会挺的！这不只是为了自己，同时也是自然堂最好的选择！周护法闭关太久，对太初跟秦浩轩也太过不了解了。
　　周天生又对黄龙掌教拱手，很是用心地说道：“掌教，自然堂也是我太初五大堂之一。不能任他们一直这么弱下去。我们必须要想想办法，让自然堂强大起来，以免堕了我们太初教的威势。这自然堂堂主的选择，不能这么搞下去了，一定要让最强的人来当这个堂主。”
　　口气中，竟然暗示秦浩轩并非堂主最佳选择，要换人。
　　黄龙真人听得哭笑不得，一定让自然堂的最强之人来担当，你这不是还是在推举秦浩轩吗？难道你真以为有人会比秦浩轩还强？
　　黄龙真人只是在一旁看着，并没有多说什么，他也想看看秦浩轩这应对的情况，对他多做更多的评估。


第0531章 为你为他为谁好
　　秦浩轩看着周天生身后张扬那一脸小人得志的样子，顿时明白了这周护法被人当出头鸟给用了，随即决定结束这无聊的争端。
　　“周护法，你乃太初护法，主要职责是守护山门、守护教法。门派里的事务，理当是掌教、长老们才有资格管理。莫要坏了太初的规矩！”
　　刑站在人群当中，脸上肌肉抽动，拼命忍住笑，心想这才是秦浩轩的真正本性啊。如果以为这小子软弱可欺，那就真正错了。
　　众目睽睽之下，被秦浩轩如此不客气地驳斥，周天生牙齿咬得咯崩作响——小辈，太猖狂了！黑炭般的脸更加黑了。偏偏秦浩轩又说得字字在理，竟无从辩驳。
　　“本座并非不要你做堂主，只是你还年轻不够稳重……”周天生面色冷沉，说的话却能令秦浩轩感觉到他这次的话并非针对自己，倒是有点肺腑之言的感觉，只是……年纪大了老糊涂了吗？
　　秦浩轩不想再做纠缠，也没有回周天生的话，只是转身看向自然堂其他人说道：“我秦浩轩想做自然堂堂主这把椅子，谁赞成，谁反对？”
　　一句略带霸气的‘谁赞成，谁反对’丢了出来，令几大堂主都微微一愣，这秦浩轩几年时间不见，居然真的养出了几分上位者才有的气息，那种霸气刚硬是从骨子里散发出来！
　　“我赞成！”叶一鸣第一个喊了起来，随即‘我赞成’的声音此起彼伏，很快整个自然堂的所有人都喊了起来。
　　太初在场的长老纷纷点头，一个堂主最基本的便是被拥戴，秦浩轩这个被拥戴的程度，换成自然堂任何人都达不到此地步。
　　一干长老里面，只有两位出身夏云堂的长老脸色讪讪的，对望一眼，都看到了彼此眼中的一丝尴尬。原因无他，因为周天生出身夏云堂，而且还曾经教导过他们修仙技艺。
　　只是后来周天生升成了太初教六大护法之一，来夏云堂之次数日渐稀少，很多人才会忘了这一事。
　　现在周天生被打脸，他们也是脸上无光。偏巧这时候，阴沉着脸的周天生目光向他们两人望了过来。
　　“咳、咳。”其中一位瘦高的夏云堂长老，不得不硬着头皮站了出来，沉声道：“其实我倒是觉得周护法说得没错。虽然护法不应该管太初教教内事务，但他也是出于对太初教的赤诚之心，是为了自然堂好。这么多年了，大家也应该都知道，自然堂确实是我们太初教五大堂最弱的一堂，这堂主的位子，可不能……”
　　夏云堂长老的话还没说完，便感觉到了两道凌厉的目光，那是来自夏云堂主夏云子的愤怒目光，那目光一到！两位夏云堂护法立刻闭嘴，不敢再多言语。
　　夏云子又想其他几位堂主投去了抱歉的眼神……
　　自然堂的弟子们都开始紧张。当然，在他们心中，只有秦浩轩才是真正有资格当他们堂主的，可被周天生等两名太初教高层一搅合，他们不禁有些担心。
　　秦浩轩看了夏云堂的长老一眼，心里冷笑连连。口口声声说什么“为自然堂好”，好大的一顶帽子！
　　难道为自然堂好，就一定要罔顾自然堂上下弟子的意愿，罔顾璇玑子师父的遗愿，强行弄一个人上来不成？
　　不行！只要有我秦浩轩在，这种事情绝对不能发生——真当他秦浩轩和自然堂软弱可欺不成？
　　“为自然堂好？哼哼。”秦浩轩目光一下变得冷冽，瞳孔微眯，盯向周天生：“一句‘为自然堂好’，就能将我师父的遗愿抹杀。”
　　“一句‘为自然堂好’就能置自然堂上下数百名弟子的意愿于不顾！”
　　“呵呵，那我说我是‘为了周护法好’，要将你斩了、废了你，那行不行？横竖是为你好嘛？”
　　秦浩轩将话越说越是难听，最后的理论同街头的泼皮没有什么区别，可偏偏也让人难以回击他的泼皮言论。
　　黄龙真人看的更是暗暗偷笑，平日里看着秦浩轩总是一副敦厚的模样，没想到撒泼起来也这般模样，很是不错！很是不错！作为堂主，可不是只有高高在上装腔作势，关键时刻也要拉的下脸来做泼皮！
　　赤炼子看到周天生面色涨的黑紫，而且又要开口发言的意思，干脆起身抢在他之前说道：“本座觉得，这秦浩轩做自然堂堂主还是合适的。虽然本座并不喜欢秦浩轩的臭脾气，但自然堂堂主之位他最合适，又能力，够担当，我赞成。”
　　赤炼子一边说一边走，有意无意的拦在了周天生同秦浩轩中间，语气很是和缓，看都不看秦浩轩一眼，但任谁都能听出来他究竟向着谁。
　　秦浩轩心中一阵暖流流淌，脸上的表情却保持着之前那泼皮的味道。
　　百花堂主苏百花不等周天生再次开口，起身用如百灵的清冷声音说道：“赤炼子说的很对，我也认同秦浩轩做自然堂堂主。”
　　冷的声音如同百灵鸟响起，带起阵阵香风，欣赏的目光毫不吝啬地望向秦浩轩。
　　秦浩轩心头一动，清澈的眼神向苏百花望去，表现出感激之意——如此关键的时刻，被周天生和夏云堂长老两位高层打压，百花堂堂主这时候站出来挺他，对他来说，实在是太重要了。
　　苏百花淡淡一笑，向秦浩轩点点头。
　　“对，我附和苏堂主的意见。自然堂的堂主，本来就应该由自然堂自己决定，既然仙逝的璇玑子堂主和自然堂上下弟子都看好秦浩轩，我就觉得他应该坐在这个位子上。”这时候，夏云堂的夏云子堂主，身穿一身灰褐色的长袍，头戴峨冠，如同老夫子般站了出来，居然力挺秦浩轩。
　　他一站出来，刚才还出言反对秦浩轩的夏云堂长老，脸色顿时就变得难看至极，又惊又怒，不解为什么夏云子堂主会为一个没多大关系的秦浩轩出头？
　　“老朽碧竹子，对周护法的话，不敢苟同……”
　　周天生跟所有人将注意力落在了一直未有开口的古云子身上，古云子感受到众人眼神，众人注视下疑惑道：“看我作甚？谁能找出比秦浩轩更适合做堂主的吗？本座今天前来，便是观礼秦堂主荣升堂主之位，其他人有什么资格让本堂主前来观礼？”
　　四大堂堂主，居然同一时间跳出来反对周护法，周围太初教的人一时间心头各种想法纷纷冒出。
　　周天生脸色阴沉如墨，简直不敢相信自己的耳朵。自己已经解释过了！为何这四大堂主偏偏不信自己？而且！这四大堂堂主，可是都是自己看着长大的，从前对自己都恭敬得很，怎么突然间一下都倒向秦浩轩那边了？
　　秦浩轩起初也是一愣，百花堂堂主支持自己，尚可以解释说是因为平日自己对百花堂的人还算照顾；可碧竹堂、古云堂、夏云堂这三堂，特别是古云堂的古云子，那可是脑子削尖了的人精，怎么会冒着得罪周护法的风险，来挺自己？
　　不过看到四位堂主同仇敌忾的样子，秦浩轩猛然明白过来──哈，这周天生可是犯了大忌讳！
　　要知道太初教五大堂，向来堂内的事务都是堂主自行打理的。堂主在一堂内的地位，尊崇无比，说的话简直跟黄龙掌教没两样。
　　可现在周天生插手自然堂的堂主继承人问题，这无疑是严重侵犯前堂主璇玑子的权威。如果让他将秦浩轩拉下马，毫无疑问，对于秦浩轩是一个沉重打击；但与此同时，对于他们这几位堂主也是沉重的打击。
　　要知道，选择下任堂主继承人，是堂主最重要的权力之一。今天周天生能将手伸到自然堂，干预上代自然堂堂主的继承人选择，规矩一旦被打破，日后夏云堂、古云堂等几大堂，恐怕也会遭到同样命运。
　　正是关键权力被侵犯，四大堂堂主才会同气连枝，一齐出声，力挺秦浩轩。其实他们不仅仅是在挺秦浩轩，也是在维护作为一位堂主，挑选继承人的权力。
　　“秦浩轩这人，我觉得真的挺适合，成熟、稳重，修练的也是自然堂正宗‘聚海诀’，又得到自然堂上下弟子的爱戴。这样的人不当堂主，谁能当？”苏百花娇俏的脸庞，恢复了平日的淡然，不轻不重地说道。
　　这话并没有直接问周天生，但谁都能听出来就是对周天生提出质疑。
　　周天生愣住了，万万没想到，秦浩轩这臭小子居然能得到这么多堂主的青睐，都纷纷出来挺他。周天生顿时骑虎难下。虽然他是护法，地位尚比四大堂堂主高那么一点点，但是如果真正惹怒了四大堂堂主，他以后的日子肯定不会好过。平日里那些炼丹用的灵药还有各种灵石，可都需要四大堂孝敬。
　　此时，周天生已宛若被摊在众目睽睽之下。刚开始站在他身边风光无限的慕容超和张扬，顿时分担了不少关注。
　　慕容超当然神情尴尬，刚才他被周天生如此夸赞，想必有许多人都觉得他跟周天生是一伙的。现在周天生的话被这么多人反对，他站在旁边，当然就尴尬无比了。
　　反观张扬，却是目光闪烁，神情间居然隐隐有些兴奋。
　　“周护法说得没错！”张扬突然说道。他一出声，顿时将所有人的目光都吸引到他身上去了。
　　古云子气的胡子都要倒竖起来，如果不是在场人很多，早已经一脚便踹过去了！心中暗骂自己平日里太过溺爱这灰种，让这小子说话做事不分场合！为师出来反对周护法，你不帮忙也罢，反而出来挺周天生，跟为师唱反调，你是想造反不成？


第0532章 谁赞成来谁反对
　　苏百花在旁边早已忍不住的笑了出来，瞥了身边胖乎乎的古云子一眼：“原来是古云子堂主的好徒儿……”言语里，有掩不住的嘲弄。
　　古云子饶是脸皮厚如城墙，此刻也是尴尬不已。
　　周天生却是又惊又喜——不枉费本座给张扬说了几句好话。
　　张扬是灰种弟子，在太初教地位敏感而特殊，他开口说话，分量当然不轻。周天生暗自窃喜。
　　“自然堂是我们太初教五大堂之一，不能一直如此羸弱下去，教外面的人看了笑话。弟子张扬，身为灰种弟子，愿意承担起责任，跟秦浩轩竞争自然堂堂主一职。只要我当上堂主，日后必定会将自然堂发扬光大。”张扬自负地说道。
　　他打了一手好算盘，他平日就得古云子看重，如果能够入主自然堂──这堂口虽然小，但好歹是堂主，能够获得更多的修练资源。到时候，就能得到两个堂的支持。
　　加上讨好了周天生，在太初教里又多了一大助力，而且还能打压秦浩轩。
　　不过张扬心中最在意的，还是秦浩轩带来的那帮血衣队，那些弟子都已决定加入了自然堂。他们可都是仙苗境四十叶以上的修为，这股势力，他得趁黄龙掌教尚未发觉，牢牢控制在手里。到时候谁还敢看不起自然堂？未来他这堂主的待遇恐怕都会跟第一大堂古云堂不相上下了。
　　张扬越想，越觉得自己算计完美。
　　古云子已经快要气疯了，如果不是黄龙掌教在场，他现在已经冲上去废了这张扬！吃里扒外的东西！本座尽心尽力培养你，是让你去做自然堂堂主的？
　　秦浩轩突然感觉古云子有些可怜，这位现在眼珠子都要瞪出来的古云堂堂主，脸已经给张扬丢出几百里之外了吧？那就由我来给你古云子清理门户好了！赤炼子说过，太初教人，关起门来怎么斗都可以，但要有一定底线，若是过了线……那……
　　张扬的话一出口，其他人的表情各有各的古怪，如此当着大家的面这么说，相当于公然叛师了啊。
　　古云子肺都要被气炸了，脸色一阵白一阵青，呼吸都有些急促起来。
　　“哟呵，你教的好徒弟啊。居然想要掌控自然堂，然后你们两堂在一起，就可以稳稳凌驾于我们其他三堂之上了。真是好算计。”苏百花清冷的声音，陡然在古云子的神识海里响起。
　　古云子浑身一震，心想不好，张扬这臭小子的一番话，后患无穷。他是老成精的人物，一下从苏百花不轻不重的话里听出了其他三堂的忌惮。
　　最近古云堂的发展势头，在太初教委实不错，如果让其他三堂认为张扬的话是自己私下刻意传授，那肯定就惹祸了。其他三堂绝不希望看到自然堂被古云堂控制，这样一来，就会让古云堂成为众矢之的。
　　古云子不禁暗骂张扬真是蠢透了，枉费昔日在他身上耗费那么多的灵丹妙药和各种心血。
　　“张扬！你给本座滚回来！这事轮不到你插嘴！莫要再说狂悖之言！去给本座面壁三年！滚滚滚！现在立刻给本座滚！”古云子再也顾不了其他，愠怒地冲着张扬大喝。
　　进入古云堂这么多年，古云子几乎是把灰种弟子张扬捧在手里供着，什么时候如此暴怒过。
　　张扬听得突然醒悟过来，心中惧意顿生，自己这做法在其他人看来，这是要造反吧？
　　“师傅……弟子并非……”
　　“张扬说的也不错嘛……”周天生不给张扬解释的机会，开口说道：“古堂主，你何必这么暴躁？张扬便是去了自然堂真的做了堂主，也是你的徒弟，也是我们太初。太初五堂本一家，何必这样执着？”
　　张扬口中心中皆是苦涩，自己本想拿周天生做刀做剑去收拾秦浩轩，怎么现在反而把自己给扯的这么深？
　　周天生唇角勾着一抹微笑的盯着张扬，很是欣赏这个弟子这个时间点，为了太初，敢于在自己师父在场的情况下进行对抗，很好！这才是太初年青一代的脊梁！
　　“孽障！”古云子气的胸口剧烈起伏！
　　古云子心口痛啊，自己在张扬的身上投入了大量的心血，便是为了让张扬日后撑起古云堂，结果这不争气的东西！早知道今日是这般情况，还不如去把秦浩轩抢来培养，虽然是弱种……但那又如何？
　　古云子一边心痛，一边有庆幸：“也好。这孽徒本性暴露得早，可以让我节省不少资源……他现在还不知道周天生薄情寡义的本性，就让他日后慢慢后悔去！”
　　其他堂的堂主也看了出来，原来真不是古云子在背后指点灰种弟子张扬。可能是这张扬想抱上周天生的大腿，换目标追随了。
　　嘿嘿，自作孽不可活，这古胖子从前可没少在他们面前吹嘘他那灰种弟子张扬，大量的心血也都砸在了张扬身上，却落到了今天这个结果。
　　秦浩轩感觉到黄龙真人在看自己，那眼神非常特殊，好像非常期待自己做点什么，虽然不知道黄龙掌教的心思……但也无所谓了！因为……这次不论是谁有什么心思都白搭了！
　　因为……
　　“自然堂堂主的椅子，什么时候这么吃香了？”秦浩轩慢条斯理的说着，人围绕着自然堂堂主的那把椅子转了一圈，他用手轻轻扶着椅子扶手，最后一屁股坐在了那象征这堂主身份的椅子上冷冷说道：“太初禁止内斗，但！今日！谁想坐我屁股下面的这把椅子！拿命来试试吧！师父给了我这椅子，我定要守住！谁想夺？那……我……真的会杀人！”
　　他声音很轻，但每一个字都仿佛刀剑，有股慑人的寒意；说到“杀人”二字，身上陡然间无风自动，脚下气流急转，身上气势暴涨，站在原地，身上如刀剑般的锐利气势，仿佛连天空都能刺穿。
　　同一时间，秦浩轩体内的仙种上，那峨冠高耸、身穿黑色道袍，闭目修练的毒皇本命意志，眼睛猛地张开。
　　“轰——”
　　一股阴毒险恶、莫可抵御的浩荡意志，骤然侵入张扬的脑海里。
　　“嗡”，张扬只觉得脑海里一震，意识海里突然间多出了一双冰寒愤怒的眼睛。那感觉，仿佛能瞬间将他杀死。
　　张扬的心里面升起一股恐惧，竟不由自主地一连退后数步，便是连周围靠近他的人，都感觉到秦浩轩涌出的那一股恶毒的意志力量，一个个脸色微变，境界越高的人，感受便越深。
　　周天生同样感应到了秦浩轩发出的庞大意志，这是对神识的直接冲击，就算是他也不禁脸色微变——这力量很是古怪！
　　所有长老、堂主级人物，脑海都浮现出一个念头——秦浩轩身上，一定曾经有过某种特别的机遇。
　　不过对于周天生来说，秦浩轩毕竟只是仙苗境三十三叶的修仙者，就算有机遇又怎么样？这小子终究没有掌握真正的大道，那就不足为惧。
　　“威胁本座？”周天生冷冷指着秦浩轩：“你这什么意思？大庭广众之下，竟然出言威胁，口口声声要杀人。这样嚣张跋扈的性格，能当堂主吗？”
　　张扬感觉到周围所有人的目光都在看向自己，之前自己得罪了师父，狠话也丢出去了，如今若是在这件事情上怂了，其他人不会认为自己是听了师父的话，只认为自己怕了秦浩轩！这时候……能做的也只有硬着头皮去做了！
　　没错！张扬把心一横，若是真的击败秦浩轩成为自然堂堂主！自己跟古云子也是平起平坐了！怕他做什么？日后找周天生这棵大树也一样！
　　“秦浩轩，我们很久没切磋了，我也想试试你的战力到底如何了。”张扬迈步走出说道：“我同你争堂主之位，乃是出于公心，为太初好。你也休要说什么杀人之类的话来唬我。太初人，何时惧战过？来！”
　　一张灵符在张扬手中碎裂，几百条电光如龙如蛇缠绕在他身体周遭，啥时间令他如雷神降世！
　　秦浩轩笑了，很好！既然跳出来了，又有这么多人看着，把事情拱到了这份上！那你张扬，今天就陨落在这里好了！算是我还当日古云子对窝‘栽培’之恩！虽然他有歹心，但确实在那时帮了我不少，今天便杀你！
　　“我也很想见识见识灰种，是否真的如外界传说的那般……”秦浩轩端坐在堂主的大椅之上，丝毫没有起身的意思：“可以碾压我等弱种饱满仙种。今日，本座便坐在这堂主之位上接你手段，若你有本事让本座起身，本座都算你赢！若不能……本座说过……今天会杀人……”
　　秦浩轩就那么坐着，没有半分站起来的意思，他就那么坐在一把并非什么法器的椅子上，可却给人一种奇怪的感觉，张扬在他面前便是像是人间普通的凡人，在面对高高在上的人间皇帝的味道！
　　堂堂的灰种！修仙界的天之骄子！不知为何！让人感觉，他才像是一颗要发动挑战的弱种，而端坐在那里的秦浩轩更像是无上紫种！


第0533章 没脸没脸真没脸
　　灰种张扬决战太初弱种传奇秦浩轩！
　　太初不少人也都好奇，想知道灰种强大，还是传奇更猛。
　　只有赤炼子一旁冷笑，张扬或许很优秀了，但！优秀距离传奇的距离太远了！
　　秦浩轩这些年多次经历生死，别说战力，仅仅只是战斗经验，也是丰富的碾压张扬一百条街不止。
　　仅仅只是自由之翼！便可以瞬杀张扬！
　　古云子看到赤炼子的神情，便知道自己这宝贝徒弟要吃亏，心中更是犹豫，是阻止？还是真的看他吃点苦头？
　　黄龙真人看到赤炼子的神情的那一刹那，顿时明白了双方交手的后果是什么，若自己不出声，那么便是默认两人的火并！那么打完之后的胜利者，在某种程度上是可以逃避惩罚的！太初的根基不能伤！
　　“你们……都当本座死了是吗？”
　　黄龙真人的声音不大，却足够让所有人打个寒颤，便是秦浩轩听到耳中都感觉后背汗毛炸竖。
　　在刚刚的那一瞬间！所有人都突然感觉到，一股莫名的杀意临身！那杀意，无可抗拒！那杀意，足够让自己死亡！
　　周天生的心沉了下去，本来还想看张扬激怒秦浩轩，然后将秦浩轩击败，夺下自然堂堂主的位子，可掌教如今怒了！
　　黄龙真人之怒……太初无人可敌！
　　“自然堂的位置有什么好争的？”黄龙真人踱步走出，一双电目扫视众人，最后视线落在了周天生的身上：“周护法，你是老糊涂了吗？堂主的位置，也是你能插手的？”
　　老糊涂！
　　三个字由黄龙真人的口中吐出，臊的周天生几乎都无法站立当场，这些年来……掌教对其还是尊敬异常，今日居然为了秦浩轩训斥为老糊涂！
　　秦浩轩！周天生额头青筋暴跳，老夫最初不过是想为了自然堂好，让你多多历练一番！可如今你居然让掌教如此落老夫的面子，那好！这个梁子，咱们是真的结下了！
　　“掌教教训的是……”周天生咬碎了牙，把姿态放的很低说道：“是老夫考虑不周了，还请掌教责罚。”
　　“面壁十日好了。”
　　黄龙真人的一句话令周天生面色更难看了，十天面壁的时间非常短了，但这个跟长短没有关系，面壁便是面壁，掌教的责罚便是责罚，这面子丢大了。
　　“古堂主……”黄龙真人转身看向古云子沉声说道：“这便是你教出来的好弟子？自己领回去好好管教！没管教好之前，少带出来丢人现眼了！”
　　古云子臊的老脸通红，还是那话！如果不是太多人在这里看着，他早就一巴掌将这弟子打的满地找牙了！
　　“掌教真人说的是。”古云子对着黄龙真人弯腰鞠躬，转身又对一旁的张扬喝道：“还不滚过来！给本座丢的人还不够吗？看回去怎么收拾你！”
　　张扬打了个哆嗦，堂主师傅的怒火或许还有办法去平息，但掌教真人这次好像对自己的表现很是不满意，这才是麻烦事！可惜！不给我表现的机会！若是让我在众人面前击败秦浩轩！掌教也就会知道谁的价值更大了！
　　黄龙真人最后将视线落在了秦浩轩的身上。
　　一直端坐在椅子上的秦浩轩连忙起身，在掌教面前，自己还是不敢坐着的，这倒并非是掌教的身份，或者掌教的力量，而是掌教是自己的长辈！对自己有再造之恩！师傅的性命都也因掌教才又延续了那些日子。
　　“你也是！怎么可以动不动就对同门说什么杀人之话？你当教规是什么？放屁？在本座面前说杀人？你当本座又是什么？一个屁？”黄龙真人连珠炮的训斥，令秦浩轩也只能低头弯腰连连认错。
　　张扬一旁听的越发嫉妒，掌教训斥他人之时，那都是极其不给情面的训斥，怎么到了秦浩轩这里，听起来更像是长辈宠溺后辈的训斥？虽然也是训斥，怎么味道听起来就那么亲疏有别呢？
　　“你也是一堂之主了，这次冒言乱讲，本座便不说罚你什么了。”黄龙真人淡淡说道：“你自己想下该怎么罚，到时候给本座递个章程上来，然后便按照你自请的处罚，罚你便是了。”
　　自己罚自己？张扬听得快吐血了，一旁的周天生听得眼睛都在冒火，心中更是不满，掌教平日里处罚人时，可以说是铁面无私的很，怎么到了今日这时间！对这秦浩轩，如此宠溺？如此宠溺？
　　“弟子知道了……”秦浩轩再次弯腰：“弟子一定想好如此自罚，给太初众人一个交代。”
　　黄龙真人满意的点头，眼睛尽是欣慰，秦浩轩这次的处理方式，自己其实心里非常喜欢，虽然内部火并是坚决不允许的，但该硬的骨头还是要足够硬的！如此人物，自然堂他倒是真的扛得住了……
　　有黄龙掌教一锤定音，有其他四大堂堂主公开支持，还有一帮长老们的看好，自然堂上上下下数百名弟子支持，秦浩轩接下自然堂堂主的事情，已没有任何杂音。
　　秦浩轩披上叶一鸣递过来的赤霞火衣，道器散出一股股火焰流光。秦浩轩站在火焰莲花的奇景里，神采奕奕，衣袂飘飘，举手投足间都有种莫名的飘逸气质。一时间众人不禁同时在心头暗赞了一声“少年俊杰”。
　　“好了！随我去见其他教派的道友好了。”黄龙真人一挥绣袍地说道：“让他们见见我太初自然堂新堂主的威风。”
　　众人随着黄龙真人一路前行，再次来到早已经等候的各教人员面前。
　　人群当中，尚晨雪已经满眼都是小星星，双手捧着下巴：“秦浩轩哥哥这个样子……好帅哦。”
　　“看你如此花痴，就这点出息。”上官紫点了一下尚晨雪的小脑袋，笑靥如花，目光却偷偷瞥了秦浩轩一眼，脸颊不由飞上片片红晕。
　　“切，上官紫姐姐你脸红干嘛？还不是跟我一样。”尚晨雪瞅到上官紫的样子，打趣道。
　　上官紫性格内敛，脸皮薄，被尚晨雪当场揭穿心思，更加害羞难耐。
　　跟在两女背后的公孙寿和大元教的清越，看到两个女孩嬉戏打闹的样子，双双对望一眼——女大不中留啊。不过转头多看了秦浩轩几眼后，心里又有了别样的心思。
　　“秦浩轩气质清奇，举手投足间沉稳得体，有种渊停岳峙的大家气质。这样的人才，虽然听说是弱种，但仅凭一弱种有如此不凡成就……不知道他是否有道侣没有？小姐若是跟他结成道侣，好像也不错……”
　　周天生站在一旁，浑身有说不出的难受。原以为这次大胜回来，能够轻轻松松将秦浩轩这小子的自然堂堂主之位撤掉，没想到会闹到现在这般灰头土脸的结果。
　　这时候，不少人围上了秦浩轩。
　　“恭喜秦堂主！”
　　“秦堂主少年英杰，自然堂在你领导下必然会一日千里……”
　　一当上堂主，自然身价翻倍。即便是自然堂这种弱堂，能够跟他交好，结下一番善缘，对于日后也会有些好处。许多人都怀揣各种心思，围绕秦浩轩身边，阿谀之声不绝于耳。
　　看到这一幕，周天生原本只是有些郁闷，现在更是胸膛像压了一座大山。
　　“掌教，我在这次战斗受了点伤，想早点回去歇息。先告辞了。”
　　周天生现在连敷衍都懒，直接向黄龙掌教拱了拱手，扬长而去。他可不想杵在那里，被人看了笑话。
　　周天生一走，张扬站在原地就显得孤独而可笑。前一刻他还在慷慨激昂，口口声声要跟秦浩轩决斗，竞争自然堂堂主之位；现在秦浩轩风风光光披上了赤霞火衣，他既得罪了师父古云子，又被周天生长老抛在了这里。张扬简直欲哭无泪，呆呆愣愣地想了想，目光重新望向了古云子……
　　“过段日子，挑选个黄道吉日，再正式举办个堂主就位仪式吧。”黄龙掌教靠近秦浩轩，罕见地拍了拍秦浩轩的肩膀，笑眯眯地说道。
　　看着眼前脸庞温润如玉，沉稳得体的秦浩轩，黄龙掌教心中感慨万千。几年前初次看到这弱种弟子的时候，他哪里会想到有一天这位弱种弟子能当上自然堂的堂主。师弟看人的目光，似乎比他更高一筹啊。
　　黄龙真人笑容温煦，待秦浩轩如同子侄的态度，看在其他人的眼里，又多出了几分说不出道不明的味道。
　　“还请掌教帮我挑个日子。”感受到黄龙掌教的关爱之心，秦浩轩心里有莫名的暖流涌上。
　　“再过半月便是朔日，宜动土贺迁，就定在那日吧。”黄龙真人微微一笑。
　　听到这个确切答覆，自然堂的一干弟子都觉得脸上有光。这可是掌教钦定的时日，说明掌教是支持自然堂新任堂主的，以后自然堂日子肯定也会好过许多。
　　……
　　秦浩轩有如众星捧月，身披赤霞火衣，向自然堂潇洒地走去。
　　张扬站在原地，除了身边还跟着几名最为忠心的小弟之外，冷清得不得了。他的目光在人群当中一个胖乎乎的中年人身上凝视许久，终于挤出一丝笑容，腆着脸凑了上去。


第0534章 自作主张总是错
　　“师父。”张扬的声音细弱蚊虫。
　　古云子翻了个白眼，看也不看曩昔的宝贝徒弟一眼。内心里，他也是处在剧烈的天人交战当中。
　　一方面，他对张扬的白眼狼行为简直深恶痛绝；另外一方面，他在这小子身上确实是投资了大心血，而且这小子还是百年难求的灰种弟子……
　　“你还有脸叫我师父？你师父叫周天生，我可高攀不起你这样的徒弟。”古云子闷声道。
　　听了这话，张扬反而心中一喜。如果古云子直接叫他滚，或者拂袖而去，那事情就大条了。像现在这样，要走又不走，只是嘴上痛斥他几句的话——显然事情还有转圈的余地。
　　“师父，是我方才考虑不周。其实我想要争自然堂堂主之位，也是为了我们古云堂好啊。”张扬腆着脸，凑到古云子耳边轻声道。
　　“哼，为古云堂好？你真当我是傻子不成？”古云子冷冷地说道。他对于自己这个徒弟的性格，现在是了解得太深了，可不会轻易相信张扬的话。而且这小子刚才做出了大逆不道的行为，让他在其他堂主面前大丢脸面，不好好教训教训，日后会更加约束不住。
　　“师父，是真的。秦浩轩底下，有一支血衣队……”张扬继续在古云子耳边滴滴咕咕。
　　古云子叹气，血衣队这事情自己也已经听到过了，只是……那几乎是秦浩轩的私产了啊！这弟子居然敢去觊觎秦浩轩的私产？真是找死了啊！
　　“师父，我也是想在控制了自然堂之后，将这些弟子分一些到古云堂来。反正自然堂资源这么少，根本就不够供应这么多的仙苗境四十叶弟子……”
　　古云子真的很是头疼，自己为什么当日没有选秦浩轩？
　　“师父，只要能令他们脱离自然堂，到了我们古云堂，我们不仅能获得这一批仙苗境四十叶以上的修仙者，还能够透过他们的口，知道秦浩轩在那失踪的两年里面，是如何训练他们的……据说他们是在一座纯阳仙王的墓穴里待了两年，似乎有什么机缘……秦浩轩应该也有什么特殊的方法训练他们，不然的话，不可能在短短两年内进步如此迅速。”张扬跟在迈步前行的古云子身后不停的叨叨着，希望能够劝说自己这位师父支持自己。
　　“你还是好好修炼吧！别总想些有的没的！”古云子一甩长袖不想再跟这弟子说太多话：“好好修炼！发展好古云堂才是真的！”
　　张扬见古云子甩袖子走人，脸上露出几分喜色，以前自己劝说师父对付秦浩轩时，师父也是表面劝说自己，其实是纵容支持自己的，这次想来也是应该如此！既然这般！那好！这次一定要把事情给师父办得漂亮了！
　　张扬很是自以为是的想着，却真的不知道自己这位师父，如今的心态正在一点点的变化着，对秦浩轩的态度也一点点的变化着。
　　这些变化，便是古云子自己都没有发现，自从璇玑子死后……见到璇玑子的棺木的那一刻，想起仙逝的师父那一刻，古云子的心就开始发生变化了。
　　秦浩轩耳边恭喜、阿谀之声连绵不绝，昔日认识的、不认识的都纷纷往身边凑，站在自然堂狭窄的大殿里，只觉得像是作梦一样。
　　嘴角露出礼貌性的笑容，竭力表现得沉稳得体，也允诺了一些私宴之类的事，才总算将一波波的宾客请了下去。
　　大殿里变得冷寂。
　　“秦堂主，师父的修练净室在自然堂后殿里，你要不要换一个地方？还有一个地方布置了聚灵阵，在那里的修练效果丝毫不弱于璇玑子师父所在的净室。”叶一鸣这时候走上来，向秦浩轩询问道。
　　虽然叶一鸣竭力摆出高兴的神情，秦浩轩却看到了他眼神深处那抹对于失去老师的哀痛和思念。只是出于某种顾忌，叶一鸣才没有在秦浩轩面前表现出来，行动上，表示出了对他这位新堂主的尊敬。
　　“师兄，你了解我的性格吧？即便我作了堂主，依旧是从前的那个秦浩轩，不用在我面前这样。我还是住师父的那间净室吧。”秦浩轩拍了拍叶一鸣的肩膀。
　　叶一鸣身躯微微一震，盯着秦浩轩，眼眶又红了。
　　“师父选你当堂主，果然没有找错人。我叶一鸣，日后一定全力辅佐你！”叶一鸣吸了一口气，咬牙道。
　　“嗯，我们上下同心，共同复兴自然堂！等着吧，师兄，自然堂一定会超越其他堂，蒸蒸日上！”
　　“我当然信得过你。”向秦浩轩点点头，叶一鸣脸上终于露出了笑容。
　　等叶一鸣下去之后，秦浩轩神情间的坚毅已消失不见，一股空荡荡的感觉袭上心头，好像生命里面，被什么东西割掉了一块。昔日蒲汉忠师兄死的时候，这种感觉也曾出现过，也曾如这般强烈。
　　夜凉如水，秦浩轩踱出大殿，来到前院的竹林前。不知道什么时候天空中升起了一轮明月，月光被切割成稀疏的斑驳光影。
　　周围依旧有人走来走去，依旧有各种动静，但是秦浩轩仿佛兀自抽离了出来，立在斑驳的竹影里，脸上终于露出了疲惫的神色。
　　“秦浩轩哥哥。”百灵鸟般清脆的声音，突然从大殿的门口传来。
　　听到这熟悉的声音，秦浩轩讶然望去，就看到两个美人儿正站在大殿门口，笑语嫣然。
　　一个娇小可人，青春洋溢。
　　一个阿娜多姿，明媚清丽。
　　阴暗的大殿里，仿佛都因为这两位美丽少女的到来而明亮不少。
　　“小雪，阿紫，都夜深人静了，你们怎么还没有去睡？”一看到这两位美丽人儿，秦浩轩只觉得一抹阳光照进了心田，微笑道。
　　“我跟小紫姐姐都有些担心你，毕竟前堂主刚刚仙逝……”已经是二八年华的尚晨雪，依旧如几年前碰到的那样活泼可人，牵着上官紫如柔荑般的手，一步一跳地走过来。
　　只是现在小姑娘渐渐成熟，从前飞机场小馒头，已经渐有波涛，看得秦浩轩一阵脸红，继而暗自苦笑，心想大元教的惠阳长老实在太宠尚晨雪了，在男人面前起码要矜持一点啊。
　　比起尚晨雪如百灵鸟般的叽叽喳喳，一袭紫衣的上官紫显得沉静不少。秋水般的双眸里，有明显的担忧神色，轻启朱唇：“秦大哥，今天……你没什么事吧？”
　　秦浩轩淡淡一笑，望着面前温润如玉的少女，感受到她眼波里蕴藏的那丝情愫，没来由地心中一荡，继而又有几分警醒——秦浩轩啊秦浩轩，你明明心中已经有了徐羽姑娘，怎么还这么好色？
　　他的道心何等坚定，一察觉到自己心猿意马，心思立刻恢复了平静。
　　“我等对外称仙，骨子里却还是人啊……”秦浩轩神色落寞地说道：“是人，便会有心疼。”
　　尚晨雪却用狐疑的目光盯着秦浩轩，一边摇头一边笑道“不对不对，口是心非。我听上官姐姐说过，像秦大哥这样的人杰，心思肯定是藏得很深的，即便是伤心如灰，也不会让我们看出来。”
　　“你现在是在假装无所谓，对不对？哼哼，被我看出来了吧。”皱了皱琼鼻，尚晨雪望着秦浩轩得意地说道。
　　秦浩轩一听，苦笑着摇摇头，心想碰到这丫头还真不知道怎么招架了，却以询问的目光看向了那清丽如兰花的上官紫。上官紫脸色已经红得几乎要滴下胭脂。
　　“小雪，净瞎说，再瞎说的话，我不带你玩了。”上官紫声音很轻，细若蚊蚋，就连瞪向尚晨雪的眼神都带了几分柔弱。
　　“不说就不说。”尚晨雪居然对上官紫畏惧得很，轻轻一撇嘴。但才没多久，又向秦浩轩道：“秦大哥，要是你心里不爽快的话，不如跟我们回大元教去玩玩？我们那里的百兽园现在可好玩了，最近还抓了一支据说有上古妖鸟血脉的一支大雕来……”
　　上官紫虽然没有说话，如水的目光却一直盯着秦浩轩，眼底有隐约的期盼。
　　“谢谢小紫姑娘、小雪姑娘的好意。我现在刚刚执掌自然堂，杂务缠身，恐怕抽不出空外出游玩。”秦浩轩老老实实地谢道。
　　君子待人以方，面前两位姑娘都是真心为他秦浩轩好，对于这一点，秦浩轩心知肚明，当然不会有任何的隐瞒欺骗。
　　一听秦浩轩诚恳的回话，上官紫眼神里不禁有些失望，仿佛一抹火光熄灭。
　　尚晨雪不解地撇撇嘴，道：“怎么秦大哥也这么没意思了？一个破堂主有什么好当的……”她的嘴里滴滴咕咕，好一通抱怨，让秦浩轩忍俊不禁，心头因为白天周天生和张扬作梗而生出的一点阴霾，终于烟消云散。
　　“秦大哥，哈哈，你终于笑了。”发现秦浩轩开心的笑容，尚晨雪仿佛发现了什么新鲜事物，露出雪白贝齿，拍手笑道。
　　看到秦浩轩脸上重现笑容，刚刚还担心尚晨雪的话是否刺激到了秦浩轩的上官紫，也跟着心情舒畅起来。
　　这时候，大殿那边走过来几名穿着补丁衣衫的自然堂弟子。这几名弟子，都是灰袍弟子，神情间有一丝畏缩，走到秦浩轩身旁，你看看我，我看看你，彼此居然都不说话了，气氛一下子显得有些诡异。
　　尚晨雪在一旁饶有兴致地看着这一幕，但一会儿就被身边的上官紫强行拉走——她们来这里吊唁，只是客人，偷看其他门派的事，可是犯忌讳的。


第0535章 师父遗产动人心
　　秦浩轩很是奇怪，自己从前对待自然堂的师兄弟们向来和颜悦色，并无什么严厉之举啊，怎么这几名自然堂弟子，连说个话都这么诚惶诚恐的？
　　“有什么事，直说无妨。”秦浩轩尽量保持微笑。
　　其中一名太初教弟子这才壮起胆子，鼓起勇气小声道：“堂主，我们……我们平时每个月都会发放两次灵石和灵丹，现在……自从璇玑子老堂主卧病在床，已经足足一个月没有发放东西了……”
　　秦浩轩一听，眉头锁了起来。一个月没有灵丹和灵药了？这……做得太过了吧？
　　要知道太初教的每个堂，都会有基本的供给。但这些基本的供给，一般而言，是根本不够古云堂、夏云堂等大堂开销的。他们每个堂都有数千弟子，消耗的灵丹、灵药是个庞大的数字，所以平日里，一直都是靠着种植药田，或者是其他营生来换取灵丹、灵药。
　　可自然堂底子薄，璇玑子除了一些基本灵法，也没有太多的一技之长，因此传授弟子赚外快的机会根本就没有。
　　平日里，除了那几块灵力稀薄的药田，自然堂上下就是靠着门派发下来的一些灵丹、灵药过活。
　　即便是这种发下来的丹药，也都是一些品质不行的东西。一些大堂的精英弟子，对于这种丹药根本看都不会看一眼，而会用一些灵石等物，跟碧竹堂等擅长炼丹的弟子换取更好的丹药。
　　然而对于自然堂的弟子来说，每半个月分发一次的灵丹、灵药，却是他们的宝贝，修仙过程还需要靠这些东西支撑。
　　可这个月璇玑子病重、仙逝，分发丹药的门派管事们，居然短缺了自然堂的灵丹供给。虽然不知道这是有意无意，但已让秦浩轩刚刚平静下来的心，再起波澜。
　　迎着几名自然堂弟子眼巴巴的目光，秦浩轩静下心，只感觉到目前形势的严峻——自然堂的底子，太薄了啊！
　　他以前虽然是自然堂的弟子，但因为得到璇玑子的看重，灵丹妙药从来都没有短缺过。而且最重要的是，他能够依附在小蛇身上，进入绝仙毒谷，在里面屡获奇缘，甚至获得一些高深的炼丹法门；再加上种植药田等，他收入之丰，可以说在太初教年轻一代里面，无人能出其右。
　　这样的秦浩轩，以前虽然知道自然堂底子薄，却并没有深刻感受。到了此刻，真正当上了自然堂的堂主，他才发现，果然是巧妇难为无米之炊。
　　“你们几个下去，叫自然堂的弟子一个一个过来。璇玑子老堂主仙逝前，曾经给大家留下了一点东西，这些东西，我都分给你们。”秦浩轩说着，连忙拿出了龙鳞仙剑，里面顿时奇光荡漾，露出了一个包裹严实的药匣子。
　　这个药匣子，就是当初璇玑子留给秦浩轩的东西，也确实是想透过秦浩轩之手，交给其他弟子。
　　打开药匣，里面立刻射出阵阵宝光，一股股犹如牛乳般的灵丹香气，居然飘散出药匣方圆三尺，沉沉浮浮，凝而不散。可见这药力之浓郁充沛。
　　秦浩轩也吓了一跳，虽然他从璇玑子手中接过药匣子时，知道里面必定是极其珍贵的东西，可真正看到内容物之后，他还是吓了一跳。
　　“七宝大还丹、阳极避风丹、飞石流光丹……”许多可以称得上三品，乃至两品的灵丹，居然塞了满满一匣子。细数之下，足足有数百颗，几乎每个弟子都能分到一颗。
　　这样等级的灵丹，按理说一些仙苗境几叶的弟子，根本就用不到。里面很多灵丹都是需要仙苗境三十三叶以上，才能够吞服。
　　秦浩轩一看到这些灵丹，心头没来由的一酸，眼泪都差一点流下来了。
　　自然堂没有其他额外的收入来源，璇玑子师父生前也不擅长钻营拍马，老实巴交，他哪里能有这么多的二、三品灵丹。几乎可以肯定，这种灵丹是只属于每个月门派发放给堂主的供给。
　　可就算如此，想要储下几百粒这样的灵丹，也足足需要两年时间才能够存这么多啊。这两年时间里，璇玑子老师已是天人五衰入体，就连这样，他都还舍不得吃灵丹，竟省了下来。可以说，这里每一颗灵丹，都是老师用几天寿元换来的。
　　秦浩轩暗自咬了咬牙，龙鳞仙剑里面又是一阵灵光闪烁，“轰”的一声巨响，无数的灵石犹如无数星辰坠落。顿时整个大殿里面，都萦绕着灵石的阵阵宝光，原本灰暗的大殿，闪耀如白昼。
　　刚才还战战兢兢，不知道如何启齿的几名自然堂弟子，人人都望着面前堆积如山的灵石，大吞口水。
　　乖乖，这些灵石的质地，少说都是下三品灵石。这么多灵石，应该有几百万颗了，而且看起来品质都很好，没有什么瑕疵。
　　“现在开始分发东西。你们每个人领一万颗灵石、一颗灵丹。这灵丹也是十分珍贵之物，不要轻易吞服，可以拿去跟其他堂的弟子换取一些自己需要的优质灵丹。”秦浩轩提醒道。
　　既然决定要当自然堂堂主，自然堂的每个弟子就跟他休戚相关。
　　秦浩轩在纯阳仙王古墓里面的绝阵里，足足待了两年的时间，他在里面挖掘到了足足有十条灵石矿脉。这些灵石矿脉，除了小部分被两年内在里面的灰袍弟子修练所消耗，其他的，都在他的龙鳞仙剑里面。
　　加上秦浩轩从前赚取的灵石，此刻从一品到下三品等灵石，足足有七、八千万，甚至破亿都有可能。而且大部分都是三品以上的灵石，如果折算成下三品灵石，更是不可计数。他现在是真正的财大气粗。
　　璇玑子师父都能够省吃俭用，留下这么多高品质的灵丹，他秦浩轩既然有这么多灵石，当然要贡献出来，供自然堂的弟子们发展了。
　　一万颗下三品灵石，就算是搬运都需要好几趟的工夫，可不是人人都拥有龙鳞仙剑那等拥有庞大储存空间的法宝。
　　一开始领到了灵石和灵药的自然堂弟子，跑了几趟之后，气喘吁吁，但神情却十分兴奋。最后一趟时，其中一名弟子扛着鼓鼓的囊袋，看着秦浩轩，“噗通”一声跪下，激动到泪流满面。
　　“秦堂主，我是一年前入自然堂的。从前师兄弟们都推崇你，让你当堂主，我还有些不服气，现在我是真心服气了。这样的好丹药、好灵石，您居然能大公无私地拿出来，而不是自己享用，这一点，已远远超过了其他堂的堂主。我这一辈子，都跟定你了！”
　　其他弟子也都神情激动，望着秦浩轩根本说不出话来，只是心里头一个劲地充满感激之情。
　　他们加入自然堂时，早就知道这个堂底子薄，不会有什么好东西供他们修练。他们图的不过是这里面的师兄弟情谊，图的是璇玑子堂主的脉脉温情。
　　现在居然一下子能得到如此好的灵药和这么多的灵石，只觉得喜从天降。这样多的宝贝，换作其他大堂的堂主，大概只会将资源灌注在那些资质优越的弟子身上，可不会分派给他们这些普通弟子。
　　但秦浩轩不同，他明显是一视同仁。这样大公无私，又公平公正的堂主，即便年轻，也让所有自然堂的人发自内心地拥护。
　　消息迅速传开，一会儿自然堂里一下子来了百余名弟子。一名名弟子规规矩矩地守候在大殿外面，等着领取东西，每个人眼睛里都闪烁着兴奋的火光。
　　随着灵石的分发，一座堆积如小山的灵石堆迅速消失。秦浩轩却不禁感到有些奇怪，消息传出去这么久了，怎么不见那些跟他一起在纯阳仙王古墓里出生入死的那帮灰袍兄弟出现？就连马定山也没有来。
　　“这帮臭小子，难道是境界修为提升了，导致眼界也高了，看不上这些下三品灵石吗？”秦浩轩心里面笑骂了一声。
　　张扬从古云堂所在的山峰里出来，坐着仙云车直奔自然堂。
　　“不过是一帮四十叶境的灰袍弟子，虽然此时在太初教还算得上不错，但他们的资质也不过就比弱种强一点。现在尚能风光一二，可资质毕竟摆在那里……日后或许能够踏入仙树境，但时间一长，我未来必定是迈入仙轮乃至仙婴道果境，他们则会被我远远甩下……”
　　“现在要我堂堂一个灰种弟子去收服他们，其实有点小题大作。不过我这次将师父古云子得罪太过了，这趟差事我必须要亲自跑一趟，显出诚意来。”仙云车上，张扬的思绪随着夜风翻飞，总体说来，心里面仍是有些不爽。
　　在他看来，他是灰种弟子，日后前途不可限量，现在纡尊降贵去说服几名灰袍弟子，这消息若传出去，那可是大大的丢脸。
　　不过一想到古云子师父那阴沉的老脸，一想到那些仙苗境四十叶的灰袍弟子惊人的战力……
　　张扬竭力说服了自己——这件事情，一定要办成！而且若是那帮仙苗境四十叶弟子有踏入仙树境的，也能够给他增长声势。


第0536章 好久不见真不久
　　张扬想的很好，只要自己向那些灰袍弟子温言几句，体现出自己礼贤下士的一面，那帮兔崽子还不飞奔过来，葡匐到自己脚下跪舔！
　　明眼人稍微做一番比较就会知道，跟着秦浩轩能有什么前途？一个弱种弟子，就算现在能靠着狗屎运风光一二，时间一长，必然会被他张扬远远抛在后头。只要稍微有点智商的人，都会在他张扬和秦浩轩之间，做出明智的选择。
　　另外，自然堂跟古云堂比起来，就好比一个矮子跟巨人。古云堂的实力，是自然堂千倍深厚。
　　对于仙苗境四十叶的弟子来说，目光都是集中在攀登上仙树境的高峰；只有大量的天灵地宝供给，才能够支撑起这修练过程。区区一个自然堂，别说什么天灵地宝，每个人能得到的灵丹都少得可怜。在这种堂里待着，没有什么前途。
　　“也不知道秦浩轩是用什么手段，将这群人诱进自然堂的。想来他们在万应战场里消失的两年，也只能矮子里面挑将军，跟着秦浩轩了……不过秦浩轩能跟我比吗？论资质，灰种远胜弱种；论实力，我现在已经仙苗境四十五叶，秦浩轩不过是三十三叶。跟着我，显然日后的发展肯定比跟着秦浩轩强百千倍啊。”
　　“恐怕只要我往那一干灰袍弟子面前一站，稍微拿出几颗上品灵丹，这群乡巴佬眼睛就要发直了，还不摇着尾巴求我带他们去古云堂……”
　　张扬在心里面仔细分析着自己跟秦浩轩的差距，越想越得意，简直意气风发。他迫不及待想要看到当自己拉光了那一干灰袍弟子，秦浩轩究竟会是怎样哭丧的脸。
　　想到得意处，张扬脸上浮现出病态的红晕。
　　自然堂底子薄，山峰上灵气远远没有其他堂所在的山峰灵气那么浓郁，就连住的地方环境都很差，只是一些简单的青砖黑瓦房，矗立在靠近附近瀑布的竹林间。
　　这地方，张扬昔日随古云子来过几次。一下仙云车，张扬步履轻快地向自然堂一干弟子所居住的地方走去。
　　不过他很快就发现，事情发展跟他想像中的似乎不一样。那群灰袍弟子，正在房间里修行。当他一靠近，明显看到许多瓦房里的灵气似有一阵波动，察觉到了他的到来。
　　当张扬脸上挂着笑容，来到第一间瓦房，尚未靠近，只见里面一名灰袍弟子一抬手，几缕流光射出，“啪啪”两下，门窗顿时全部关闭，张扬狠狠吃了个闭门羹。
　　张扬脸上笑容僵住，感到有些惊讶、有些尴尬。
　　“应该是凑巧、凑巧，里面的人肯定不知道是我这灰种弟子亲至……”摇摇头，脸上又挤出一丝笑容，向下一间瓦房走去。
　　不料这一次，居然同样是“啪啪”几声，原本敞开的门窗，居然都被人用灵气关上。张扬的脸色陡然变得异常难看。如果说第一次还有可能是巧合，这第二次，还能是巧合吗？这未免也太巧了。
　　原本将要暴怒的张扬，脑海里猛地闪过了古云子那张阴沉的脸，本来快要气炸的心，也一下子强行平息怒火——这次将古云子师父得罪太狠了，总要争取一点表现。
　　“或许，还是巧合吧……”强行说服自己后，张扬强颜欢笑，继续向其他房间走去。
　　“啪啪——啪啪——啪啪——”
　　张扬一路走过，沿路都是一片关闭门窗的声响。当最后一间房门关闭，饶是他在心里提醒自己几万次“不要发火、不要发火”，脸色已是阴沉如水。
　　更火上浇油的是，房间里还传来一声冷哼：“我在修练，外面的人休得聒噪！”
　　张扬一听这话，肺都要被气爆了。他可是张扬啊！灰种弟子，天之骄子！在古云堂里，一些弟子想要当他的小弟，还会被他挑三拣四一番，动辄打骂，就算这样，前来眼巴巴欲当他小弟的人，依旧是络绎不绝。
　　张扬骨子里早就习惯了被人高高捧在天上的感觉，从来就没有想过，有一天自己得眼巴巴去看一帮灰袍弟子，甚至还没来得及说话，就吃了闭门羹。而且还是足足七十一次闭门羹！
　　他想要发火，被人如此无视当成空气，甚至觉得他“聒噪”，还是有生以来破天荒的第一次。
　　可一旦发火，或者大打出手，师父交代的事情就搞砸了。那样一来，他跟师父的关系就会彻底闹僵——他可是清楚记得，临走时，古云子眼睛里那贪婪的光芒，这光芒丝毫不亚于昔日古云子从一干弟子当中，将他争到古云堂时的目光。
　　张扬临走时曾对古云子夸下海口，现在只感觉一阵阵头大，骑虎难下。
　　“这帮狗眼看人低的狗东西！若非师父有交代，老子直接把你们拿回去！”心里面愤愤地想了一阵子，张扬又破天荒的硬是挤出笑容，耐着性子，再去轻敲那些紧闭的门扉。
　　一边敲，张扬心里一边滴血。他是个灰种弟子，他在太初教被视为明日之星，未来注定不可限量；现在，却卑微地去敲一些灰袍弟子的门。若是在从前，这些灰袍弟子想要给他当小弟，他都看不上眼啊。
　　而让张扬更难受的是，这一次，他依旧没有敲开任何一扇门，反而再被人多说了几声：“聒噪、滚开！”
　　张扬握紧了拳头，眼睛里浮现一丝煞气。他正想要冲进其中一间房间，将里面的人强行拉出来，痛扁一顿──这时候，整面瓦舍里足足升腾起七十多道浩荡气息，每一股气息，都是仙苗境四十叶以上的修仙者所发出。
　　这七十多道气息组在一起，如山如海，庞大的威压，令张扬呼吸为之一滞，这才想到这些人在七丈渊战场上，冲杀时展现出来的手段，心里又有些发颤。
　　张扬毫不怀疑，如果他真冲进去，将一名仙苗境四十叶的灰袍弟子揪出来，其他的灰袍弟子一定会动手——毕竟这里是自然堂，不是古云堂。
　　“居然敢这样对待我一个灰种弟子，居然……”张扬握紧拳头，彻底愤怒了。
　　他完全没有想到，自己精心策画，纡尊降贵来招降这帮子灰袍弟子，居然会是这么尴尬的结果。
　　“不行，我不能就这样走了，一定要再想个办法。我……我可是灰种弟子！”张扬在心里面虚弱地喊了一声。
　　就在这时候，院落门口有一个人匆匆忙忙地走进来。那人一进来，便看到张扬的面孔，先是微微一愣，继而转过身，忙不迭地走出去。
　　张扬目光锐利，一下就看到那要离去的人，不正是赤九吗？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　如果说张扬在自然堂里面，还有跟谁处得最好的话，毫无疑问就是赤九了。
　　赤九从前就是古云堂的人，其实现在也还是古云堂的人，他是古云堂长老赤炼子的得意门徒。昔日张扬以灰种弟子之姿加入自然堂，也曾经得到过赤九的热心照顾。
　　只是自从赤九被赤炼子安排到秦浩轩身边，张扬就开始不自觉地疏远了赤九。当然，赤九也在疏远张扬。后来两人碰面时，往往都是视而不见。
　　不过这种刻意的视而不见，不包括此刻。一见赤九想要离开，张扬毫不犹豫地丢出了一张神速符，地面距离像是在他脚下缩短，整个人化为一道流光瞬间追上了赤九，十分热情地将赤九拦住。
　　“赤九师兄，好久不见。”
　　“唉……张扬师弟，好久不见……”赤九脸上浮现出了一个无奈的笑容。
　　狗屁的好久不见，昨天、今天不是都见过吗？自从认清了张扬贪婪自私的小人面孔，自从秦浩轩跟张扬交恶，赤九已经十分自觉地刻意避开张扬，根本懒得搭理面前的小子。
　　当然，张扬从来就对他这位往昔帮过忙的师兄视而不见，这也是让赤九不想见到张扬的一大原因——张扬这小子压根就是白眼狼。
　　“师兄，听说你在万应战场的魔域失踪了两年之久，师弟我可是日日夜夜都为你担心，实在是万分想念啊。”张扬干脆抓住赤九的手，十分热情地摇晃起来，仿佛抓住的是一根救命稻草。
　　赤九频频在心里面翻着白眼，在心里骂着，臭小子有够虚伪啊。明明在七丈渊战场上，根本看都不看他一眼，现在掉过头来，倒是对他“万分想念”了。不愧是古云子师伯教出的弟子，有够无耻。
　　赤九跟秦浩轩关系不错，跟那帮仙苗境四十叶的灰袍弟子也是打得火热，在里面颇有声望。故而在张扬眼里，认定赤九无疑是能够帮自己说服那帮仙苗境四十叶弟子的最佳中间人。
　　从握紧赤九的手开始，张扬就没有放开过——这是他现在唯一的救命稻草，哪能随便放弃。
　　张扬难得拉下脸面，滔滔不绝地从认识赤九的第一天起，一直说到赤九消失之后，他如何如何担心，焦急地召集人马前往万应战场救援等等。
　　赤九哪会相信张扬的连篇鬼话，听得想打瞌睡。


第0537章 拍马屁拍蹄子上
　　赤九听得打瞌睡的很，张扬也不傻，自然看的出来，只是……如今这个时间段……能做的只有厚着脸皮继续拉关系了！没办法……谁让这是他唯一一个可以拉住攀交情的人？
　　“……赤九大哥，其实老弟我一直对你都佩服得紧。想当初我以灰种之姿进入古云堂，你刚好达到仙苗境三十二叶，当时小弟就以你为榜样，一直在刻苦修练；没想到不过短短两年之后，你便已突破至仙苗境四十九叶，半支脚踏入了仙树境……”
　　一听这话，赤九脸色顿时胀得通红，顿时想给这张扬一个大嘴巴！你他妈这是骂我的吧？
　　张扬进入古云堂的时候，赤九已经在仙苗境三十二叶足足待了有五年之久，不得寸进。这是向来好强的赤九最感羞愧的事情之一。反观张扬，进入古云堂之后，因为是灰种弟子，实力突飞猛进，短短两年就达到了仙苗境三十叶。
　　现在张扬居然说以赤九为榜样，这不是打脸是什么？
　　况且赤九心知肚明，他能够踏入仙苗境四十九叶，说起来，主要功劳还是在秦浩轩身上。如果没有秦浩轩讲述仙王大道，令他的道心脱胎换骨，如果没有秦浩轩日日提供那匪夷所思的行气丹、提供各种灵药，累积庞大力量，他根本不会有今天的突飞猛进，达到如此成就。
　　这样想着，他更觉得张扬面目可憎，心里倒是对秦浩轩更加感激。
　　张扬东扯西拉，不停跟赤九套交情。赤九虽然心中讨厌他，一时间却拉不下脸面，只能任凭他在面前絮絮刀刀。
　　“这样……还怎么修练？”
　　“马定山师兄，下命令吧，我真想把张扬抓来揍一顿！实在太讨厌了！”
　　“对啊，这家伙也不知道来干嘛？谁让他进来的？聒噪个不停。”
　　刚刚还在闭关修练的一干灰袍弟子们，完全被张扬在院子里的大声聒噪搞得心烦意乱，干脆不修练了，凑在一起向马定山请命。
　　马定山也是脸色阴沉，心想张扬真是烦人得很。如果他一直赖着不走，还要不要修练了？
　　可他们一举一动间，已经习惯了听从秦浩轩的命令，只要秦浩轩没有下令，他们不敢对张扬有什么动作。
　　“徐二鹏，你赶紧去一趟自然堂大殿，告诉堂主，请他派人把张扬撵走。”马定山沉思了一会儿，朝身边一个生得人高马大，脸上有一颗大黑痣，模样憨厚的灰袍弟子道。
　　“好。”徐二鹏连忙点头，从院落的后门向自然堂的大殿绕去。
　　自然堂大殿内，已经排成了一队长龙，自然堂的弟子激动又感激地看着前面分发灵药的秦浩轩，窃窃私语，议论纷纷。
　　“秦堂主虽然年轻，真是仁义啊。这些东西，他原本不必拿出来……不然以我们自然堂的底子，日后他想要将这些灵丹弄回来，可就难了。”
　　“秦堂主真是仁义！璇玑子老堂主亲自挑选的继承人，哪会有错？”
　　“我听说秦堂主从前在自然堂，不，整个太初教的年轻弟子里，就是财力最雄厚的弟子，根本就不缺灵石……你们不知道吧，本教那支控制了药田的小金猴，便是秦堂主培养出来的，所有药田产生的利润，可都是秦堂主收了呢……”
　　“呀，还有这一码事？那日后跟着秦堂主，我们自然堂看来会兴盛不少啊。那药田的利润每年甚至都让那些大堂都眼馋不已……”
　　众人越讨论越兴奋，望向秦浩轩的眼神，也比起璇玑子老堂主仙逝的低迷时候，多出了几分生气和期盼。
　　就在这时候，一名高大的灰袍弟子匆匆走了进来。
　　一看到这名高大弟子，秦浩轩淡淡一笑，还以为这帮家伙眼界高了，一个都不会来了，没想到还是来了一个嘛。
　　“徐二鹏，别以为你跟了我两年，就有插队的特权。赶紧到后面去，别插队。”秦浩轩向徐二鹏笑道，挥手示意。
　　“堂主，我不是来领灵药和灵石的。”徐二鹏老老实实地说道，暗中瞥了秦浩轩分发出去的灵药和灵石一眼。
　　这些东西，如果是换作两年前，他还看得上，但现在经历了在纯阳仙王墓里的奢侈日子，再看这些东西自然就看不上眼了。
　　“堂主，我……我不是为这些东西来的……”徐二鹏看着秦浩轩，支支吾吾起来。这事要怎么说？堂主一向对张扬很感冒，莫要惹得他生气才好。
　　“究竟是发生了什么事情？是不是有人欺负你？”一看到徐二鹏如此模样，秦浩轩陡然有了不好的预感。眉头一挑，心里的怒火立刻窜了起来——他平生最恨别人欺负他的人。
　　看到秦浩轩怒目圆睁，仿佛要吃人的模样，徐二鹏吓了一跳，连连摆手：“不，没人欺负我……只是，只是那个令人生厌的张扬来了。”
　　“什么事？是不是来找我的？”秦浩轩眉头不禁舒展开来。
　　“不是来找你。”徐二鹏摇摇头。
　　“不是来找我的？那他来干嘛？”秦浩轩不禁感到奇怪，问道。
　　“其实我们也不知道张扬来干嘛。他一进来，就直接去了我们修行的那排净室，一路上聒噪个不停。众位师兄弟们都觉得他很烦，只要他靠近，都将门窗锁住；可他又找上了赤九师兄，现在拉着赤九师兄足足聒噪了几个时辰，马定山师兄也被他烦得不行，想请您下令，派师兄们将他赶出去哩。”徐二鹏一五一十将张扬来了之后发生的事情详详细细讲给秦浩轩听。
　　说到“张扬”这个名字，徐二鹏一脸不悦，可以说今天早上张扬跟秦浩轩争夺自然堂堂主的表现，已经把自然堂上上下下所有人都得罪透了。每个自然堂的人，都已将张扬视为敌人。
　　“呵呵。”
　　秦浩轩脸上的肌肉牵动出一丝笑容来，马上明白了张扬究竟是打着什么主意。
　　在如今的无仙时代，什么最值钱？毫无疑问，两个字——人才！以灰袍弟子的身分，修为能够突破到仙苗境四十叶以上，在太初教，除了三大紫种和两大灰种，还有个别碰到奇缘的家伙之外，根本就没有年轻弟子能够办到。
　　所以能够在穿着灰袍的时候，就突破到仙苗境四十叶以上的弟子，绝对会受到极大重视，也绝对是众人心中不可多得的人才。
　　这帮仙苗境四十叶的灰袍弟子并不是什么秘密。在七丈渊战场上，不少其他堂的高阶弟子都见识过他们的实力。
　　所以最近，他也陆续发现有其他堂的人开始来试探那帮灰袍弟子，想知道他们住哪。张扬倒是更直接，也更肆无忌惮，居然赤裸裸地来自然堂挖人了。
　　“这个蠢货的脑子真的坏掉了！当我不存在了？今时可不同以往。”秦浩轩心里冷冷地说道。
　　过去他可以为了太初教一团和气，不跟张扬计较一些事；但现在他是自然堂堂主，张扬赤裸裸地来这里挖人，为了自然堂，他秦浩轩定要让张扬明白一点道理。
　　“恶客临门，跟我一起打狗去！”
　　一听秦浩轩这话，徐二鹏乐开了怀。哈哈，堂主终于要出手了！
　　……
　　“这家伙究竟想干嘛？”赤九也不是傻子，张扬这个素来把眼睛放在头顶上的家伙，可不是个和善人。今天跟他套这么多交情，非奸即盗，肯定没什么好事。
　　果然，他这念头刚一冒起，张扬就笑嘻嘻地说道：“赤九大哥，我们可都是太初教的人，做什么事，都要为了太初教兴盛考虑，对不对？”
　　“嗯。”赤九含糊地应了一声，想要看看张扬究竟在打什么鬼主意。
　　见赤九点头，张扬大喜，终于看到了希望的曙光，顿时热血上头，抓紧赤九的手，略带激动地说道：“赤九师哥，我看自然堂最近加入的那帮仙苗境四十叶的灰袍弟子，我心里急啊。自然堂底子这么薄，灵丹、灵药稀少，这些弟子在这里，能够完美踏入仙树境吗？留他们在自然堂，对自然堂固然是有一点好处，但对我们太初教整体发展来说，可是大大的不利，岂不浪费？我听说赤九师兄在这帮灰袍弟子的心目中颇有地位，还望师兄帮我劝劝，我们古云堂欢迎他们的到来。也只有在我们资源丰厚的古云堂，这帮灰袍弟子才能够得到应有的发展。这帮好苗子，可不能耽搁在自然堂了……”
　　张扬这番话，听起来倒是挺真挚；可赤九却越听越慌，心想这家伙在说些什么？真是胆大包天，真当秦浩轩是菜包子，可以随便揉捏的吗？居然赤裸裸地来挖人，还想要他帮忙挖！
　　“张扬简直太危险了。如果这番话被秦浩轩听到，我可真是跳进黄河也洗不清了。”在赤九的心里，自然有一杆秤。原本张扬在秤杆的一边，还有些许分量；但如果另一边坐的是秦浩轩，张扬就远远不够看了。
　　“你……不要说了！你赶紧走吧！”赤九终于忍耐不住，向张扬挥挥手，脸上露出明显的嫌恶神情。
　　这句话已经在赤九心里憋了几个时辰，演练了不知道多少次，此时脱口而出，没有任何负担；说出来之后，居然有种如释重负的感觉——跟张扬将那点情面切断，实在是太爽了。
　　“吓？”张扬登时愣在了原地，笑容一下僵住了。


第0538章 忍无可忍无需再忍
　　张扬想象过很多种赤九对自己的反应，但真的没有想到过赤九的反应会是如此，毕竟……堂堂灰种折节下交，自己也感觉发挥很好，双方聊天的氛围应该是热烈无比，便是赤九跪下纳头便拜，他都不会意外。
　　只是，完全没想到赤九直接给了自己一盆凉水！
　　在这之前，他可是还在幻想，赤九会在自己的魅力感召之下，劝说那帮灰袍弟子投靠他自己。
　　可现实……太他妈打脸了！
　　一时间，张扬不能接受到呆愣着站在原地，望着赤九的目光都是直的。
　　他不明白，他是灰种弟子，高高在上的灰种弟子。
　　他今天已经破天荒地的表现得格外和善，为什么事情还会这样……好像，一切都不顺。
　　不！一定是哪里的打开方式错了！一定是哪里的打开方式错了！
　　张扬强行按下心头的怒意，干脆把心一横地说道：“赤九，你不用担心白白帮我忙。我在七丈渊战场上，于一个仙苗境四十九叶的散修身上得到了一桩大好处。那是西元玄教的一本镇教经书，我已经背诵完全，也修练得七、八成了；等我完全领悟了这经书，这桩大机缘，我定会给你！怎么样？”
　　张扬这次可算是下了血本。他得来的这等级之经书可谓少之又少，就算是太初教也不过只有两、三本而已，而且几乎都是在掌教手上。他能得到那散修身上的西元玄教经书，是天大的侥天之幸。
　　原本张扬是想自己单独自修练，但他已快要将这经书修练完成，才发现这本经书居然是残篇，尚不完全。故而就决定索性大方一次，用这东西来诱惑赤九。
　　毕竟经书来自西元玄教，乃正宗的镇教灵法，是极其罕见的东西。这种经书的撰写者都是修为莫测高深之辈，是真正掌握了大道玄妙的修仙者，即便是残本，能领悟乃至掌握一门强大的灵法，对于修仙者仍会有无穷的吸引力。
　　特别是这灵法来自其他教派，对于修仙者之修行或许有触类旁通的妙用。而一窍通百窍通，对于修行者修行有无穷脾益。
　　张扬就不信自己抛出这个香饵饽饽，赤九还不过来吃。
　　赤九真的没有心情跟眼前这蠢货继续聊天，他怕再继续聊下去，自己的脑子会被这蠢货给传染的坏掉。
　　西元玄教的镇教经书很珍贵吗？赤九很想一口唾沫喷在张扬的脸上问问他，你这镇教经书可以让一群资质并非顶级的人，在短短两年时间修为暴涨？甚至有人都推到了四十九叶的水准吗？你是不是傻啊？你那点东西，自己留着吧！别拿出来跟秦堂主比了！那真的是相当丢人啊！
　　毕竟纯阳仙王留下的大道传承，应该可以成就一个无上大教了吧？虽然秦堂主仅仅只是得了点皮毛，但那也是纯阳仙王级的存在的东西啊！
　　西元玄教因为一个有色仙种弟子，便被无上大教打残，可以想像他们它留下的镇教经书恐远远不如纯阳仙王大道。
　　而且秦浩轩讲述的仙王大道，乃是他自身领悟之精华，通俗易懂，远远比修仙者个人参悟大道强多了。
　　“张扬师弟啊……说真的啊……你快走吧……”赤九无奈的叹气进行着劝说，如果不是看在双方都是古云堂的份上，早就让他滚了啊！
　　直到这一刻，赤九真的感觉到张扬有些可怜啊，这蠢货还是没有认清楚现实啊，完全不清楚自己跟秦浩轩之间的差距。
　　张扬站在原地，像是第一次认识赤九一样。他根本不相信自己听到的话，为什么会这样？事情不应该是这样发展的啊。
　　霎时，他不由得心绪在大风中凌乱了。
　　“张扬，这么多年过去了。你也该长大点了吧？”秦浩轩迈步走入院外大门地说道：“蠢，也该有点限度。我以为你修仙之后，眼界开了便会心性有些成长，怎么……还跟在镇子上那样蠢？”
　　赤九一看到秦浩轩不禁苦笑一声，脸色火辣辣的，心中既懊悔又庆幸。他当然知道秦浩轩十分讨厌这张扬，刚才他自己跟张扬说的话，一定被他听去了一些。不过幸好刚才他自己半点都没有松口，坚决跟张扬划清了界限。
　　“秦堂主，这张扬来找我拉那帮仙苗境四十叶的灰袍弟子，不过我没有答应他。”赤九连忙老老实实地说道，心中颇为忐忑。
　　“你……”语塞的张扬手语塞而一指着赤九，眉头如利剑般一挑，表情面庞扭曲。
　　他万万没想到，这赤九一见到秦浩轩就跟变了一个人似的，立刻就出卖他自己，而且卖的如此干脆利落！态度跟面对他自己时的敷衍完全不同，那目光、那眼神……完全是发自内心的尊敬。
　　张扬心里面堵得厉害啊！一团火在翻来覆去的在燃烧！秦浩轩讥讽的笑容落在他眼里，显得就更加愈发的恶毒、冰冷，像是千万根针在狠狠扎着他的心。压抑了大半天的怒火在这一刻终于彻底爆发了！怒火……压不住了！
　　“秦浩轩，你他妈的笑什么？我看上你的血衣队，你能拿我怎样？”张扬脸部肌肉扭曲狰狞，盯着秦浩轩凶光毕露：“你自然堂算什么东西？这群人跟着你简直就是糟蹋了。跟着你能有什么前途？我这么做，都是为了太初教好……”
　　“为了太初教好？”秦浩轩嘴角的讥讽笑容，慢慢凝成了万年寒冰。他今天已经不知道听了多少次这种话。
　　一句“为了太初教好”，就能剥夺他自然堂堂主的位子置？
　　一句“为了太初教好”，就能罔顾他师父的遗愿？
　　一句“为了太初教好”，就能来他自然堂胡乱拉人？
　　好一个“为了太初教好”！
　　从前他只是个太初教弟子，为了太初教一团和气，尚能对张扬容忍一二。可现在他是自然堂堂主，一切都要站在自然堂的立场上做事。
　　身为堂主，他的权威不容被人挑战衅，自然堂的利益也不容外人侵犯。！
　　“我没心情搭理你，滚吧。”秦浩轩像是在赶苍蝇一般的挥了挥手：“滚滚滚。”
　　如此嫌弃的动作！如此瞧不起的态度！张扬只感觉一块大石堵在了胸口，听着‘滚滚滚’心里面的一点邪火彻底被点燃了！
　　“滚？你有什么资格叫我滚？从你进入太初教第一天起，便是一个残废弱种……没有任何人要你，才将你送挑选进了这垃圾自然堂……”
　　张扬声音恶毒，从秦浩轩弱种的身分说起，到秦浩轩没人要而进入了自然堂……
　　每一句挖苦都极尽恶毒至极，将秦浩轩从头嘲讽到脚。张扬一边说，心里一边无比痛快，他这个晚上大半天时间的郁闷憋屈，终于一口气一朝宣泄出来。
　　“别以为这里是自然堂我就怕你！你不过是个仙苗境三十三叶的废物，老子忍你很久了！来啊！这里没有掌教保着你！你可敢同我一战？”
　　张扬昂头把手一抬，指向秦浩轩吼道：“自然堂堂主！你可敢一战？”
　　秦浩轩抬眼看着从一个个房子里窜出来的血衣队成员笑了：“你们这帮家伙，是不是很想看我出手？都躲在里面等着看好戏，等了很久了吧？”
　　不少偷偷趴在窗口的血衣队成员，这时候尴尬的笑着，打开了窗户在连连点头。
　　没什么好说的啊！秦堂主出手，谁不想看？而且还是同灰种交手！上次，那可是被掌教给阻止了，没看到呢。
　　“那好！满足你们！”秦浩轩把长袍的袖子撸起说道：“顺便也收拾一下灰种，让太初的人知道知道，自然堂秦浩轩，永远都是一个传奇。来吧，张扬！小时候，本座怎么揍得你，现在便如何揍你！”
　　张扬听到小时候被揍的喊话，额头青筋暴跳，心念一动，仙种里陡然灵力涌动，在虚空中凝出了一把巨大的黄金巨剑，这巨剑上，闪烁着亿万恒河流沙般的符文，无时无刻不在闪烁演灭，竟有一股奇异的杀伐气息存在。
　　“大剑灵法——疾！”
　　巨大的黄金大剑，在虚空中撕裂出无数柳絮般的空间通道，凌厉得仿佛连老天空都能捅穿，尖锐呼啸着向秦浩轩斩去。
　　劈出之时，在张扬的眼里，秦浩轩已经是一个死人。他目光怨毒地的瞥了一眼那赤九，心想：“哈哈，你这么甘心当秦浩轩的狗腿，老子就当着你的面斩了他！”
　　不过这一眼瞥过去时，张扬陡然发现，赤九居然也正在看着他，跟他怨毒的目光不同，赤九盯着他的目光里居然包含了莫名的同情。
　　“他在同情老子？”
　　心里正觉得荒谬，张扬突然心头一凛，秦浩轩竟不闪不避，身体骤然爆发出如同千万颗太阳爆炸般的耀眼光华。
　　秦浩轩体内仙种陡然动了，那一片片粗壮无比的仙叶颤抖着间，一股股灵力滔滔不绝如黄河流水冲击过去，汇聚成耀眼无比的灵力洪流。
　　一根手指！
　　秦浩轩抬起手，伸出了一根食指！


第0539章 张扬与狗不得入
　　那食指在虚空一点。
　　那一点，便点在了大剑灵法之上！
　　“轰！”
　　瞬息间，庞大如滔滔洪水的灵力，瞬间便将张扬彻底淹没。
　　这股灵力强悍到仿佛已经实质化，身处其中，张扬感觉呼吸都困难而凝滞，他凝聚那飞出来的黄金巨剑，在秦浩轩灵力的冲击之下速度开始缓慢如龟。
　　最后一波波的灵力，如同无数的恒河流沙，“轰轰轰”，全部轰击在了黄金巨剑上。整把黄金巨剑顿时完全被这惊世骇俗的灵力彻底轰碎，演灭。
　　“这……不可能！”
　　原本自己信心满满能将秦浩轩轰成渣，没想倒、藉由得到了奇缘传承而习得的剑术灵法，居然被破了，！张扬简直不敢相信自己的眼睛。
　　随后，他的心头升起了一股莫名的恐惧。
　　那汹涌不绝的灵力去势不减，汇聚成了巨大的光流，瞬息间再将他彻底淹没。张扬浑身衣服撕裂开，整个人被那巨大光流轰成了如白斩非洲鸡一般，全身的毛都被烧得一根不剩。
　　巨大的冲击力拖动着他一连“砰、砰、砰、砰、砰——”的爆鸣声。
　　撞碎了足足十来棵四人合抱的大树，这才勉强停下。张扬眼睛里充满了惊惧，不敢置信地望着前方的秦浩轩，模样凄惨。
　　“不可能，我有仙苗境四十五叶的实力，他不过是仙苗境三十三叶，为什么他能够敌得过我？而且还拥有……那么多的灵法气息！”张扬在内心狂吼着。
　　他向来就是如此，欺软怕硬。只有真正意义上的强者，才会让张扬高看上一眼。
　　现在张扬看秦浩轩的眼神，已经明显跟从前不同。目光里已经有了明显的畏惧。
　　刚才那一指，彻底让张扬清楚了一件事情——他跟秦浩轩的差距，竟然如此巨大。只是一指就击败了他这位仙苗境四十五叶的灰种弟子，秦浩轩是怪物吗？
　　“不可能？”秦浩轩一边撸着袖子，一边迈步走向张扬说道：“本座说过，当年怎么收拾你，今天便怎么揍你！”
　　张扬想起身，想转身逃跑，身为灰种若是真的被人拳打脚踢一顿的鼻青脸肿，那这个面子可真的丢大了。
　　张扬起身的速度快，但怎么快的过拥有自由之翼的秦浩轩。
　　虚空闪现之间，秦浩轩已经用手扣住了张扬的脖子，将他再次按在了地上……
　　然后……张扬看到了一个拳头！
　　很大很大的拳头！
　　很眼熟很眼熟的拳头！
　　这拳头正在他的视线中快速的放大着！
　　砰！
　　张扬的鼻子破了，酸痛冲击着他整个大脑！
　　还是那熟悉的拳头，还是那熟悉的滋味！
　　这一拳下去，把张扬的思绪真的带回到了大田镇的日子。
　　一拳！一拳！又一拳！
　　一脚一脚又一脚！
　　秦浩轩拳脚相加的落在张扬的身上，这拳脚打的很是没有章法，打的如同街边孩童打架，打的张扬却是完全不敢反击，打的所有血衣队都砍傻了。
　　这是我们的秦堂主？平日里那个稳重无比，成熟无比的秦堂主？
　　这秦堂主……现在怎么这么皮？这拳脚相加的方式……太有失堂主风度了吧！
　　叶一鸣第一个转身，假装没有看到这搞笑的一幕，加快脚步离开了这痛殴的院落。
　　赤九干咳了一声，也转身往院外走去……这秦堂主的打法……有损他威名，还是假装看不到的好。
　　血衣队的人默默关闭了窗户，本想看一场霸气无比的战斗，结果……这个还是别看了……这可是秦堂主打架的‘污点’啊！
　　“老子也容忍你很久了！你自己送上门来！就别指望着能囫囵着离开！跑我自然堂挖人？你爹你娘知道吗？几年没打你，你是不是忘了我在大田镇是如何支配你的恐惧了吗？信不信我把你给脱光了吊在山门口？”
　　秦浩轩拳打脚踢的很是舒服，平日里堂主的架子之类的，在这一刻完全顾不上了，连本座都懒得说了。
　　张扬只能趴在地上抱着头，如果在大田镇的话，他还可以喊‘别打了，再打我便告诉你娘！’可问题……这里是太初……不是大田镇啊！没地方去对方父母那里告状啊！
　　秦浩轩打的出气完毕之时，张扬早已经变成了个猪头的模样。
　　“徐二鹏，去给我立块牌子在自然堂门口。”秦浩轩不再管地上的张扬，对身旁的徐二鹏说道：“张扬与狗不得入内。”
　　“这个……”徐二鹏很是耿直的问了一句：“堂主……张扬不能入内我理解为什么，可为什么要牵连到狗啊？狗若是知道了，会感觉很冤枉吧？”
　　张扬趴在地上真的要气疯了，妈的！老子哪里不如狗？呸！不对！凭什么把老子跟狗相提并论？呸！不对！你居然骂老子不如狗？
　　秦浩轩很认真的想了一下说道：“因为押韵，就让狗吃次亏好了……”
　　“哎！真是委屈狗狗了……”徐二鹏一脸认真地模样，把张扬气的差点吐血三升。
　　“那好，交给你了……”秦浩轩转身背手在身后说道：“给徐羽妹妹的信还没写完呢，我得快点写完，好着人给徐羽妹妹送去，让她知道我回来了……”
　　“堂主，你放心吧。我一定会立一块大大的牌子竖在外院门口，写上『张扬与狗不得入内』！”徐二鹏一边说，一边得意地的看了那倒在地上、浑身是伤的张扬一眼。
　　赤九站在院外冷眼旁观，心中暗自庆幸刚刚自己在秦浩轩面前，根本没有给张扬留什么面子，早这家伙割断裂了关系。
　　“张扬这家伙太蠢了，居然总是想要跟秦浩轩作对，之后也提醒我师父别跟他来往。”赤九心头暗忖。
　　此时秦浩轩的背影逐渐消失在竹林深处，张扬脸上惧意渐消，巨大的屈辱感已包围了他。
　　他可是灰种弟子啊，是太初教不知道多少长老看好的明日之星。进入太初教之后，秦浩轩这名弱种弟子纵然风光，仍一直被他看不起。他自己的修为境界从来都是稳稳压过秦浩轩一头，所以心理上一直有巨大的优越感。
　　可就在刚刚，向来不跟张扬自己正面对抗衡的秦浩轩，只是一指，便粉碎了他所有骄傲。还丢下一句“张扬与狗不得入内”，这更加刺激了张扬的神经。
　　“天杀的秦浩轩，竟把我跟狗并列！”
　　一种巨大的失落和屈辱感，彻底笼罩了张扬的内心。
　　“秦浩轩……这事，绝对不会就这样完了，绝不……老子一定要报复！”张扬心乱如麻，但一直有个声音在心头大声呼唤。
　　“不行，我……我一定要想个办法……”
　　张扬一边愤愤地想，一边努力爬起来。可刚才那股巨大的光流，蕴含了六种莫名强大的气息，幸亏秦浩轩手下中途已有所留情手，不然在这种力量下他刚才铁定尸骨无存。
　　纵然如此，张扬依旧察觉，想要站起来是如此困难，手臂乃至胸腔处居然有数处骨骼碎裂，想要用力都使不上什么劲道。
　　努力了一会儿，张扬终于摇摇晃晃地的站起来，头也不回地的向外面一步一步走去。
　　突然间他又想起了赤九，没错！赤九这吃里扒外的东西！蓦然地回过头，怨毒的目光盯凝在赤九脸上，狠狠瞪盯了赤九几秒，才重新向外面走去。
　　对于张扬毫不掩饰的恨意，赤九倒是表现得很无所谓，耸耸肩膀，心想。这样一来也好，以张扬的脾气性，肯定是跟秦浩轩结了一辈子的仇怨。
　　“下次见面，就不用讲情面了。”赤九淡淡一笑，自言自语：“也好。”
　　经过了这次事件，赤九他跟张扬彻底没有了任何关干系，以后对上也没有任何心理负担。反正他赤九已经十分看好秦浩轩的前途，打算跟定他一辈子了。
　　……
　　乘兴而来败兴而归。
　　仙云车内，张扬一脸阴沉，盯着外面翻滚的云朵层，心里面思潮起伏。
　　“不行，这样回古云堂的话，肯定会被古云子师父训斥责骂，在他老人家心中的地位更加愈发不堪……我也不能就这样轻易的放过秦浩轩……”
　　“可如果我再一个人去自然堂，也真的打不过秦浩轩……这家伙居然一直深藏不露。对，我为什么要一个人去对付他？自然堂足足有也有不少仙苗境四十叶以上的灰袍弟子，这些灰袍弟子，太初教哪个堂口不垂涎？谁不起心思？”
　　脑海里电光一闪，一个胆大包天的想法酝酿生成——何不绑架将其他三大堂全部绑架，一起去自然堂闹一闹？
　　“我一个人打不过你，我就不信集合四大堂的力量，还打干不过你秦浩轩！”张扬越想越是激动，眼神逐渐在暗沉沉的夜里愈发闪闪发亮。
　　“对，去夏云堂！”张扬暗自一咬牙，一拳头狠狠敲擂在仙云车上，发出“轰隆”一声巨响。
　　夏云堂内，耀眼的萤光石将大殿照耀得如同白昼。
　　夏云子坐在大殿的蒲团上，眼观鼻、鼻观心，眼睛似闭似开。
　　整座大殿静悄悄的，只有一名个须眉皆白的老者惴惴不安地站在一旁。
　　这名长老正是白天力挺周护法，妄图剥夺秦浩轩堂主之位的那位老者。
　　“……堂主，今天的事情纯属误会……你也知道周护法，他毕竟是我们堂出身，也对我有教导之恩，我总是要出声支持他几句……”名为这长老呼延穗的长老不安地解释着道。


第0540章 小江湖与老江湖
　　虽然他是夏云堂长老，平日里不用看堂主的脸色。但回想起今天的事情，他还是吓出了一身冷汗。
　　他这才察觉到，当时自己轻轻松松的一句话，完全触到犯了堂主的逆鳞——分明是挑战堂主选择继承者的权力利。
　　无怪乎夏云子会火大，而且根本不理会他自己。
　　“好了，这件事情就算揭过。以后离周天生护法远一点。他已经是护法，不再是我们夏云堂的人。你要搞清楚明白这一点。”夏云子心中知道，敲打压这呼延穗的火候已经差不多了。好歹这老家伙货也是长老，一些底限的面子还是要给他的。
　　“是。”呼延穗连忙应道，暗自松了一口气。
　　就在这时候，外面陡然传来了事物的高速破空之声。一艘十丈多长，灵力萦绕如雪的仙云车停靠了下来。
　　“什么人？”
　　夏云子立起，身上气势冲冲天，脚下如漩涡般的气激流朝四方涌动，一脸不悦地望向那仙云车。夏云子心想此举实在是太过于无礼了，这里毕竟是夏云堂主殿，居然直接将仙云车直接停靠在这里，分明是没有将他放在眼里。
　　“夏堂主，古云堂张扬深夜来访，还请恕罪。”
　　张扬慌忙地从仙云车里爬了出来。如果按照他从前的脾气，即便是夏云子生气，他也不会放在心上。可刚刚遭遇重挫，而且待会的事情还需要夏云子配合，现在激怒夏云子绝不是什么好事情，故放低了不少姿态。
　　夏云子眉头微皱，起初只看到一个衣衫褴褛的人形从仙云车里爬了出来，向他自己连连行礼，态度谦恭。他仔细辨认了一会儿，才赫然发现这黑炭似的家伙东西，竟是那昔日在古云堂春风得意的灰种弟子张扬。
　　这张扬就在今天，还公然违抗他师父古云子，做出了近乎于叛师的举动，想要跟秦浩轩争夺古云堂堂主之位。同时也惹怒了包括他夏云子在内的其他三堂堂主。
　　如此嚣张跋扈的人，夏云子怎么都想不到，居然会在深夜来夏云堂拜访自己。
　　夏云子不禁有些讶然。
　　“张扬？你不去抱周天生的大腿，来我这穷乡僻壤犄角旭旯做什么？”夏云子不禁想起了白天发生的事情，心头有气，毫不留情地的冷冷讥讽。目光却在张扬身上暗自打量，暗忖着这家伙一身黑炭且鼻青脸肿的，究竟是被谁打了？
　　在太初教，谁敢出手教训一个灰种弟子？
　　“夏堂主，今天早上的事情，是我糊涂了。”张扬讪讪笑道：“深夜贸冒然来此，既是为了我们太初教，也是想给夏云子堂主送一桩好处来的。”
　　“好处？”夏云子微微一愣。他夏云堂虽然并未凌驾于其他三堂之上，但好歹也跟古云堂不相伯仲，别说区区一个张扬，便是古云子亲至，也不能说有办法能给他什么好处。
　　要知道，能让他夏云子认为是“好处”可并不简单，绝非区区几颗块上品灵石亦或什么灵药就能随便打发的。
　　“你能有什么好处？”夏云子脸上的讥讽之色更浓，心想这张扬脑子是不是进水了？居然敢如此说大话。如果真有好处，以古云子的个性，还会通知其他人？肯定是一个人独占了。
　　看着面对夏云子脸上嘲弄的笑容，张扬也不恼。他等的就是夏云子这句话。
　　“十七名个仙苗境四十叶以上的太初教弟子。”张扬目光紧盯紧着了夏云子，缓缓道：“不知道堂主可觉得这算不算大礼？”
　　夏云子怔了一下，心想没听错吧？十七名个仙苗境四十叶以上的太初教弟子？
　　一名个仙苗境四十叶弟子，在太初教都可算是精英的存在。整个夏云堂有不少，但绝对不嫌多啊！若是能多出十七名个仙苗境四十叶以上之弟子，这个……确实让人动心了。
　　“你说的可是真的？我夏云子可不是你师父古云子，不要以为你是灰种弟子，就能随便唬弄我。否则的话，张扬，你应该知道后果。”夏云子听了张扬的话，脸上没有喜色，反而更加阴沉下去。
　　见夏云子一副凶厉的模样，张扬心里面反而微微一喜。夏云子这种装腔作势的风格，正是他动心的表现。
　　张扬当下不慌不忙地说道：“我说的那份大礼，就在自然堂。想必夏云子堂主，最近也听过一些关于自然堂的传言吧？”
　　夏云子心头一震，听了张扬这话顿时想起前几天一名个夏云堂弟子的禀报。
　　那名弟子是在七丈渊战场之“入红尘”试炼中侥幸活下来的。据他那弟子所说，在七丈渊战场上，本来周天生护法带领的队伍遭到通天观散修反扑，差点全军覆没。结果是秦浩轩所带领的一队修为足足有仙苗境四十叶的灰袍弟子，一阵冲杀后将所有人都救了出来，还杀得那些散修元气大伤。
　　当时夏云子觉得根本不可能，自然堂老堂主璇玑子也不过是仙苗境三十多叶，他手下的弟子怎么可能会有仙苗境四十叶以上的人？简直是无稽之谈。夏云子还将那传话的弟子痛骂一顿。
　　现在重新听张扬提起，他才猛地想起了这一桩事茬。
　　这小子，是想让本座去秦浩轩那虎口中拔颗牙吗？原来这小子是打算拿本座当刀用啊！
　　夏云子的眼睛深处已经透出冷冷的寒意，秦浩轩是堂主！哪怕只是自然堂，那也是五大堂之一！算计一个堂主？这古云子是疯了吗？居然对自己的徒弟如此纵容？还打主意打我头上来了？行！本座就看看你想怎么做。
　　“如果自然堂真有这么多仙苗境四十叶弟子，古云子那么精明的老家伙，不会自己独占？”
　　张扬不慌不忙地解释道：“我师父当然想过独占。但这自然堂的秦浩轩，堂主今天也看到情况了——深得黄龙掌教欢心。我师父古云子去拉自然堂那帮灰袍弟子，虽说是为了太初教好，但也是犯忌讳的事。如果单单只由我古云堂将所有人拉过来，以黄龙掌教对秦浩轩的支持来看，一定会降下雷霆之怒，到时候古云堂得不偿失，说不定人没有拉到，还要承受不必要的损失。”
　　“所以我师父希望四堂联手，一起吃下自然堂这七十多名个仙苗境四十叶弟子。毕竟我们四堂联手，声势浩大，黄龙掌教就算再喜欢秦浩轩，也必然有所顾忌。只要我们做得干脆俐利落，黄龙掌教必定要顾全大局，只能闭一支眼捏着鼻子认了此事……”
　　张扬一番话有理有据，条理清晰，连黄龙掌教的中庸性格都分析得精辟入里，夏云子不由听得连连点头，脸上终于露出了一丝淡淡的笑意。
　　“张扬你这小子，确实是为了太初教着想。那帮仙苗境四十叶弟子，留在自然堂这种资源薄弱的地方，反受其害。我们接管过来，是为了替掌教分忧，是为了太初教日后多一些仙树境强者。这是对我教有百利而无一害的事情，纵然冒着被掌教责罚的风险，本座看来也值得做一做了。”
　　夏云子缓缓点头的说着，心中却暗暗打定主意，反正本座只要不下令，你张扬也带不走人，空口白牙的答应着就是了，真正出人的时候，我夏云堂是不会派人的！得罪秦浩轩这种事情，谁愿意做谁去做。
　　“老狐狸！”张扬心里听得连连摇头，暗骂了一句：“靠，简直比我还无耻！偏偏说得如此冠冕堂皇。”
　　心中如此想，面容上却愈发恭敬：“我太初教有夏云子这等英明、明白事理的堂主，实在是我太初教之福。”
　　话锋一转，张扬又道：“既然夏云子堂主答应了，我现在便启程前往百花堂，跟苏百花堂主商量此事。不过我人微言轻，还请掌教派一个信任得过的师兄，陪我一起去。”
　　“这个有些难……”夏云子很是为难的摇头叹气：“我夏云堂的弟子，目前都在闭关紧要关头……”
　　张扬气的差点一头晕死过去，都在闭关？你骗傻子呢？怎么会这么巧？你夏云堂就你一个人不闭关？
　　“好巧啊……”张扬干笑。
　　“是啊，好巧啊……”夏云子展现着什么叫做老江湖的脸皮厚，嘴里说的好巧，脸上一点都没有半点的不好意思。
　　“那，弟子先走了。”张扬起身拱手，心中把夏云子骂了千百遍老狐狸，这才离开了夏云堂的大厅。
　　张扬出了夏云堂大厅，便看到了闷闷不乐的呼延穗，心头顿时窜出一个想法，连忙上前抱拳行礼说道：“见过长老……”
　　呼延穗一看是张扬，转身迈步便走，今天自己被堂主训斥，便是因为这小王八蛋！粘上这小子，定然没什么好处。
　　“长老莫急着走啊……”张扬两步追上说道：“长老看看这个？”
　　一颗影像石出现在了呼延穗的眼前，一道投影也从石头上浮现了出来，那投影正是夏云子在说‘张扬你这小子，确实是为了太初教着想。那帮仙苗境四十叶弟子，留在自然堂这种资源薄弱的地方，反受其害。我们接管过来，是为了替掌教分忧，是为了太初教日后多一些仙树境强者。这是对我教有百利而无一害的事情，纵然冒着被掌教责罚的风险，本座看来也值得做一做了’的话。
　　呼延穗愣住了，没想到堂主会说出这样的话，一脸的茫然。


第0541章 连蒙带骗再挑战
　　呼延穗有些不相信堂主会说这样的话，但这录影又确确实实是真实存在的，他忽然发现自己很难真正看透了解自己的堂主。
　　“长老，这可是您立功的好机会……”张扬小声说道：“夏云子堂主的真实想法，您已经知道了。弟子现在要去那百花堂，长老可有兴趣一起前往？弟子一人人微言轻，若是有长老出面……咱们四堂联手……夏云堂可是能因此得到不少血衣队成员。”
　　呼延穗很认真的点了点头，这若是堂主的想法，那么本座把这事做了，堂主定然对我另眼相看了！没错！这事值得做！
　　“头前带路！”呼延穗一抬手很是兴奋的发言。
　　“那再好不过，谢谢呼延穗师叔。”张扬脸上洋溢出笑容，有一名个长老陪着，这说话的分量就更大了。
　　搞定了夏云堂，又有一位长老作陪。张扬心中高兴，连忙前往百花堂……
　　随后去其他二堂的过程，也都差不多如夏云堂一样，每个堂主都嘴上说的好，一说出人？立刻便是弟子有事，只是……两位堂主也都不知，这张扬更狠，偷偷录影……
　　不少急于立功的弟子，便在这不知不觉间，被张扬给忽悠着带了出来。
　　自然堂里面，原本因为璇玑子堂主仙逝时笼罩的忧郁气氛，已经被冲淡了不少。
　　今天秦浩轩给上上下下两百多名弟子，分发了稀罕的灵药和每人一万颗枚下三品灵石。
　　这举动大大震惊刺激了一干自然堂弟子，对于秦浩轩这位年纪轻轻的堂主充满信心。
　　那可是足足一万颗枚下三品灵石啊，如果是往常璇玑子老堂主在的时候，他们起码要苦熬十来年才能累积到达成这个数目；。新任堂主的秦浩轩一来就给每个人发了这么多的灵石，既让人震撼，又展现了其财力雄厚富底蕴。
　　这无疑是短时间内提升士气的最好办法。
　　自然堂山峰上的早晨，薄雾如水，沉沉浮浮。
　　竹林间渐渐泛出了青黄，一片片竹叶上凝着露珠，在清晨的阳光下如珍珠般流光溢彩，耀眼夺目。
　　“大家记住啊，以后『张扬与狗不得入内』。”
　　自然堂的外院门口，身材高大的徐二鹏洋洋得意地将一块坚硬的水磨青石板，插入了外院门口松软的土地里。
　　石板上“张扬与狗不得入内”八个大字龙飞凤舞，无比醒目。
　　在他旁边的几名个自然堂弟子看着那石板，不由得哄然大笑并纷纷鼓掌，只觉得泄恨解气——昨天张扬闹出争夺自然堂堂主的一出戏，可令自然堂弟子们都气坏了。
　　“徐二鹏师兄，这样做好吗？听说张扬是灰种弟子哩，在古云堂里一向深得古云子长老的欢心……这样搞，万一惹怒了张扬怎么办？”这时候，一名个身材瘦削的弟子有些畏怯地的看着那石板一眼，低声询问。
　　他这话顿时引起了其他几个自然堂弟子共鸣，刚刚兴奋起来的心情又不由有些低落。
　　自从秦浩轩带着这批身分神秘的灰袍弟子进入了自然堂之后，他们发现自然堂的一切都变了。
　　璇玑子老堂主在的时候，都是告诫堂下弟子用心修练，不要轻易招惹其他堂的弟子。
　　可秦浩轩这位新堂主，似乎并不将其他堂放在眼里，行事作风都十分大胆。包括这帮新入自然堂的灰袍弟子们，平日一个个穿着邋里邋遢，但同样十分大胆，；言谈举止间，似乎从来不将其他堂当一回事，只是对秦浩轩这位堂主才十分恭敬。
　　这种变化，既让自然堂一帮原弟子们兴奋，也隐约有些莫名的担心。
　　“怕什么？张扬已被堂主痛扁一顿，给他十个胆子，他都不敢回来了。”徐二鹏撇撇嘴道。
　　他话音刚说完落，突然间觉得一阵异样，猛然向外院望去。
　　“嗖嗖嗖——”
　　数十条身影闪电般踏着草茎冲掠了过来，每个人身上都气势滔天，向他们一行所在地急速靠近。
　　“张扬？”
　　徐二鹏瞪大了眼睛，一眼就看到为首的一干人当中，那个衣衫褴褛、一坨黑炭似的人形动物，不是张扬还有谁？
　　张扬表情面色狰狞，得意的面容庞上闪烁寒光，目光已经冷冷盯上了他。
　　徐二鹏不由得心中一紧，顿时有不祥的预感。
　　“张扬，你还敢回来？今天被打得不够吗？”徐二鹏一看到张扬，嘴皮上丝毫不客气，手心却已经暗自捏紧了一张灵符。
　　他能感觉到张扬身边跟着的这帮人一个个气势不凡，行走间快如闪电，灵力鼓荡，不容小觑。
　　“这傻大个是哪个堂的人？可有认识他的？”张扬以怨毒的眼神看了徐二鹏一眼，旋即露出一丝莫名笑容，向身边的人问道。
　　“他叫徐二鹏，原本是我碧竹堂的人。”这时候，张扬带来的一群人当中，一个身材瘦高如竹竿，目光阴鸷的中年人开口道。
　　旋即，那名中年人原本古井无波的眼睛里射出贪婪的目光盯着打在徐二鹏脸上，仿佛将他当成了什么珍稀宝物一样。
　　一碰触到那竹竿中年人的目光，徐二鹏不由心神一震，没来由的一阵惧怕：“这……这不是张达明师兄吗？他不是在碧竹堂闭关冲击仙树境，来这里做什么？”
　　徐二鹏在没有进入自然堂之前，原本是碧竹堂的灰袍弟子。因为是弱种，修练二十多年才堪堪达到仙苗境十叶，向来不受重视。
　　这张达明师兄在闭关冲击仙树境之前，甚至曾公然贪了他足足三百颗下三品灵石还有一些灵药，说这些东西放在他这里是浪费。
　　当时徐二鹏强辩了几句，张达明自觉颜面受损而暴怒，直接将他其痛打一顿，让他足足在床上躺了两个月。
　　所以在受了秦浩轩大恩，叛离开出碧竹原来的堂口时，徐二鹏根本没有任何心理负担。当然，在办理退堂手续时，那些碧竹堂的人也不会重视一个灰袍弟子退堂，丝毫没有受到半点阻拦。反而有不少人得知他要去自然堂后，肆无忌惮地讥笑他。
　　这些事情，徐二鹏半点没有忘。
　　“你们赶紧去大殿通知堂主！说是四堂的年轻精锐弟子，都过来了。”徐二鹏虽然看起来憨憨的，但可不傻。
　　他现在已经依稀看了出来，包括张达明在内的这帮人，都是四个堂来的精英弟子。其中不少人的面孔他都依稀认识，皆是昔年风头很盛的人物，只是近几年闭关修练，才很少看到。
　　来者不善啊。
　　“师兄，那你呢？”其他几个自然堂弟子也知道事情不对，关心地的看了徐二鹏一眼。
　　“他们能拿我怎么样？打不过就跑呗。”徐二鹏满不在乎地的撇嘴低声道。
　　听了这话，徐二鹏身边的自然堂弟子互望一眼，扭头就向后跑去。
　　那帮跟随张扬来的四堂精英，来之前就没有将自然堂放在眼里，因此任凭那些自然堂弟子跑掉，眼皮都不眨一下，全然懒得追赶。
　　徐二鹏的目光，已经凝在了面前的张达明身上。再次看到张达明，吃惊之余，新仇旧恨全部涌上心头。
　　“徐二鹏，你居然敢叛出碧竹堂。现在堂主既往不咎，让你重归碧竹堂，乖乖跟我回去吧。”张达明表情面色清冷，望向徐二鹏的目光依旧是往昔高高在上的俯视姿态，仿佛将徐二鹏带回去，对他来说是一件轻描淡写，再普通也不过的事情。
　　“我不回去！我这辈子，都是自然堂的人了。秦堂主说了，会帮我在堂主那里处理此事！”徐二鹏脸色一冷，旋即不再看张达明，目光赫然转向张扬：“你也不能进去！”
　　“没看到我们门主写的石牌吗？”他伸手，一指身旁那刚刚插入土地的石牌。
　　张扬与狗不得入内——
　　龙飞凤舞的八个血红色大字，触目惊心的映入张扬一干人的眼帘。
　　张扬一张黑炭般的脸，居然“刷”的一下变得通红，眼睛也变得赤红，呼吸粗壮起来，脸部面庞肌肉如蚯蚓般抽搐了几下，道：“好，好个秦浩轩！”
　　张扬话音一说完落，手掌猛然向那石碑轰去。
　　整个手掌在虚空中以肉眼可辨的速度暴胀胀，不，确切地说，是他整个手臂周围的灵力凝聚成了拳头状般的巨大光影。
　　“巨灵裂地！”
　　张扬的他手臂瞬息间暴胀胀而后轰隆拍降落，威势十足地击的向那石碑砸去。
　　就在这时，一支肌肉纠结实、粗大的粗大手臂出现，硬生生拦在了张扬灵力化的巨大手掌前上。无形的灵力壁障犹如层层叠叠的金刚墙壁，瞬息间挡下了拦在张扬的拳头前。这正是秦浩轩改良并、传教授给那帮灰袍弟子的——龙魔金身！
　　“轰隆”一声巨响，仿佛是滔天巨浪撞上了坚不可摧的磐石，碰撞的灵力犹如翻腾的水面向四方迸射，席卷起出一股股巨大的风暴来。“喀嚓卡擦”一声脆响，仿佛玻璃碎裂，那元气壁终于是被层层叠叠轰击过来的灵法击碎。
　　但是破碎的瞬间，张扬的灵法也成强弩之末，拳头只砸在了徐二鹏的手臂上。
　　徐二鹏一连蹬蹬倒退了几步，胸口起伏不定，脸色青一阵白一阵，手臂处赫然出现了一道裂口，鲜血淋漓。
　　吃亏了！徐二鹏第一没用全力，第二……张扬乃是灰种，虽然比不上秦浩轩很多，但灰种便是灰种，叶子四十五叶，比徐二鹏的四十二叶还多出三叶，一个含恨全力出手，一个只是想要拖延时间保住石碑，而且张扬用的灵法也是太初教一等一的杀伐灵法。
　　刚刚能接下来已经是不易！
　　“还好，没有让张扬毁了堂主的石碑。”擦了一口嘴角淌出的血，徐二鹏嘿嘿一笑。
　　秦浩轩在徐二鹏等一干灰袍弟子的心目中，地位比掌教还高，有如天神，他纵然是命都没了，也要力保这镶嵌了秦浩轩“命令”的石碑。


第0542章 今非昔比非昔比
　　徐二鹏居然挡下了张扬的灵法。
　　这一幕看在落入跟随张扬来的一干人眼中，一个个眼睛里放出了亮光。
　　就连碧竹堂那仙苗境四十九叶的张达明，都不由惊讶得咦发出了一声音。在他印象中，昔年徐二鹏不过是仙苗境十来叶的小小灰袍弟子，见了他大气都不敢吭一声，此刻居然成长到敢跟灰种弟子对抗衡，而且还只稍稍落了一点下风。
　　这已足够让所有跟着张扬来的人震惊无比。
　　要知道在太初教的年轻一代里，除了那三大紫种弟子，能够跟灰种弟子张扬抗衡的，能有几个？
　　“原来，这徐二鹏真的修为精进到了仙苗境四十叶以上，头角峥嵘，已不是昔日任人揉捏的徐二鹏。”张达明心中暗忖，那太好了！这样的徐二鹏确实有带回碧竹堂的价值！堂主若是知道人是我带回去的，想来奖赏应该少不了吧？
　　张扬一旁看着张达明的表情，心中暗暗冷笑：这人啊，总是有弱点跟贪念，这张达明也好，还是长老们也罢，虽然平日里也都是人精，但关心则乱这种事情还是无法免俗，特别是这些弟子本来便是自己堂的，如今出息了……就没人不想带回去的。
　　“跟我走吧。”
　　张达明咧嘴一笑，长袖鼓荡。他整个人仿佛都没入了衣袖当中，一股股耀眼得刺目的光芒从鼓荡的袖口里面放涌出，身后更是仙树的影子半隐半现，隐隐有往仙树境踏入的意思，很是接近半步仙树的层级！
　　这一瞬间，他的长袖仿佛变成了恢弘世界，万丈光芒万丈瞬息间铺天盖地，的向徐二鹏扑袭过去。
　　张达明一出手心中充满自信，多年前的自己便已经仙苗境四十九叶，如今闭关数年时间也算是接近半步仙树的层级，徐二鹏虽有成长，却还是弱了！
　　“玲珑扣？”
　　徐二鹏眉角高挑，若是两年前的自己，见到师兄这一灵法，恐怕早已经跪下求饶了。
　　如今？徐二鹏胸中热血激荡，如今的我！不再是两年前的徐二鹏了！来来来！张师兄，让你见见血衣队的徐二鹏！半步仙树？那……又如何？血衣队的名头绝不能弱了！
　　一道巨大的火鸦由徐二鹏背后腾空而起，那火鸦引颈长鸣，发出震动山河之音，将徐二鹏的人猛地向后带着飞退，霎时间便脱出了玲珑扣的擒拿吞吸之力。
　　烈火飞鸦？张达明眼睛划出一丝愕然，这道攻击型灵法居然被这徐二鹏用成了移动型灵法，这用法有点意思啊！不过是四十来叶的修为，居然可以躲开玲珑扣？叶子过了四十叶后，每一叶之间的差距修为都是鸿沟一样的存在，血衣队名不虚传啊！
　　徐二鹏的躲避惊艳到了跟随张扬前来的太初教四堂精英，灵法的灵活运用，面对接近半步仙树水准的人物擒拿，居然躲开了！虽然这张达明没有动用全力，但那徐二鹏也显然没有发挥全力！
　　如此惊艳的弟子，在那片竹林后面，还有足足七十来人呢！
　　一时间，所有人都呼吸急促，眼睛如同恶狼般发出幽幽光芒。
　　张达明第一个火火速急火燎的冲起来，向前方竹林后遮蔽掩映的那片白墙黑瓦的瓦房扑去。随后一群四堂精英弟子也不甘示弱唯恐落后，一个个都跟着冲去。
　　“嗖嗖嗖！”身边不断响起物体高速撕裂空气的声音，张扬看着一个个青烟般飞冲过去的身影，嘴角露掀出一丝幸灾乐祸的笑容来。
　　“法难责众！秦浩轩我看你这次拿什么跟我斗！”张扬眼中精芒暴涨：“你打的过我，斗得过着四堂精英吗？”
　　徐二鹏身影如电，一路上向那片黑瓦白墙的瓦房急速遁。包裹住全身的光焰迅速消失，背后那张达明的身影却如鬼魅般迅速贴近，身体居然也散发出包裹了一团碧莹莹的光，速度甚至还在徐二鹏之上。
　　“嗖——”
　　张达明他的袖口之中，陡然间钻出了一根粗如水桶的蔓藤。那蔓藤散发出阵阵庞大灵力，在虚空中扭曲如闪电，倏尔追着徐二鹏的背影捆去。
　　这蔓藤的速度极快，虽然有是水桶粗细，但后发先至，撕裂虚空，居然迅速追上了徐二鹏的背影。
　　徐二鹏顿时感觉到一团如蛇般冰凉的东西靠近了自己，下一刻，“刷刷刷”，整个人身躯被缠绕了几圈，一下被牢牢死死束缚住。
　　“还跑什么跑？乖乖跟我回碧竹堂吧。”
　　一股莫可抵御的庞大力量，陡然从腰间传来。徐二鹏前进的势头顿时停止，整个身躯离拔地而起，被那蔓藤拉扯着向张达明飞去。
　　他心头一紧，手中突然间闪耀出锐利无比的一把长刀。
　　开天斩！
　　锐利的刀光在虚空中划出劈斩开优美而惊人的弧度，“刷啦刷拉”一声下重重轰在那蔓藤上。
　　“嗯？”
　　捆绑住他的蔓藤居然丝毫不动，反而发出犹如金铁般的“匡当当”声响。与此同时，这奇异得蔓藤上一阵符文闪烁，涌出一波波碧绿灵力光华，将他劈斩出的开天斩也缠绕住上，碧光迅速侵蚀开天斩的灵力过去。
　　“靠！”
　　碧绿光芒迅速化出繁衍了无数更加细小的蔓藤，将徐二鹏缠绕得愈来愈紧。
　　没道理！徐二鹏心头升起的不是惊慌而是不解，自己修为虽然不如对方，但此等灵法不该困得住自己！
　　“此乃堂主特制的『天箩符』，你还是乖乖束手就擒吧。莫说是你，便是秦浩轩亲来，也解不开这灵符！”张达明冷冷一笑，路程似在他脚下缩短，缓缓一踱步，竟是已来到了徐二鹏面前。
　　徐二鹏心中释然，堂主级的存在亲手制作的符箓，而且还是专门用来擒拿人的符箓，开天斩无法将其断开，倒是也正常的紧。
　　只是……
　　秦堂主亲来也没用？休要这般看不起人！别说秦堂主，便是我！你也一样困不住！徐二鹏手臂不能活动，手指却还能转动，食指中指并为剑指，由衣袖中勾出一道三头牤牛的符兽。
　　“吼！”
　　符箓的上灵力迸射，震天的嘶吼声仿佛能震裂人的耳膜，刮起震荡出阵阵狂风，旁边的树木被狂风袭席卷，树叶纷纷掉落。
　　那三头牤牛昂首头嘶吼，冲出了符箓，身形迎风暴胀胀成一丈多高的巨大符兽。
　　符兽刚一出现，巨大的牛角挟携带隐约的风雷声，向张达明用力顶去。
　　张达明头皮一阵发麻，这小子怎么会有这种等级的符兽？莫说接近半步仙树，便是真的半步仙树的护身灵力，也难以硬接着符兽的暴力一击。
　　电光石火间，张达明脚下灵法升腾将自己带的急速倒退六丈开外，避开这蛮横的冲击。
　　他方才站立的地方已经被那符兽“匡匡匡”的踩碎出巨大坑洞，触目惊心。
　　符兽逼退张达明之后也不停歇，扭头一口咬在了捆绑住徐二鹏的奇异蔓藤之上，在巨大的咬合力下，蔓藤符文被咀嚼得“喀嚓喀嚓卡擦卡擦”作响，不断闪灭烁、演灭。
　　“给我咬碎它！”徐二鹏眼中尽是得意，堂主赐给你的符箓又如何？你以为只有你有？我也有我们堂主给的符兽！这可是仙王大墓里面淘换出的材料做的！
　　张达明见符兽撕咬符箓灵法，双掌何时连连发力催动符箓，天箩符幻化成的蔓藤里迸射出来的绿色灵力就越多，一条条蔓藤从中而生，无数的蔓藤牢牢死死缠绕住他，勒得徐二鹏想吐气都困难，脸色一会儿就憋得铁青。
　　“行！真不愧是碧竹堂堂主制作的符箓！你能催动灵符，我便没有应对之法吗？来吧！看谁手段多！”徐二鹏心头战意连连爆棚！
　　“干，既然一时半刻会摆脱不了这『天箩符』，老子就不跑了！”
　　徐二鹏干脆一屁股坐在了三头牤牛的背脊上，袖子里又掉出两枚符箓来。
　　符箓一出现，便响起两声兽吼，周围出现了漩涡般的巨洞，将三丈范围内的灵力吞噬一空。
　　一支全身长满了金色鳞片，足足有五丈多长的巨大蚯蚓，“扑簌”钻入了泥土之中。
　　另外一支符兽散发出水光波荡漾，犹如巨大的青蛙“瓜”地的怪叫一声，吐出一口腥臭黏液喷吐出来，重重喷向甩向张达明。
　　“符兽？雕虫小技！”
　　身为仙苗境四十九叶的修仙强者，张达明当然不会将区区一支符兽的攻击放在眼里。
　　食指、中指并拢，毫不在意地的掐了个手印，天空中的灵力毫无徵兆的凝成了一柄丈许来长的灵力长剑，重重斩向那团腥臭黏液。
　　岂知那看起来上去威势十足的长剑跟那腥臭黏液一接碰触，居然被腐蚀得干干净净，继续向张达明喷砸去。
　　张达明心头也是吃惊不小，居然有这般古怪的毒液，而且在他灵法被这毒液破解的时候，他明显感觉到这毒液居然可以吞噬对灵力有某种吞噬效果，因而更加愈发壮大。
　　纵然强如张达明，在对这毒液毫不了解的情况下也不敢让毒液近身，连忙飞速退后几步。
　　刚一退开，他方才所站之处，整片地面被毒液轰中，顿时如同豆腐块一般被腐蚀出了大坑，冒出阵阵刺鼻青烟。
　　张达明大大吓了一大跳，如果刚才被这毒液黏上身体，纵然无法对他造成太大什么伤害，也会带来很大麻烦，毕竟他还没有修练到肉身不坏的地步。
　　念头飞转，他心中一动在地面一点，整个人如离弦之箭飞窜出十几丈高。与此同时，他刚才站着的地方土地已被刺穿。
　　一支足足有三人合抱那么粗的黄金蚯蚓破地而出起，全身包裹着雄浑的黄金灵力嘶嘶作响，向跃到半空的张达明追击过去。
　　“畜生，尔敢！”
　　脸色白一阵青一阵，张达明他已勃然大怒，双手在虚空中一抓，将周围三丈内的灵力完全部集中到聚敛在手心，凝链成了巨大的灵力光锤。


第0543章 一刀两断破大法
　　张达明脸色白一阵青一阵，双手在虚空中一抓，将周围三丈内的灵力完全部集中到聚敛在手心，凝链成了巨大的灵力光锤。
　　“轰！轰！轰！”
　　几锤下去，刚才还气势汹汹的黄金蚯蚓哀嚎一声，被轰得直接如流星般坠落在地，砸炸得尘土飞扬。
　　可这黄金蚯蚓，居然皮糙肉厚无比，除了头颅处隐约有符文演灭之外，居然没什么事。
　　它一落地，又重新在地面上挖拱出一条幽深的地穴，钻入地底深处，消失不见。
　　最让张达明惊讶的是，刚才的攻击居然受到了有奇异的反震力量。他一口气将灵法幻化成的灵力光锤轰出了十几下后，也是被震得手臂酸酸麻，心中很是震惊无比。
　　“这究竟是什么符兽？好像有一丝上古地形妖兽的气息……”
　　落在地上，张达明心头惊疑不定。虽然用灵法逼退将那符兽逼退，但刚才分明感应到了一股强烈的，只属于上古某种奇异的地形妖兽才有的气息。
　　在太初教，制作的符兽大多数都是中规中矩的凡物、按部就班，很少有符兽是真正使用太古妖兽后裔骨架或者残魂所制作。
　　毕竟那等妖兽非常太过于稀罕，而且实力强大，想要拿它们做符兽，恐怕会赔搭上性命。万一就算是受伤减损修为，对于修仙者来说，都是极大的代价。所以一般若不是极度需要，很少有修仙者会刻意去捕捉拥有上古妖兽血统的魔物。
　　能拥有上古妖兽气息之魔物的骨架做成的符兽，威力会比同等级符兽强悍最少两倍，经常能够越级而战。这等符兽十分罕见，修仙者通常都不敢轻易拿出来使用。
　　可张达明分明就感应到这徐二鹏拿出的黄金蚯蚓符兽，就拥有上古妖兽的气息。
　　“这徐二鹏，怎么会有这样的符兽？”
　　也无怪乎他惊异，拥有用上古妖兽气息骨架做成的符兽，实在是太罕见、太稀少，也太强大了。
　　“不对，另外两支符兽……也有一丝上古妖兽的气息……”张达明赫然又察觉到，徐二鹏身边的两支符兽居然也有上古妖兽气息，心中更加惊异。
　　拥有上古妖兽气息的符兽，战斗力可是比同等级别的符兽强上数倍啊。
　　“便是血衣队……拥有三支这么强的符兽也过分了吧？一般这种符兽，在太初教只有仙树境以上的修仙前辈们才有啊。”惊骇之余，张达明有些不敢置信。
　　张达明他哪里知道，秦浩轩所带领的这帮灰袍弟子，在那纯阳仙王古墓里别的不多，但是那拥有上古妖兽血脉的魔物，却多得出奇。随便找一头妖兽，或许都混了上古妖兽一种，甚至是几种血脉。
　　所以在外界难求的拥有一丝上古妖兽血脉的魔物，对于在绝阵里生存了两年的这帮灰袍弟子们来说，却算不得什么。
　　况且秦浩轩在拜托刑做符兽的时候，用的都是同类型妖兽骨架的几倍精华所锻造，所以制造出来的符兽，实力绝对远远超过其他同等级别的符兽。
　　拥有这三头这么强的符兽的存在，也是徐二鹏面对一干太初教精英弟子时心里仍有勇底气的原因。
　　三头牤牛、巨蛙魔物以及那钻入地面之下、神出鬼没的黄金蚯蚓，居然一时间将张达明的各种追击灵法一一化解，斗了成个平分秋色半斤八两。徐二鹏也在三头符兽的掩护下，不断靠近那一片黑瓦白墙。
　　身为仙苗境四十九叶的修仙者，对付仙苗境四十二叶的修仙者本该是十拿九稳的事情，却不料想拖了这么久……
　　没面子！张达明自从出手以来便感觉面子在一点点的掉着，到了现在这个地步……面子基本都快掉没了，堂堂接近半步仙树境的存在，居然连个血衣队四十叶出头的小子都不能轻易拿下，这名头传出去可真的丢人了啊！
　　张达明突然间伸手向山峰上的灵力气团一抓，那些零散的灵气顿时被他吸摄过去，在手心揉搓了几下，猛地喷吐一口耀眼的精元气血在上面。
　　“轰”的一声大爆炸后，他手心里的那团灵力气团居然变成了一条血肉丰满、栩栩如生的云龙，在虚空中张牙舞爪。
　　一出现，周围便风云色变，一举一动手投足间都激荡出阵阵狂风，威势惊人。
　　“云貔探爪术？”
　　看到这一幕，徐二鹏脸色的脸上有了凝重的气息。
　　其他追随在张达明身后扑到这里的四堂弟子们，也都一个个皱眉凝视，觉得张达明这一手用的过分了啊！接近半步仙树的人，抓个师弟，连碧竹堂最强的灵法之一都拿出来用……
　　“能逼得张达明连这灵法都用上了，血衣队的人真是名不虚传，只是……这血衣队的小子可真的要倒霉了……！”
　　“看来张达明突破仙树境指日可待，此等灵法都已练成，而且转瞬间便能催动使用，在我们夏云堂，能使用这种等级灵法的也不算太多了啊。”
　　跟在张达明身边的四堂精英弟子议论纷纷，眼睛里对张达明流露出毫不掩饰的羡慕、嫉妒。
　　他们自持身分，当然是不屑参与张达明跟徐二鹏之间的战斗。同时这也是给张达明面子，毕竟他们知道张达明在碧竹堂也是有名有姓的人了。
　　这种情况下，旁人若是帮忙不但没好处，反而会被张达明暗自嫉恨上，认为是削落了他张达明的面子。
　　在太初教，每个堂门都有不传秘密灵术存在。其中的这云貔探爪术就属于碧竹堂的不传之秘，是昔日太初教第三代掌门人日夜观察摩云海变化，心有所悟才创出来的奇术。
　　这奇术已隐约与天地合，极其消耗灵力，通常至少都得是仙树境的修仙者才能够使催发出来。
　　这种灵术，因为参详出了一丝上古强大灵兽的气息，化身为云貔，威力强大，所以不能称之为灵法，而是真正的仙人法术──仙法。
　　不料仙苗境四十九叶的张达明，居然强行耗损自身的精元气血硬是催发了将这仙法催发了出来。
　　等那云龙轰落，身上犹被天箩符捆绑住的徐二鹏已是避无可避。
　　徐二鹏他身边的三头符兽虽然也感觉到了天空中这云貔的威势，但十分护主。一个个昂头嘶吼，犹若掘起的彗星，脚步踏出在地上踏面出陷落一个个坑洞，巨大的身躯腾空而起，发出带起闷雷般的风声，毫不犹豫地向从天空中落下的云貔扑去。
　　仅仅一个照面，黄金蚯蚓身上的金光便被云貔的利爪撕裂。
　　三头身牤牛的一颗头个身躯硬生生被撞得血肉模糊，符文演灭。
　　只有那青色巨蛙符兽尚好一点，喷吐出了水缸大小的腥臭黏液，那云貔原本就是灵力为根基所化，对它有所顾忌，这巨蛙符兽才安然逃过一劫落下。
　　不过此时，云貔的利爪已经抓向降落在徐二鹏的头顶，向他狠狠捞去。
　　徐二鹏心头涌起不服，若是再给自己半年时间，张达明算个屁！
　　张达明脸上冷笑一声，以目光嘲笑的眼光弄的盯着被捆绑住的徐二鹏——多年前我能欺负你，现在即便你踏入了仙苗境四十二叶，我依旧能将你玩弄于手心！
　　眼看云貔的利爪就要探到徐二鹏身上，突然间空间一阵波动荡漾，耀眼无比的刀芒仿佛长虹贯日。这一刀威势之大，连阳光都黯然无色，周周遭的人都只感觉锐利的刀锋切割着皮肤，心里竟升起一股莫名的恐惧。
　　强大的刀势，倏地穿透过了那足足有五丈多高的云貔，“轰隆”一声巨响，云貔探出来的灵法利爪瞬息间被斩断，灰飞化为狂风烟演灭。
　　同一时间，几十道犹如精气狼烟的灵气升起，一起出现在云貔面前，每一道灵气都实质化，如刀山，如剑海，全部击在云貔身上。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　同一时间，全部砸在了那云貔身上。
　　刚才还不可一世的云貔，整个身躯一下被灌入了足足有原本灵力数十倍的灵气。身体迅速膨胀，随后哀嚎一声，“轰隆”一声的大爆炸。耀眼的灵力火光产生了数道火焰龙卷向四方袭席卷过去。
　　太初教的每一座山头间都是用奇异的守护阵法彼此相牵连、感应，因而其余的几十座山峰及时一同闪烁出一道网状的灵力巨网，正一些刚要肆虐的火焰龙卷风，瞬息间被拖入了地底下，消失不见。
　　那云貔寄有托了张达明的本命精元气血，跟他休戚相关。
　　这云貔一被炸碎，他脸色不自然的惨白了一下，显然受了不小的伤；。那些寄托在云貔身上，极其难得的精元气血，当然被消耗了个干净。
　　“是谁？”
　　张达明不禁勃然大怒，目光森然，望向刚才那数十道灵力冲出来的地方。
　　徐二鹏的背身后，不知何时已站了足足有三十多名穿得破破烂烂，衣服到处都是补丁的灰袍弟子。而且仍陆陆续续有灰袍弟子闪电般从一间间白墙黑瓦的瓦房里陆陆续续跃出来。
　　其中为首的一人，罕见地的穿了一身黑袍，身上背着一把巨大的剑刃，整个人站在那里，煞气冲冲天。
　　确实是煞气冲冲天，他的其整个气势就像是一把血色长刀，予人一种霸烈冷酷的感觉。
　　就连张达明这样的仙苗境四十九叶修仙者，只是看了那人的长刀一眼，浑身毛孔居然都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好锋锐、好邪恶性的刀气。这人竟然也是仙苗境四十九叶修仙者？一定是的，不然以我的道心，不会被这刀势所动摇！刚才一刀劈裂仙法云貔一支利爪的，也一定是他！”
　　张达明心中瞬间有了判断。
　　但是他又有些不敢相信自己的判断。
　　“怎么可能？修仙路漫漫，一叶一天梯。我苦苦修练了六十多年才触摸到了仙树境的门槛，可这人邪气冲冲天，看起来似不像出身于是太初教的根子出生，年纪看起来也不过三十出头，怎么就也修练到了仙苗境四十九叶？”张达明感到心头震撼。
　　张达明他所判断为那是仙苗境四十九叶，身后背着长刀的黑衣人，正是天忍宗的阴十三。


第0544章 各自都有各自理
　　毕竟这阴十三跟秦浩轩不同，他是华万谷的得意门生，现在跟着秦浩轩让实力跟着秦浩轩突飞猛进之后，华万谷不说发话，他也不好直接投入太初教，因此身分一直都很处于不尴不尬的身分。但是这并不影响他在自然堂的地位，在一干灰袍弟子里，他凭借着自己仙苗境四十九叶的修为，在众人当中颇有声望。
　　血衣队自从名字被传开后，阴十三便被公推为了副队长之一。
　　罗阳宗跟马定山也一样被推举做了副队长，只是罗阳宗资质悟性更好，出了仙王大墓没多久，便进入了莫名的境界，从此闭关直到今日也未出关。
　　阴十三出现之后，马定山也面沉如水地的走了出来，他原本正在静修，收到了队员报告说是有人追捕徐二鹏，便赶紧带人来了。
　　当看到张扬以及他背身后站着的一些古云堂高阶弟子，马定山脸色顿时有些难看。他们对于这嚣张跋扈又自私自利的张扬可没有半点好印象。
　　一看到马定山身上破破烂烂的灰袍，跟在张扬和张达明身后头一帮如狼似虎的四堂精英们，顿时眼睛发放光——张扬所说的那帮灰袍弟子，就是穿着这模样啊，而且确实一个个气势不凡的样子。
　　刚才徐二鹏所展现示出来的实力让他们十分眼馋，也更愈发确信了张扬的话，相信，这帮灰袍弟子实力不俗，若是将他们带回到堂里去，定是大功一件。
　　马定山的眉头紧锁，四大堂的弟子前来要做什么，如今也已经非常明了，若是按照道理来讲，站在四大堂的角度来看，他们做的没什么错误，弟子我们培养了那么多年，才将他们培养到二十叶，凭什么你自然堂带了两年，便是你自然堂的了？
　　最初那二十叶的修为，消耗的资源，可不是自然堂的！学到的灵法也并非来自自然堂，那都是四大堂出的资源，出的灵法。
　　凭什么！？四大堂的弟子非常有底气，我们培养的弟子你自然堂截胡？打官司打到掌教那里我们都不怕！我们四大堂，理上面并不亏！
　　若非考虑到四大堂除了来闹事的方式过分了外，人家确实还占着一些道理，马定山早喊整个血衣队出来提着刀子砍人了。
　　打架？拼杀？对于血衣队来说，怕个蛋啊！仙王大墓活两年，什么生死看不开？还有什么值得惧怕？
　　“哟，那里面有几个原本是我古云堂的人。我记得算是接近弱种的资质，比弱种好一点点，修到二十叶修为可没少花我们古云堂的资源……没想到今天居然成长到了仙苗境四十叶，这人得跟我回古云堂才是！”
　　“那个傻乎乎的高大个，原先是我们的人……”
　　“那几个姿色平庸的女灰袍弟子，是我们百花堂的人……”
　　四堂的精英弟子目光在一干灰袍弟子当中梭巡起来，仔细查找——刚才他们可都说好了，只要是原先属于自己那本堂的人，就能够带回去，若真是人家自然堂自己的人，那也别去抢，只做自己占着道理的事情。
　　这也是他们来之前，商定对于这些灰袍弟子的分配原则。
　　不等马定山反应过来，突然间，一道紫色灵符朝他身边一名个高大的灰袍弟子狠狠打贯了过来——古云堂的精英弟子手脚俐落，迅速丢出紫色灵符砸中那名高大的灰袍弟子。
　　被砸中的弟子，正是庞大元。
　　“噗——”
　　就像是一个小小的水泡炸响，庞大元只觉得一股冰凉的灵力在自己体内迅速流转，最后冲冲入了仙种当中。整个仙种顿时不可抑制的灵力澎湃起来，一时之间不可抑制，发出“喀嚓卡擦、喀嚓卡擦”的声响，一股股本命灵力透出，在他头顶上方凝出了影影绰绰的虚影——一株模糊的仙种模样。
　　仙种上，足足有四十片叶子。
　　“哇，真的是仙苗境四十叶。这个弟子原先就是古云堂的，我们古云堂要了！”
　　这古云堂的中年人师兄如获至宝，兴奋地大呼小叫。
　　其余四堂弟子看到庞大元背后的仙种虚影，一个个眼冒精光，彻底陷入了疯狂当中，都纷纷点爆燃手中灵符——这可是给自己堂口立功的好机会啊！
　　一股股碧光轰入了跟着马定山出来的一干灰袍弟子体内。
　　猝不及防下，灰袍弟子纷纷中招。
　　随后无一例外，每位个灰袍弟子背后都映迸射出了模糊的仙种模样，每个人都是仙苗境四十叶以上。
　　下一刻，平日里一个个神色肃然的太初教各堂口精英弟子们，一个个都和狼一样，只差没扑到了这些灰袍弟子身上。
　　“是……『显种符』？”
　　马定山愣神间，也中了一枚符箓。察觉察到仙种内的异动之后，他马上明白过来，那射入自己体内的东西究竟是什么。那灵符，赫然是“显种符”。
　　显种符是一种比较鸡肋的符箓，除了用来测试仙苗境的弟子的实力之外，别无他途。而且还很极其消耗灵石，一般人根本不会做这种符箓。
　　如此用途的显种符，被用在自己一干灰袍弟子身上，加上这些四堂精英嘴里肆无忌惮的话，和他们望着他们自己等人像是望着什么宝贝似的贪婪目光——马定山面色阴沉了下去，也不问问大家是否愿意显现自己的修为，便这般弄，也太看不起人了吧？
　　马定山原本只是阴沉的脸，一下子变得铁青。在他眼中，自然堂是秦浩轩的自然堂，这帮四堂精英弟子如此欺负自然堂，那就是欺负秦浩轩，也是看不起他们这帮跟着秦浩轩出生入死的灰袍弟子。
　　“张扬，这些人是不是你带来的？你可知道，这里是自然堂？”马定山声音冰冷，眼睛盯着最前面的张扬。
　　“自然堂又怎么样？我们四堂精锐今天来这里，全是为了太初教日后着想，让你们跟着我们离开自然堂，去其他四堂发展。这自然堂的池子太小，根本就给不了你们应该得到的修仙资源，；对你们、对太初教来说都是一大损失。”张扬中过一次招后变得十分滑头，口口声声将自己跟四堂紧密联系在了一起。
　　“马定山师弟，你说的是什么话？自然堂资源稀薄，你们的一个个实力都达到了仙苗境四十叶以上，在我们太初教已经是精英弟子。精英弟子都是以仙树境为修练目标，跟我回夏云堂吧，比这里强盛百倍，你要什么修仙资源本堂口都会满足你。”其中一名个夏云堂的精英师兄认出了这马定山正是昔日在堂口里不受重视的半弱种弟子，不禁傲然地说道。
　　马定山眉头皱得更紧深了，厌恶的目光瞥向了那开口说话的夏云堂精英师兄一眼。
　　这些师兄，从前在他们境界修为低弱又是弱种弟子时，何曾看过他们马定山一眼？如果不是跟着秦浩轩，他们又怎么能在短短两年多内达到今天的成就？还引得这四堂的人跟狗一样巴巴地的来争抢他们这些昔日的废材。
　　“是谁捆着我师弟徐二鹏的？乖乖把这东西解开，我可以放你们平安离开自然堂。”马定山看也不看那邀请他回夏云堂的师兄一眼，关切的目光凝聚在徐二鹏身上的诡异的蔓藤上，口气阴冷。
　　张达明只觉得马定山每一句话都异常刺耳，区区一名个灰袍弟子，居然也敢用这种威胁的语气如此说话大言不惭？
　　“反正我们来都是为了他们好，为了太初教好。让他们跟我们回去，他们日后就会明白我们四大堂的良苦用心和爱才之心。”这时候，张扬在旁边撺掇道：“多说无益，他们全一个个都被秦浩轩灌了迷魂汤，！动手吧！”
　　张扬的身体骤然爆射出一阵灵光，脚下如同燃起熊熊烈火，居然是一马当先，向其中一名灰袍弟子飞掠去。
　　其他四堂精英早就在等着这句话，只是每个人都不想作做第一个动手的。现在张扬一出手，所有人都跟着出手。
　　张达明的目光却依旧盯着徐二鹏，不管怎么样，他都要将今天这位个大大削了他面子的灰袍弟子抓回去好好管教！
　　张达明脸上嘴角逸出一个讥讽笑容，再次鼓荡长袖鼓荡起来，长袖瞬息间遮仿佛天蔽日地遮蔽，不停住扩大，一股股精光从里面射出，袭向徐二鹏所在地吞噬过去。
　　这是张达明他最为拿手的慑人灵法之一——玲珑扣！
　　以全身灵力为牢笼，以结了四十九座倒星斗阵、用一品灵石灌灵的道袍符器为界，捉拿未达拿捏仙树境以下的对手几乎是无往不利。
　　突然间，张达明他只觉得眼面前人影一花，刚才站在徐二鹏背身后的几名个灰袍弟子，居然不约而同丢出了一枚符箓，随后距离在他们脚下缩短，消失在原地，瞬息间出现在了他的面前。
　　“神行符？”张达明不由吃了一惊，如此堪比仙树境修仙者的高速，仙苗境修仙者只有用一些特殊手段，诸如神行符才能够办得到。但神行符是一种很昂贵的一种符箓，这些不过灰袍弟子的家伙难道灵石烧不完怕？
　　不过张达明还没来得及多想，面前的来人分成了前后左右等五个方位，鬼魅般欺了上来，拳上的头灵芒闪烁，轰出滔天气浪，狠狠轰向他的胸膛、小腹和头颅轰来。
　　“这……近身肉搏？”张达明陷入慌乱一瞬间风中凌乱了，心想修仙者什么时候开始流行近身肉搏了？又不是邪修！
　　惊慌之下，体内仙种涌动的灵力一滞，刚刚使出的“珍珑扣”灵法一下没了灵力支撑，烟消云散。


第0545章 最大帽子为你好
　　“砰砰砰！”
　　纵然是仙苗境四十九叶的修仙者，纵然修为比这群气势汹汹冲来的灰袍弟子多了不少片仙叶，张达明仍旧肉身一时的反应不过来依旧没跟得上他的修为。
　　转瞬间被无数拳头轰中，每一拳都仿佛是几千斤的巨大铁锤轰击下来，护身灵气本就没有及时完全调动保护他自己，这一刻他明显听到肉身肋骨传来了几声清脆的“喀嚓卡擦”断裂声音，随即被打得惨嚎连连，如断线风筝倒飞出去。
　　痛！各种痛楚，从腰腹、从背脊……从身体的每一处地方传来，仿佛整个身体都被撕裂了。这种痛楚感是如此强烈，强烈到张达明脸上肌肉都扭曲了。
　　他已经很多年没有感觉到肉身这么痛苦。
　　“碰蓬！”
　　这时候，一个人倒飞过来跌落在他身边附近。张达明定睛一看，赫然是那张扬。
　　张扬也被打得鼻青脸肿，嘴角都渗出了鲜血。
　　“这……修仙者怎么能够近身肉搏？那应该是邪修才对！”张扬脸色又惊又怒。
　　如果是单打独斗，他怕过谁？可刚才那一瞬间，五名个灰袍弟子默契十足的同时冲出，直接点燃了神速符瞬间欺到他面前，每个人的拳头都裹挟带了厚厚的、凝如实质的灵力，砸在人身上，每一下犹如巨锤，都能碎裂金铁。
　　后院空地上顿时传来一阵阵“嗖嗖嗖”的有物体高速破空声连绵不绝，那些灰袍弟子身影如电，十分默契十足，的几人一组欺了上去。
　　张扬等人乃至仙苗境四十九叶的张达明，一开始都吃了老大亏。
　　而且最为可怕的是，这群灰袍弟子几人一组配合作无间，只要一出手，便能轰伤一名个四堂精英弟子。
　　一会儿工夫，最先冲上来的四堂精英弟子都察觉到不妙，纷纷停了步，警戒惕又惊怒地的看着对面的灰袍弟子。
　　短短几个照面，他们的人就足足被伤了十来名。
　　无一例外，被伤的人，都是遭到近身格斗所伤。这犹如当头一棒，让刚才还嚣张狂傲的四堂精英弟子收敛了不少。
　　“有没有天理啊，神速符不要钱啊？”
　　“这些家伙，怎么感觉一个个都跟邪修一样，近身肉搏这么娴熟！”
　　四堂的精英弟子暗自惊诧不已，议论纷纷，虽然面对灰袍弟子依旧有一种优越感，但已收敛了一些。
　　起码刚才那灰袍弟子配合作无间的战斗，已让他们心中警醒——面前的灰袍弟子毕竟都是仙苗境四十叶，跟他们实力相仿！
　　马定山站在灰袍弟子的最前面，食指十分无礼地的扫向张扬等人。
　　“把这些胆大妄为，私闯自然堂的人都给我扣下来！”
　　向来沉稳的马定山此刻杀气腾腾，这次他是真的怒了！即便秦浩轩堂主此刻不在，他也要下达这个命令，事后掌教若是怪罪，那么自己一肩承担！绝对不能让堂主掺和进来！
　　“扣押我们？”张扬眼中尽是讥讽，今天跟着他来的，都是四个堂门的精英弟子，每个都是达到仙苗境四十叶以上多年，而且足足有五十多人。
　　“便是血衣队，也太狂了吧？想要扣押我他们？荒谬，应该是我们将你们带走才对！”
　　张扬不禁愤怒然了，暗骂。这帮该死的家伙，一个个都跟秦浩轩有样学样啊。
　　血衣队众人齐声应喏地喊道：“是！”
　　下一刻，众灰袍弟子每个人都拿出了三枚符箓丢到虚空中，顿时犹如流星般光芒四射。一头头昂首摆尾，气息雄浑厚的符兽纷纷出现。
　　有三头六臂的魔猿、有十丈多长仿佛上古金乌的大鸟，有虎头蛇身、面目狰狞，黑水缠绕的奇异妖兽……
　　居然足足有两百多头符兽，几乎将天空塞满，日月无光。
　　一波波强大浩瀚而妖异的上古妖兽甚至灵兽的气息，从这些符兽身上丝丝缕缕的散发出来。
　　“每个人都拥有三支战力堪比仙苗境四十六叶以上修仙者的符兽？每支符兽骨架里的上古妖兽气息，也太浓烈了吧！这……这些人真是太初教的灰袍弟子？”
　　如果说刚才四堂的精英弟子们只是对一干灰袍弟子能动用神速符，用邪修近身搏斗的手段进行厮杀感到惊讶之外，现在则是无比的震惊。
　　他们一开始是以鄙视俯视的目光看着这群灰袍弟子，满心以为这群弟子他们不过只是修为境界高了一点，其他方面距离他们自己等人还甚远；。可现在最后一点心理优势，已被这些出现的符兽彻底击碎，荡然无存。甚至是有一丝羡慕了。
　　毕竟用传承了一丝上古妖兽血脉的魔物作做骨架的符兽，太过于珍稀了，怎么这帮灰袍弟子的手上不但有此等妖兽，而且还每个人都配备了最少三头？
　　这也太没天理了吧？知道血衣队强大，但这强大的有点过分离谱了吧？这些人哪里来的这么多强大符兽？
　　众人心中升腾起的念头还有兴奋，若是将这等人才重新带回堂中，堂主该怎么奖励自己呢？
　　“各位师弟，我们可是为了太初教好才要你们离开自然堂。如果你们妄图抵抗，师兄不会留情手了。”张扬将心一横，反正现在不管怎么样，他已绑架了四堂精英一起前来。
　　这次，再不能将这些灰袍弟子带走去的话，他罪过错就大了。
　　“跟他们说这么多作做什么？他们这些灰袍弟子，哪里明白我们的苦心。”张达明神情漠然，话语中上却依旧是大义凛然“诸位师兄助我先将他们擒住，然后再慢慢劝说吧。”
　　那语气，竟然依旧浑然没有将面前一干灰袍弟子及那些符兽放在眼里，一副胸有成竹在胸的模样。
　　说完话音一落，张达明全身一振，身体上的青灰色袍服突然间迎风而起，看上起来去稀松平常的袍服，居然犹如坚韧的蛇皮一样展开，油光滑亮。一片片的符文从上面迸射出来，在虚空中闪烁着大放光明，煞是惊人。
　　“这是……大玲珑扣！”
　　有识货的太初教精英弟子看到这蟒蛇皮般的青灰色袍服，不由惊呼出声。
　　碧竹堂有些压箱宝底的东西，其中这玲珑扣就是其中一件镇堂之物。
　　玲珑扣是碧竹堂的前几代堂主经过百年的摸索，结合利用符器和灵法结合所弄成的一种套复合型的招式东西，同时拥有结合符器和灵法的双重威力。
　　平常张达明使出的都只是灵法的一种，叫“小玲珑扣”；。如果要使用完整的玲珑扣，就必须要消耗巨大的灵力才能使用启动。这东西一旦使出启动，用来围捕数百名敌人都不成问题不在话下，而且里面有法阵配合，坚韧无比。
　　就算是强如张达明，想要动用完全启动玲珑扣这复合型符器，一个人也是灵力不济逮。
　　其他识货的四堂精英弟子不敢怠慢，“轰轰轰”，一道道灵光从他们身体里爆涌而出，纷纷射入那蟒蛇皮般的“玲珑扣”里面。
　　顿时，整个玲珑扣就像是打了个饱嗝，突然迅速无限膨胀起来向四方拓展，足足有几间房子大小，里面隐约浮现如同牢笼般的灵力光柱。
　　“哈哈，原来张达明师兄连玲珑扣这等宝贝符器都有。加上他仙苗境四十九叶的修为居中操作，一定能够完全发挥出这宝贝东西的威力。这帮灰种弟子，还不乖乖跟我们走！”
　　“大局已定。”就连张扬的嘴角都翘起来了一丝笑容。
　　对于碧竹堂的这件符器，张扬他可是早有耳闻。虽然看起来张达明的这件复合型符器是仿制品，但也足够厉害了，困住一干仙苗境的人，肯定手到擒来不在话下。
　　马定山和旁边的灰袍弟子们，甚至包括赤九和阴十三，面色也变得冷狠起来，既然连符器都动用了？那……就相杀好了！总之……除了自然堂，我们哪里也不去！若是以前你们觉得我们欠你们的，那我们加倍奉还总可以了吧？
　　至于相杀？血衣队自信！把眼前这些人杀光，都是办得到的！他们可是血衣队啊！
　　他们明显感觉到周围的空间跟水波一样扭曲、波动，似乎像是有什么东西在束缚着。一股莫名的危机感，笼罩在众人心头。
　　就在这时候，院落外面传来了一道冷冰冰的声音。
　　“谁敢欺负我自然堂弟子？”
　　语毕话音一落，一柄一丈多长的长矛突然间如同漆黑的闪电从院落外面劈落冲天而起，撕裂天虚空，向天空中外表有如那蟒蛇皮般的玲珑扣射去。
　　“噗——”
　　就像是一根针刺破了气球，在四堂的精英弟子们眼中神奇无比、坚不可摧的复合型神器玲珑扣，居然瞬息间被刺穿。上面闪烁的亿万符文顿时纷纷黯淡下去，乃至熄灭。
　　张达明脸色一变，心想怎么可能？我的玲珑扣啊！心疼得的都快要疼出血了，究竟是谁做的好事？他的脸色胀得通红，目光凌厉地的四方梭巡。
　　其他的四堂精英也都惊呆了，他们第一次看到玲珑扣被人如此轻易地的扎穿。
　　那鬼气森森的长矛是什么东西？不对，那东西，那东西仿佛蕴藏着某种奇异的深幽气息……
　　那漆黑闪电般的鬼矛，将玲珑扣扎穿之后，倏尔不见。
　　虚空中出现了一枚鬼气森森的符文，缓缓坠落到那从外院走进来的年轻人身上，融进了他的身体当中。
　　一看到来人，张达明微微一怔，心想莫非那是自然堂堂主秦浩轩？
　　那年轻人身上仿佛散发出万年寒冰般的寒气，缓缓踱步走过来间，有种渊停岳峙的大家气势，颇为威严。
　　“秦浩轩？”不知道怎么的，一看到那来年轻人，张扬心里就一个哆嗦，说话都有些不流畅利索了——昨天晚上秦浩轩那凌厉至极的一指，彻底击溃了他的骄傲和信心，给他留下了深刻的阴影。
　　现在秦浩轩那符文化作的鬼气森森长矛，居然如此轻松地的刺穿了玲珑扣，更是给他深刻印象。
　　欺软怕硬的张扬看到此刻的秦浩轩，就像是老鼠见了猫，心头惊惧无比。
　　“你们来我堂中抢我门人，真当我自然堂是你们其他四堂的后院了不成？”
　　秦浩轩瞳孔微缩，眼睛里射出阵阵寒光——这群灰袍弟子，乃至自然堂的每一个人，都是他的逆鳞，自己还打算近日邀请四大堂的堂主，商讨一下这批人的问题，至于他们之前消耗的资源，自己也愿意加倍赔偿，只是自己还没来得及做，四大堂的人便来抢人了？四位堂主不该是这般急躁的人才是吧？
　　“秦堂主，我们这么做都是为了太初教好。血衣队的人都是仙苗境四十叶以上的修仙者，以你们自然堂的资源底蕴根本就供养不起，反而会白白耽搁了他们的修仙进程。不如我们四堂请了去，细心培养供应，里面一定会有不少人突破到仙树境……这样一来，太初教必定也会兴旺强盛不少。”百花堂的那位大师姐见到了秦浩轩来，既也不拜见，也不害怕，淡然地侃侃而谈。
　　这番说辞，都是他们来之前就想好了的。起码这么说，他们还占了一个大义。
　　“对，秦堂主，我们都是为了太初教好，也是为了给自然堂分忧！再说，这其中不少人本就是我们四大堂的人，未经堂主应允便加入其他堂？太初可没这个纵容的规矩！若是我没记错，如此乱来是要受罚的！”
　　其他的四堂精英弟子纷纷嚷嚷起来，颇为理直气壮！
　　“为太初教好？”秦浩轩听得眉头渐起，如果不是你们也占一部分道理，你们还以为自己现在还能站着跟我讲话？早就被我打趴下了！不过听这些人的意思，并非是他们堂主的意思？这是他们自己的意思？


第0546章 轻易莫要对人好
　　“跟我讲规矩？好好好！”秦浩轩笑了起来：“那本座便跟你们讲讲这规矩。擅闯自然堂，该怎样？在自然堂动手，又该怎样？本座在门口立了块牌子，张扬与狗不得入内，破坏此规矩，又该如何？这血衣队的事情，本座会给四大堂主一个交代！你们？”
　　秦浩轩微微抬起下巴，眼睛将众人很是轻蔑的扫了一圈说道：“算什么东西！今日既然来我自然堂闹事，那……便一个都不要走了！都给本座留下好好反省反省！”
　　话音一说完落，四堂来的精英弟子们骤然色变。在太初教，自然堂还有什么地位可言？自然堂的弟子在教派里行走，什么时候不是夹着尾巴屁股的？这个新任自然堂堂主，还真是好大的口气！
　　“秦堂主，我们来之前都请示过我们堂主，还望秦堂主不要做出令太初教不睦的事，否则的话，别怪我们其他四堂欺负你们自然堂。”张达明最先忍受不了，冷冷地说道。
　　刚才秦浩轩不知道用什么诡秘手段将他的玲珑扣射穿，虽然这复合型符器是仿制品，但也让他痛心不已，毕竟他这东西也是因为一百年前立下的一桩大功劳，才得到被堂主碧竹子赏赐，这下子损失大了。
　　这口气，张达明他当然咽不下。既然这自然堂堂主出言不逊，当然要好好给他一个教训。
　　秦浩轩眉头微皱，冷冷的目光从张扬脸上挪开，转移到了张达明身上。
　　他也看出来了，这名个碧竹堂的中年人在四堂的精英弟子里面颇有威望。
　　“第一个就你了！”秦浩轩远远的站在原地，周身长袍无风自动，一股股激流在脚下向四方扩散。
　　秦浩轩他的背脊后，居然出现了闪烁着神秘的铭文，形成一对巨大光翼，充满了一股股奇异气息的巨大光翼。
　　一看到那光翼上面浮现的铭文，张达明不知道怎么的一阵心神激荡荡，居然有了不安的感觉。
　　下一刻，原本尚在十公尺开外的秦浩轩，突然如地鬼魅般一闪，快得肉眼难辨，刚刚反应过来就发现秦浩轩已到了面前。
　　秦浩轩温润如玉的手掌五指箕张，向张达明拍了过去。
　　张达明冷笑一声，我知道你秦浩轩能打！但我张达明也不是吃素的！接近半步仙树境，你以为我跟你之前遇到的那些废物一样吗？
　　他也毫不客气，一道灵法打出，变成一把灵光四溢、锐利无比的长剑，长剑上仿佛升起了一轮太阳，灵力浩浩荡荡迎向秦浩轩拍来轰落的手掌迎去。
　　烈阳剑！
　　张达明的他这一剑，曾经将半个山头都削去，自信绝对能够令这位自然堂堂主吓得屁滚尿流，知难而退。
　　但脸上刚刚浮现出一丝轻蔑的笑容，就瞬间凝固。
　　张达明他头顶上拍降落的手掌，气势陡然间变了，仿佛在他面前不断扩大、膨胀，变成了巍巍峨峨的山峰，给人一种不可抵挡的莫名威压。
　　那五根指头上，每一根指头都沉现浮了一枚颗苍古的符文，这符文就像是星辰一样，隐约有种天地间自然法则的气息。
　　这些符文，正是秦浩轩日夜领悟纯阳仙王大道所得领悟出来，每枚一个个符文都拥有神秘威能。
　　以秦浩轩仙苗境的修为，只是使出将这些符文的威能的使用出百分之一而已。
　　纵然如此，对落入同样是仙苗境的张达明来说眼中，给予他的震慑却是无以复加。
　　不仅仅是如此，秦浩轩那五指上拥有的灵力居然有凝练如实质，浩荡无边，跟五指上闪烁的神秘符文相呼应，愈发给人凝重如山的感觉。
　　手掌拍降落时的过程中，整片空气都被一股大力量挤压出了真空通道。
　　“这……这灵力的感觉，怎么让我觉得有仙树境强者的威力？”张达明难得稀罕地升起一种无法抗拒的无力感。
　　他的直觉其实没错，撇抛去修为境界不说，如果单纯论灵力之雄浑，秦浩轩这一掌的确是可以跟仙树境强者媲美。
　　毕竟此刻秦浩轩的每一片仙叶都非常厚实足足有孩臂粗壮，是普通修仙者的十倍，而且每片仙叶都是纯正的七脉仙叶，能容纳的灵力已经达到每个仙苗境修仙者的巅峰。
　　加上他从修仙开始，附身于体小蛇身上进入绝仙毒谷，就一直奇缘不断，早就累积累下了丰厚的灵力。
　　在纯阳仙王古墓那等灵力充沛的福地里，他更是日夜修练不辍，每天都服用行气丹等资源，加上对纯阳仙王大道的感悟，累底蕴和积的力量累在仙苗境的修仙者当中早已是达到了一个恐怖的地步。
　　到了此秦浩轩的刻，他灵力着实极其充沛，虽然打不过仙树境，但仙树境以下？嗯！秦浩轩都自我感觉是仙树境下第一人！
　　面对在如此庞大而精纯的灵力面前，张达明引以为傲的灵法当然不够看了。
　　他轰出去的烈焰剑首当其冲，上面沉浮现的太阳直接被一掌拍熄。随后他就被浩浩荡荡的灵力所淹没，全身护体灵力竟然像是遭遇到了山峰轰击，一拍即而散。
　　“轰！”
　　在沉重如山的压力下，仙苗境四十九叶的张达明，居然在众目睽睽之下被直接硬生生拍进了地底。
　　刚才他所站立的地方，只留下一个深邃大坑。
　　院落空地上，一干四堂的精英弟子看到这一幕，不由大跌眼镜，同时也不由得倒抽了一口凉气。
　　“一巴掌就能拍死你们。”秦浩轩神情淡然，举起右掌，目光缓缓从四堂的一干精英弟子脸上扫过。
　　“又……又来了！对付我自己只用一根指头，对付张达明这位半步仙树的强者，也不过是用了一巴掌！”张扬刚刚还极度激昂的情绪，一下跌到了谷底，只觉得一股凉气从尾椎骨直冲头顶，浑身冰凉。
　　自从当上了堂主之后，秦浩轩在张扬面前只出手了两次，但一次比一次惊世骇俗。
　　彻底让张扬傲心里面没有一点底气尽失。
　　突然间，张扬他目光瞥到周围的四堂弟子的一个个眼神中都有惊惧之色，身上已无刚刚来时的那股锐气。
　　这令他不由心头一慌，如果这些四堂弟子都垮怂了，带不走这些灰袍弟子，他回去之后，不仅仅要承受师父的怒火，其他三大堂的堂主肯定也饶不过不再乐见他啊。
　　“大言不惭！秦浩轩，你……你毕竟只是仙苗境而已，就算你能一掌拍翻张达明师兄，也对付不了我们这么多人！”想到失事败的可怕后果，张扬只能硬着头皮站出来，朝着秦浩轩厉声道。
　　这里的精英弟子都是来自四堂，本来就只是因为利益而临时聚拢在一起，张扬很清楚不管怎么样，总不能让众人散了心。
　　“对，他秦浩轩只有一个人，怕什么？我们这么多人，每个都是各个堂口的精英弟子，难道还怕了他不成？”百花堂的这次带头的庄红艳柳眉竖起大皱，附和张扬道。一边说，一边还向张扬递了个秋波——这灰种弟子，真是好男儿，面对秦浩轩如此威势，居然丝毫不退缩。
　　四堂的精英弟子，刚才被秦浩轩一掌将张达明拍进了地下的威势所震慑，现在经张扬提醒，一下子纷纷胆气又上来了。
　　看到四堂众人被张扬一番话提起了胆气，秦浩轩多看了张扬一眼，暗骂。这个搅屎棍，蛊惑人心倒是有一套。这样也好，他早就想找机会教训收拾四堂一顿，现在刚好有机会自己送上门！
　　“你们四堂这次带头的都是谁？站出来吧。”秦浩轩目光缓缓从四堂的精英弟子脸上扫过。
　　只要是被他目光扫到的人，都不约而同瑟缩了一下，只感觉那冰寒的目光锐利如刀剑，令他们发自内心地的畏惧。目光不由得齐齐刷刷望向聚焦到了人群当中的几个人身上——那几个人，正是秦浩轩所要找的四堂的带头的人。
　　“我……我就是百花堂这次带头的师姐，有何指教？”众目睽睽之下，庄红艳也不得不硬着头皮站出来。
　　“我是夏云堂带头师兄薛友津。”夏云堂一干人当中，也有一个峨冠高耸，看上去形同老夫子似的中年人站了出来。
　　张扬站在古云堂一堆人当中，左右望了一眼，赫然发现身边的人不约而同退后了一步，一个个正用敬佩的目光看着他。只留下他孤零零地对着前方的秦浩轩。
　　“靠！”
　　心里悲愤地骂了一句，不得不也昂着头朝着秦浩轩道：“我！”张扬的内心却是忐忑无比。
　　张扬的内心却是忐忑无比，心里悲愤地骂了一句，不得不也昂着头朝着秦浩轩道：“我！”
　　“我……我堂的张达明师兄在下面……不过我还是能说说话的。”碧竹堂里，一名个高大的精英弟子站了出来，故作凌厉地说道。脸色却有不加掩饰的羞愧。毕竟他们的带头师兄张达明居然被一个仙苗境三十三叶的劳什子堂主给一掌劈到地底下了，真是丢人啊。！
　　“指教谈不上，只是想代替其他四堂堂主，好好管教管教你们这些人！让你们知道知道，莫要轻易的拿着为别人好的大帽子，来让自己占便宜的乱用！”秦浩轩眼睛微眯，背后的自由之翼又振是一下个扑闪。


第0547章 不养闲人去种地
　　众人顿时只觉得眼前一花，面前的秦浩轩居然身影一分为四，迎向了张扬等四人。！
　　“传说中，只有道宫真仙修得分身之法。秦浩轩不过是仙苗境弟子，怎么可能分身成四人？”
　　“这……”
　　四堂的精英弟子见到这一幕，不由得目瞪口呆。
　　“不对，是秦浩轩速度太快了……我们才会产生他分身成四人的错觉。”四堂当中，终于有一位实力踏入仙苗境四十八叶的精英弟子察觉到了不对劲，出声提醒道。
　　但是他虽然识破了秦浩轩身法的诡异，却也被秦浩轩这匪夷所思的快速所震慑。
　　他们哪里知道，秦浩轩的半成品自由之翼，那是世界上最快的大道真法之一，就算是仙树境的强者，速度也远远比不上他这自由之翼。
　　“吓？”
　　张扬不禁头皮发麻炸，秦浩轩居然眨眼间就出现在了他面前，以同样是刚才对付张达明的手段，一掌拍来。
　　张扬心里面顿时涌起一阵危机感，脸色煞白，一拍胸膛，一个团符器顿时从血肉里浮出，迎风暴涨，变成了一把银光闪闪，散发出刺鼻气息的有毒银针。
　　这种符器十分诡谲，是张扬在七丈渊战场上的战利品收获之一，需要用血肉精元祭养，阴毒无比。
　　但是这些威力强悍的银针一出现，碰上秦浩轩轰出来的灵光，就像是白雪碰到了阳光，竟然直接被那犹如浩瀚江流般的精纯灵力所吞没、瓦解……
　　“啊——”
　　灵光之中，张扬惨叫一声，被直接轰入了地面。
　　紧接着，秦浩轩只是简简单单地拍出的三掌拍出，又是三声惨叫响起。
　　刚才凛然站出来的那百花堂带头师姐射出的巨大牡丹符器碎裂、夏云堂带头师兄抽出的竹简符器直接粉碎，以及碧竹堂的一名个精英弟子，尚未动手就被解决。
　　四人被硬生生拍进了土地里，消失不见。
　　秦浩轩的人影在虚空中又是一晃，出现在众人面前。
　　一丝嘲弄的笑容浮现在脸上嘴角，目光再次看向方才还众志成城的四堂精英弟子们。
　　“现在，还有人想要在我自然堂放肆吗？”
　　年轻堂主一派轻松愉快，几乎是轻描淡写就随手就解决了四位平日个在四大堂口平日里呼风唤雨的年轻师兄、师姐。
　　一时间四堂精英弟子，心头惊惧不已悚，完全不敢跟秦浩轩的目光对上。他们完全没想到，秦浩轩敢直接一个人单挑四大堂的精英弟子，更是只出了四掌，就将这些实力强悍的师哥、师姐们拍进了地底下。
　　这就是秦浩轩，自然堂新任堂主的实力？
　　四堂弟子不禁人人自危，如果刚才秦浩轩那一掌是轰到他们自己身上，他们自己现在还能活着吗？
　　拥有那样可怕的速度，浑身的灵力又是如此浩瀚雄浑，简直可匹敌与仙树境的高手不遑多让。
　　秦浩轩五指箕张，手心灵力仿佛大漩涡，一股莫名的强大吸摄力量发轰出。地面上的五个大洞里面，一个个衣衫褴褛的人身影被吸了出来，劈哩啪啦地的撞成一团，落在秦浩轩脚边下。
　　正是张扬、张达明等五人。
　　这悲惨的五个人前一刻都还不可一世，在四堂的精英弟子里绝对算是呼风唤雨的人物，现在却跟死狗一样，昏死的昏死，没有昏死的也正在假装昏死——实在是太丢人了！
　　四堂的精英弟子们已被面前这一幕震惊得说不出话来，一些人的手心唯有无法控制的冰凉汗水。怎么办？连带头师姐师兄们都被这年纪轻轻的自然堂堂主解决掉了，这还怎么打？
　　想想刚才秦浩轩速度快到幻化出残影，还是同一时间就将五大仙苗境强者一掌拍翻，所有人就不寒而栗。
　　“堂主威武！”
　　“堂主……哈哈！”
　　一干血衣队弟子看到这一幕不由得意气风发，一起高呼起来；。
　　几名个跟随秦浩轩来的自然堂弟子，也是精神一振，浑身激动得脸面色潮红，不断打哆嗦——强，好强啊！跟着这么强的堂主，自然堂真的有兴盛希望了！
　　秦浩轩目光缓缓地扫过在剩下的四大堂弟子脸上。
　　“你们是要束手就擒，还是想逼我亲自动手？”秦浩轩目光里爆出一阵阵金芒，伴随着声音轰入一干四堂精英弟子的脑海里。
　　他在声音之中加上了神识力量，顿时产生了莫名的强大威压感。
　　一干心惊胆战的四堂精英弟子们，只感觉他们面前站着的这年轻人不是自然堂堂主，而是太初教那不怒自威的黄龙掌教，竟给予人一种山岳般的强大压力。
　　他们哪里不明白秦浩轩的目的，这是要将他们一网打尽，全部扣留在自然堂啊。
　　这相当于是自然堂在打其他四大堂的脸面。他们回去之后，作为失败者，肯定也不会受到堂主什么好脸色。
　　“你……你不能扣留我们！这不符合太初教的规矩，各大堂的弟子犯错，必须交由各大堂堂主自行处置，所以，只有我们堂主才有权力利处置我们！”其中一名个精英弟子壮着胆子道。
　　“还轮不到你跟我讲规矩！”秦浩轩身影一闪，自由之翼一拍个扑搧，人影在原地消失，鬼魅般出现在那位开了口的精英弟子面前。
　　“啪！”
　　那精英弟子尚未回过神来，就被凌厉至极的一个耳光抽得脸庞都扭曲了，槽牙齿飞出，整个人也跟着横飞出七、八丈外，躺在地上哼哼唧唧，痛苦地呻吟。
　　“谁还有什么话要说？或者什么规矩要讲吗？”秦浩轩淡然地说道，随手拉过旁边一个四大堂的弟子的衣领，沾染了鲜血的手，在他雪白的衣领上随意擦了擦。
　　举手投足间，都有种定人生死、生杀予夺，睥睨众生的气势。
　　其他四大堂弟子看到这一幕，更加襟如寒蝉，不敢再妄自惹怒面前的杀神。
　　这自然堂堂主战斗时速度那么快，肉眼都跟不上他的速度，加上身上雄浑无比的灵力，在场谁能是他的对手？而且行事这般狠辣，是个难惹的对手主。
　　四大堂的弟子能够混到今天这一地步，当然也不笨是吃素的，一个个都是人精。
　　足足五十多名四大堂的精英弟子，平日一帮横行无忌的大刺头们，居然所有人都缩了缩头，没有人再吭一声。
　　“马定山，把他们都扣起来！让他们堂主来领人。谁敢反抗，给我打往死里打！”秦浩轩见没人再吭声了，淡然地下令。
　　“堂主，一定不会有人闹事！”马定山摩拳擦掌，领着一帮灰袍弟子走上前来，朝着秦浩轩信誓旦旦地说道。眉宇眼里，全是扬眉吐气的喜色——经过今天这一战之后，大概在整个太初教里，自然堂不已会再被人小高看一眼了。
　　其余的四堂精英弟子们看到一个个拥过来的灰袍弟子们，脸色顿时煞白，这不只是害怕……更重要的是丢人啊！把自己堂的人给彻底丢了！见了师父，自己还有什么脸啊？
　　……
　　“现在都已经午时了。”古云子盘坐膝在一方精美的蒲团上，却怎么都静不下心来静修。
　　他的目光不时看向窗外的天空，此时正是午后，从来平静的心，不知道为什么，总是平静不下来。
　　古云子的心静不下来，净室的门却被人敲了几声——“咚咚咚。”
　　“堂主，外面有自然堂的弟子前来，说是有急事想要堂主作做主。”一名个古云堂削瘦的削弟子小心翼翼地探出了头，向朝着古云子小声地请示道。
　　古云子闻言微微皱眉，自然堂派人过来作甚？哦！明白了！应该是为了那血衣队吧？毕竟血衣队中有古云堂的弟子，便是想要转堂，也会派人前来邀请进行商讨，这秦浩轩倒是也会做事，派人来邀请的时间比本座想的还早了点，既然如此……到时候那赔偿弟子的培养费用，便少要他一点好了，恩！要个五倍八倍的便是……
　　古云子刚要起身说快快有请，转念一想，秦浩轩那小子有点抠门，若是第一次被他邀请便前往，这小子定然会同我砍价，不行！我得沉着点！让他再请一次！那样他便会心慌，本座便能多要回点赔偿！没办法，本座就是仁慈啊！谁让自然堂的优秀弟子少呢？让给他就是了，也算是对自然堂的支持了。
　　“传本座的话，去跟那自然堂的弟子说，为师正在闭关修练，不见外客！”
　　那报信的弟子也心领神会，嘿嘿一笑，连忙退了下去。
　　与此同时，百花堂、夏云堂、碧竹堂等三堂的堂主，在等到了自然堂派弟子前来之后，不约而同的全部声称在这一天闭关修练，不见外人。
　　让自然堂派去的人吃了个闭门羹。
　　不过说来也奇怪，跟这四堂堂主所料想的焦急匆促不同，前来四堂的自然堂弟子虽然没有见到那四堂堂主，也并不气恼，只是愕然一下，随后笑容诡异地的洒然离开。
　　“什么？古云子、苏百花、夏云子他们几个都不见你们？”
　　看到面前四名个从其他堂匆匆归来的报信弟子，秦浩轩站在中堂不禁愕然——事情不会这么凑巧，四大堂堂主在同一天闭关修练？这肯定是借口，故意不见。
　　“老秦，你把自己代入那几个堂主试试。”刑不知道从哪里如鬼魅般冒了出来，在旁边冷冷一笑：“他们可能是猜测你要请他们谈谈血衣队的事情，第一次若是直接来了，你这种太初教出了名的抠货，还不是往死里砍价？他们拿一下腔调，也是为了日后让你少砍点价。”
　　秦浩轩听的只是苦笑，这几个堂主真是有意思的很，看来他们也不打算把血衣队的人给要回去了，只是想趁机弥补点损失，若换成自己是他们，恐怕也会如此做吧？只是……这几位堂主误会了，这次邀请他们不只是为了血衣队，还为了被自己扣下的四大堂的人。
　　“哎……算了……”秦浩轩无奈的摇头苦笑：“好吧，既然四大堂主这么巧的都在闭关，我们也只能再等等了。这帮四大堂的精英弟子们暂时就扣留在我们自然堂好了。”
　　“不过我们自然堂可不会养闲人。我们不是还有一些闲置的公用田地吗？就让他们在那里种庄稼，种灵药去。”
　　秦浩轩向朝着一旁恭谨站立着的马定山淡然地吩咐挥手道。
　　那些自然堂的公共田地，都是在这附近开垦出来的。原本是灵猴小金带领着一帮金刚猿猴代为打理，但是秦浩轩知道这帮四堂的精英弟子一个个修为都不错，上过正经儿八百经的“修仙六艺”，实力还是有的。
　　让他们当免费劳力，实在是再好不过，也可以顺势压压这帮精英弟子的嚣张气焰。
　　马定山一听顿时笑容满面：“堂主英明。”轻轻拍了个马屁，连忙屁颠颠的下去安排了。
　　秦浩轩这时间，真的有点感谢张扬的闹腾了，如果不是他这么带着四大堂的弟子闹腾闹腾，自己约见四位堂主的时候，那些人老成精的前辈们，一个个的便是不把自己生吞活剥了，恐怕自己也要损失一大笔财产，才能将血衣队顺利的转移到自然堂这边来，那些堂主虽然也会支持自然堂，但定然会趁机敲一笔。
　　如今？四大堂弟子前来闹事，事情搞成这样，四位堂主恐怕只会臊的把这件事情快速解决，哪里还顾得上敲一笔？
　　秦浩轩越想越是觉得，张扬好人啊！不愧是一个地方出来的老乡！老乡真的照顾老乡啊！虽然这张扬的照顾方式比较特殊！但……还是要感谢张扬的折腾。只是不知道，张扬知道了事情的原委之后，会不会气死呢？


第0548章 此乃自然皆老实
　　“这趟真是栽大了。”张达明面无表情，站在人群当中声音冰冷刺骨。
　　他旁边根本就没人敢随便靠近，唯恐一不小心惹恼了这小肚鸡肠的家伙，被打一顿。就在刚才，已经有三名个碧竹堂的精英弟子不识趣，将假装昏迷当中的张达明唤醒，而被狠狠打了一顿。
　　“张达明师兄不用担心。他自然堂能关我们到什么时候？这事情已经闹大了，他们一定已派人前往我们四堂。一旦我师父苏百花还有诸位的堂主知道了我们被关押在此，肯定会前来救我们。秦浩轩是顶不住四堂怒火的，只能乖乖把我们送出去。”百花堂的庄红艳暗自叹了一口气，小心出声回答张达明的话。
　　她这话顿时得到了其他四大堂精英弟子的热烈回应。
　　“对，除非是他秦浩轩吃了熊心豹子胆了，敢扣押我们，不然只要我师父一来，以他的暴脾气，秦浩轩一个乳臭未干的小儿，能顶扛得住？”
　　“诸位堂主的实力参天，秦浩轩一定是打不过的，肯定不敢惹怒这么多堂口的堂主。”
　　众人一时间七嘴八舌地的讨论起来——那秦浩轩究竟是什么时候会放了他们？
　　毕竟在这被扣押的地方，他们实在是等得万般不爽。这里居然靠近猪舍，一阵阵恶心刺鼻的气息不断从旁边哼哼唧唧的猪舍里传来。让这帮平时养尊处优习惯了的精英弟子们如若坐针毡，是片刻都不想待在这里了。
　　不过不管他们如何讨论，却不敢擅自逃出去。因为几个曾试图逃出去的仙苗境四十叶精英弟子，直接被几名个灰袍弟子抓住痛胖扁揍一顿，而且是毫无还手的余地悬念的被完全碾。
　　一下子，他们更加愈发了解这帮灰袍弟子的实力，更是不敢轻举妄动。
　　张扬听到这些人的话，面色已经铁青了，这次的事情都是自己搞出来的……希望各堂主为了自己堂的面子，能够一致对秦浩轩，不然……自己这次麻烦大了！
　　突然间，一直紧紧闭着的木门被人推开。
　　“都出来吧，我们副队长有话要说。”一个胖都都乎乎的灰袍弟子沉声道。
　　四堂的这些精英弟子一听了这话，无不精神大振，心想。哈哈，一定是四堂的堂主前来施压……终于可以脱离苦海了！
　　不少人在高兴之后，又忍不住心情忐忑——这次来自然堂，不但没有将那些灰袍弟子抓到，反而大大丢了脸面，这下子回去面对师父，恐怕他们脸色会不大好……
　　患得患失之中，四大堂的一干精英弟子全部跟着那灰袍弟子向外面走去。
　　约莫走了一刻钟，众人走到了一方密密麻麻的田地附近。
　　在外面，那七十多名个灰袍弟子早就在一旁等候在一旁，虎视眈眈地严阵以待。并一个个都将威力强悍的符兽释放了出来，形成了巨大的包围圈，将这些四大堂的精英弟子包围在中央。
　　这倒不是自然堂的人小题大作做，毕竟四大堂的精英弟子们实力不可小觑，只有要展现出强大了足够的实力，这帮人才会打消熄灭越狱的念头心思。乖乖听话也是给他们足够的震慑。
　　“你们这是想要干嘛？都要放我们走了还这样搞，让我们堂主见到了，你们可没有什么好下场果子吃。”
　　“对啊，我们碧竹堂堂主的脾气可是很火爆的，若你们这些符兽不想真正变成一堆垃圾，就赶紧收起来。”
　　一帮四大堂的精英弟子们一个个嘲弄着打趣道。
　　“谁说要放你们走的？我们自然堂已经将扣押你们的消息禀告了四大堂，可惜这些堂主实在是日理万机，太忙了，压根儿闭关不见。所以我们自然堂的秦堂主说了，自然堂不养闲人，这附近我们开垦出了许多田地，你们被扣押在这里的日子就在这里种田吧。”
　　马定山被数名灰袍弟子簇拥着，中气十足地的朝着那些四大堂的精英弟子道。
　　听了这话，原本满心期望能回去的四大堂弟子顿时哗然一片。
　　“什么？师父在闭关？不可能啊，他老人家明明刚出关不久！”
　　“要让我们去种田？我呸，简直是……杀鸡用牛刀。你老哥哥我还要修练，种田那是灰袍弟子才干的活。”
　　“不管怎么样，我堂堂古云堂精英弟子，绝对不去种田。还请你们跟秦堂主说一声，要让他收回成命！”人群里，灰种弟子张扬脸上露牵动出一丝骄傲的神情。
　　张扬说完这话音一落，几位个百花堂的精英女弟子们纷纷叫好。
　　“不愧是灰种弟子，张扬师哥真是有骨气！”
　　“张扬师哥，我们支持你。我们也不想去种田！”
　　莺莺燕燕纷纷脆生生嚷嚷起来，给张扬助威。
　　张扬原本有些消沉平寂的心，顿时被这些柔美的声音刺激，得意非常地的挑了挑眉毛，朝着马定山道：“都听见了？我们是不会去种田的。”颇有一副你能拿我如何的无赖模样。
　　马定山厌恶地瞥了张扬那张肆无忌惮的脸，心里暗自叹了一口气。他确实是不能把这些四大堂的精英弟子们怎么样。
　　毕竟这些人虽然因为胡乱闯自然堂，还想要蛊惑自然堂的弟子叛堂，按照规矩，当然可意扣押。但如果真正将这些人都打伤，那事情就做得太过了，一定会给其他四大堂借口，也会惹得黄龙掌教不满。
　　怎么办？
　　马定山没有办法了，只能灰溜溜地的去大殿找那年轻的秦堂主。
　　“他们都不想种田？”听完马定山有些垂头丧气地的禀报完事情的来龙去脉，秦浩轩先是讶异，最后冷笑一声——这帮四大堂的精英弟子，还是没有改掉那骄傲无礼的习性！
　　“我随你去看看。”
　　在一群灰袍弟子的虎视眈眈下，四大堂的精英弟子们居然毫无顾忌。
　　一个个在药田附近打坐的打坐，修练的修练，甚至有几个干脆吃下拿出了行气散开始吸收聚敛灵力。
　　自然堂原本就稀薄的灵力，居然形成了两大团灵力漩涡不断地向他们身体里涌去。完全是一副周围药田荒废了，跟他们毫无关干系的样子。
　　周围的一干灰袍弟子脸色气得脸色铁青。可他们知道马定山已经去请示秦堂主，没有秦堂主的命令，他们也不敢轻举妄动。
　　张扬就在一群百花堂精英师姐们的身边盘膝在地，假作修练，身体却万分警戒惕地的观察周围情形。
　　“嗯？秦浩轩来了！”
　　突然间，张扬他瞥到远处秦浩轩神情淡然地的跟着马定山从远方走了过来。
　　“我看你秦浩轩能怎么办？！居然想要我堂堂一个灰种弟子留在这里给你种田，门都没有！现在这么多精英弟子都不动，你能奈我何？”张扬心里得意地的想着，不过身体却往后面缩了缩。
　　秦浩轩目光如电，远远就看到了几个人正在用行气丹吸收天地灵气，眉头不禁皱锁了起来，心想。这帮人果然是跟马定山说的一样，真是太过于肆无忌惮。！
　　秦浩轩他背后陡然出现了巨大的光翼，身影形一闪，空间法则似对他失去了作用，瞬息间就来到了其中一名修练的弟子面前。
　　那弟子周身灵气氤氲，正修练到紧要张关头时刻。
　　“砰——”
　　秦浩轩一脚势大力沉，犹如陨石般毫不留情地的重重踢轰落。
　　正在修练当中的修仙者，心神高度集中，一旦沉浸在那玄之又玄的幽微状态，哪里有那么轻易能够从那状态里脱离出来？
　　毫无阻碍的，那位弟子直接如一桩呆呆愣愣的木头，毫无防备地的被一脚踹飞出十几丈外。在巨大的冲击力量下，身体硬生生在地面犁开一条深深的沟壑。
　　那弟子在去势停止之后，这才从修练状态之中回神过来，原本红润的脸色顿时变得青紫，双眼圆瞪，额头青筋暴起，仿佛在忍受着什么极大的痛楚。
　　“呕——”
　　一口血箭从他嘴里直接喷出，本已青紫的脸色顿时苍白如纸，精神萎靡顿下去，显然受了严重的内伤。
　　“你……你……秦浩轩你无耻！”
　　“这位师兄在修练，修仙者修练的时候不能受到有任何干扰阻碍的，难道你不知道吗？你刚才那一脚，肯定会让这师兄修为受损，甚至停滞不前！我要向黄龙掌教告你！”
　　毕竟在练功的情况下干扰他人修练是大忌讳，更别说刚才秦浩轩这一脚，分明是故意的啊，很有可能这一脚下去，那师兄的仙叶甚至会就直接枯萎一、两叶。
　　其他四堂弟子看到这一幕，无不睚眦欲裂，望向秦浩轩的眼神宛如恨不得将其扒他的皮吃他的肉，一时间群情激愤汹涌。
　　不过他们顶多也只敢在嘴巴上凶几句，没有一个人敢真正上前找秦浩轩算账。
　　刚才秦浩轩一脚踢去时，那等速度、那等威力，所有人可都看在眼里，依旧是没人能看穿或跟上那速度，更别谈什么躲避。
　　明知打不过秦浩轩，又知道秦浩轩心狠手辣，当然没有人敢真正跳出来跟秦浩轩理论。
　　秦浩轩目光懒洋洋地扫了四堂的精英弟子一眼，心里面对于这帮只敢口头嚷嚷的所谓精英更是鄙视到了极点。如果换作做是一名个灰袍弟子被人打了，像马定山等其他灰袍弟子，就算是死也会拼命讨回公道将这个场子找回来。
　　“你们想要去告状的话，只怕没命告。”秦浩轩淡淡地说道，目光里已经丝毫没有将这帮所谓的四堂精英弟子们放在眼里。
　　“你什么意思，秦浩轩？”张达明一直都在忍着，可这时候，昔日在碧竹堂养成的那种骄傲一再被秦浩轩挑衅、践踏，终于再也忍耐不下去了。
　　“我们是犯了错，私闯自然堂。你扣押我们，我们没有什么话说。但是你居然敢草棺人命，信不信我直接去黄龙掌教面前告你？”说到这里，张达明气势汹汹的目光从身边一干四大堂精英弟子扫过。
　　“这些四大堂的弟子全都是证人，到时候就算是黄龙掌教欣赏你、想要保你，但他老人家也一向禀公处理事情，众怒难犯之下，你应该知道后果，秦浩轩！”
　　张达明这番话铿锵有力，加上众人怒气冲冲天之下，居然也是气势十足。


第0549章 物是人非仙难测
　　秦浩轩将脸凑到了张达明的面前。
　　“你在威胁我？拿你们这么多人威胁我？”旋即冷然一笑：“可惜啊，我这个人最见不得别人威胁我。”
　　“你信不信，我现在就可以杀了你们——杀了你们所有人！”
　　最后一句话，秦浩轩神情认真起来，眼神冷冽如万年寒冰，身上陡然蒸腾着黑气蒸腾，煞气冲冲天，仿佛凛然的刀剑蓦地悬吊直接近逼在四大堂一干弟子的心头上，令所有人都不寒而栗。
　　现在的秦浩轩，跟从前可是大为不同。他此刻神识已凝链如金刚，就算是碰上仙树境强者的神识力量，也毫不逊色一点不遑多让。
　　这一番话，带着莫名巨大的神识力量直窜入四大堂弟子的灵魂深处，甚至对他们的意识海都造成了影响。
　　一时间，所有人心里不约而同感觉到了那股凛然而真实的杀意。
　　顿时，所有人襟若寒蝉。他们清楚的感觉到了秦浩轩的真正心意——这家伙，竟是真的会杀人的。毕竟刚才无比真实的杀气，骗不了他们这帮子修仙者。
　　“要嘛么老老实实地的在这里种田，要嘛么我杀了你们。两种选择，你们应该很清楚该选哪一样。”
　　听了这话，张扬脸皮又不禁一阵哆嗦。这秦浩轩太大胆了啊，跟从前截然不同。一当上堂主，就宛如拥有熊心豹子胆了。
　　在他身边几个颇有点姿色的百花堂精英女弟子，怯弱而又期盼的目光望向打在张扬脸上，让他浑身滚烫无比。张扬终于是将心一横，正要开口说几句，却是直接迎上了秦浩轩冰冷如刺的目光。
　　“你们这些不识相者跑到自然堂来挑战衅我自然堂的权威，这是以下犯上，是大忌讳。难道你们不知？我就算杀了你们，又能如何？”
　　秦浩轩嘴里说的是“你们”，目光却盯着张扬半分不动。里面的意思已非常清楚——只要你张扬轻举妄动，我就宰了你。
　　张扬马上就懂了，心里刚刚涌起的一点热血马上如潮水退去，脸上故意露做出一个不屑的表情冷哼，站立在人群里，自动无视了周围一帮百花堂女弟子期盼的目光。
　　毕竟比起出风头，还是命重要。
　　这时候，所有四大堂的精英弟子们，皆已经闭嘴不说话，一个个彻底被秦浩轩的话震慑住了。纵然心里面有些不舒服，但是跟死亡威胁比起来，受一点气真是算不了什么。
　　“这样才对了嘛。只要乖乖劳动作，我们不会亏待你们的。每块份药田，你们还是都能拿到一点分红，跟普通的灰袍弟子待遇一样哦。”
　　这时候，早有知机灵的灰袍弟子站了出来，笑嘻嘻地嘲讽着打趣道，一边般说一边将早就准备好的锄头等种灵药种的农具分发了下去。
　　以四大堂一干精英弟子们平日的收入俸禄，少说也比灰袍弟子的所得丰厚成千上万倍，哪里会看得上这些灰袍弟子的一点可怜分红。
　　可现在明知道被人揶俞，他们纵然心有不甘，却也是无可奈何，只能在心里面暗骂几句。拿了农具，在农田里面低头刨了起来，动作虽然生疏笨拙，但他们修为都不错，速度倒是很快。
　　许多赶过来的自然堂弟子都站在旁边看热闹，只觉得大为痛快。没成想到，他们居然能在有生之年，看到其他四大堂的精英弟子拿着锄头等工具东西，在替自然堂干活。
　　痛快！
　　“你们都老老实实地的在这里干活吧，只要你们的堂主一天没有过来，你们就在这里干一天！都别想着浑水摸鱼。如果有被发现不老老实实干活的，不给饭吃！如果发现胆敢反抗、殴打自然堂看守弟子的，只要被抓到，死……”
　　秦浩轩漠然地站在农田前的四大堂精英弟子们面前，声音冷酷肃，逐条逐句的宣布读着一条条规矩。
　　每念出一条，四大堂的精英弟子们心里面就暗骂一声；。而自然堂赶来看热闹的弟子们则频频轰然叫好，气氛热烈。
　　“你们几个，待会把他们身上带着的干粮、辟榖丹什么的都没收了，监督他们好好干活，不好好干的话，饭都别给他们吃。不听话的直接杀掉，出了事情，堂主我给你们扛着！”
　　“不就杀个人吗？我一个堂主还是能扛得起的。”
　　秦浩轩这番话霸气无比，一时间许多自然堂的原弟子眼睛都红了。太霸气了，这新任堂主简直完全雄霸一方啊！真没想到自然堂居然有一天也能成为其他四大堂精英弟子的噩梦。从来都只有他们被人欺负，向来没有欺负人的时候——果然是拳头大才是硬道理啊。
　　原来欺负人，居然是这么痛快的一件事。许多自然堂的弟子，不禁激动得偷偷抹起了眼泪来。
　　秦浩轩丢下这一番话，便不再理会背后呆若木鸡的一干四堂精英弟子，向自然堂大殿潇洒地脱离而去。
　　……
　　一枚枚颗颗符文如同星辰，自秦浩轩仙种之中向外面沉浮起来，萦绕在他周身，吸纳天地灵力。
　　这些符文，都是完完全全是由的纯阳仙王大道所化，秦浩轩这些年所深刻感悟出来的符文。每一枚颗轻若尘埃，沉沉浮浮。一点点灵力如流水般在仙叶上流淌，慢慢滋润着仙叶使之更加愈发的茁壮……
　　到了天际翻出鱼肚白，黯淡的净室里，秦浩轩猛然睁开眼睛，瞳孔里精芒一闪，如虚室闪电般耀眼夺目。
　　自然堂里静悄悄的。
　　秦浩轩他长袍飘飘，踱出门外。
　　……晨露在树叶上滚动、山峰从树梢上簌簌掠过、地鼠在深邃的地下啃噬着树根……
　　还有一声声或者悠长、或者规律不齐的静修呼吸声音，尽收耳里。
　　修练到了今天，秦浩轩五感惊人。仅凭耳力，就能察觉到五十丈范围内的风吹草动。
　　“自然堂的弟子，果然一个个都勤学苦练。除了几个当值的弟子，其他人居然都在修练当中。只可惜许多人呼吸不顺，修为滞碍……应该给他们讲讲仙王大道了。这大道幽深奥妙，能够洗涤心灵令人领悟大道气息，对他们有无穷好处。”秦浩轩心里面默默地想，瞬息间判断出来了一些自然堂弟子的修练的状况。
　　不过他总觉得，隐约好像缺少了些什么。
　　突然他目光凝在自然堂前的两棵清翠的脆旱柳上，这两棵旱柳，正是两年多前他刚刚当上自然堂的入道师兄时所栽种。脑海里面不禁闪过两个恭敬的年轻身影。
　　“对了，几年前我当入道师兄的时候，曾经带过两个弟子，怎么一直不见他们人影？”秦浩轩不觉得有些疑惑，声音在大殿上空回荡荡。
　　大殿内早就有两名个自然堂弟子，准备了早点在一旁耐心等候。
　　“启禀堂主，饱满仙种子的罗茂勋师兄留下来了，而那弱种师兄曹清华，在门里消耗了大量的灵药和灵石，大半年过去了，却都一直没能令他破种。当时教派里的长老们就出面将他修仙的记忆封存了起来，送回了山下的老家。”其中一名个弟子恭敬地回应答。
　　秦浩轩微微一愣，心里不禁有几分别样的滋味。毕竟他对这两名个弟子都是倾注了心血的，特别是曹清华，虽然这人是弱种弟子，但是道心坚固。在曹清华身上，秦浩轩总是能找到自己昔日的影子，当时还是对他的前途很看好。没想到这一心修仙，道心坚固的弟子最终却落到如此下场。
　　“……昔日我还很看好曹清华，在他身上倾注了不少心血。没想到他居然大半年都没有破出仙种，还被封存记忆送下了山……可惜啊。”
　　秦浩轩希嘘感慨之余，又不禁有一些害后怕。如果他没有附寄在身小蛇身上，在绝仙毒谷里获得大奇缘，他能不能获得今天如此成就？会不会落得跟曹清华这弟子一样的下场？
　　突然间一阵心血来潮，秦浩轩沉声问道：“我那弟子曹清华究竟是哪里人？我倒是想找个时间，去看看他。”
　　“即便他不认识我，我毕竟曾经作做过他的入道师兄。”
　　秦浩轩声音真挚恳切，旁边低头说话的自然堂弟子心头都大为感动。这新堂主看来虽然行事狠辣嚣张，但对待自己人，确实是一片真心。
　　“堂主，我回头就将曹清华昔日登记在册的相关资料送过来，给您过目。”
　　“好。”秦浩轩微微点头。
　　那自然堂弟子正刚要退下，秦浩轩又唤住了他。
　　“对了，罗茂勋既然留在了自然堂，为何一直都没有看到他？”对于那位个资质介于饱满仙种子和灰色仙种之间的罗茂勋，秦浩轩心里面还是寄托了很大希望的。
　　当初他就经过一番考验，让他发现罗茂勋和曹清华两人都资质纯良，道心坚固。自然堂日后如果要掘起，这两人定然会闪耀发光。
　　现在曹清华被送下山，秦浩轩自然对那留下来的罗茂勋寄托了更大的希望。
　　那自然堂弟子迟疑了一下，依旧恭谨地说道：“禀堂主，璇玑子堂主仙逝之前，曾经给了罗茂勋师兄一颗罕见的灵药和一枚灵丹，并叮嘱他闭关消炼化这些药力。所以这段日子里，罗茂轩师兄已足足闭关了三个月，一直没有出来。”
　　秦浩轩一听，心里涌起莫名的怒火，眉头微微皱起。
　　“闭关？璇玑子师父都仙逝了，他居然还在闭关？！难道真的是大道无情，罔顾璇玑子师父对他的一番心血了吗？”
　　“他在哪闭关？我要去看看他。”秦浩轩沉声道。无论如何，尊师重道乃是修仙者必须要注重的伦常道德，如果罗茂轩连这点都不懂，他会很失望。
　　低沉的语气里，有毫不掩饰的滔滔如山怒意，让身边的自然堂弟子心脏没来由地的一颤。
　　刚才说话的弟子不敢有丝毫隐瞒，连忙低声道：“罗茂勋师兄一直都在自然堂大殿后山的那间净室里闭关修练……”说到后面，声音愈来愈发的小，心中默默哀叹了一句：“罗茂勋师兄，可不是我故意要出卖你，实在是这新堂主威严太盛，我不敢有任何隐瞒啊。”
　　罗茂勋的资质虽然在自然堂首屈一指，但从来不摆架子，跟自然堂上下关系很好其乐融融，平时很是得人心。
　　可现在秦浩轩含怒发问，纵然是曾经受过罗茂勋恩惠，这自然堂弟子也不敢对秦浩轩堂主有任何隐瞒。
　　知道了罗茂勋确切的闭关地点，秦浩轩微微一点头，径直向大殿后走去。
　　自然堂的大殿后，是一片郁郁葱葱的药田。
　　三年前秦浩轩来这里，还觉得这里土地贫瘠灵力微弱，并不适合种药；可现在再一看，这里面的灵药居然不少都足足有一人多高，药力浓郁。一丛丛片片五颜六色的茂盛灵药犹如一幅编织的画卷，美不胜收。不时还能看到几支稀有罕的灵虫在药田里穿梭梭巡，授粉。
　　突然间，一抹淡蓝色的身影在药田里兔起鹘落，窈窕阿娜的娇身躯段如同一朵碧波涌起，洒下一连串银铃般的笑声。
　　“小金，你越来越笨了。三菱花可不是这样采摘的，都教你多少遍了。”
　　随后又是一声似有些不满爽的尖叫响起，一支皮毛如缎的金色大猴子也跟着窜了起来，伸手在一株草药上的花蕊一捞，毛茸茸的猴爪居然十分灵活地的上下点拨弄，将那花蕊里的一点点花粉全部小心翼翼地收集到一个囊袋里。手法干净娴熟。
　　等收集完最后一点花粉被它收集完毕之后，这足足有一公尺多高的金色大猴子，得意地“瓜瓜”怪叫几声，昂着一颗猴头的样子，似乎是在向什么人炫耀示威一样。


第0550章 又是一支生力军
　　“哟，这才成功了一次，就得意忘形了啊？”刚才埋葡进药田里的淡蓝色靓影重新出现，白皙的手指如同两支钳子，一把揪紧了金色大猴子的耳朵狠狠拧了一下，拧得那金色大猴子“揪揪”怪叫，眼睛滴溜溜到处乱转。似乎是在找什么援助。
　　秦浩轩在远处看到这一幕，眼睛里不禁有些酸涩。
　　一波波的记忆如潮水般将他淹没。
　　“蓝烟、小金。”最后他终于忍耐住波动的情绪。
　　他现在已经是自然堂堂主，一言一行都在自然堂众弟子的关注之下。如果这个时候情绪上有什么太过激动的举动，有些不合规矩。
　　原本正在打闹中的蓝裙少女和那支金色大猴子听到了那熟悉的呼唤声音，双双都愣住了。
　　同一时间转扭过头循声望去，最终看到了药田田埂田畴上站着的那位个笑容如和煦春风的少年。
　　“秦浩轩！”蓝裙少女早就骑上了金色大猴子的背，如花的娇颜在阳光下更加愈发明媚动人。看到秦浩轩，神情激动无比，高声大叫。
　　金色大猴子也兴奋地的怪叫一声，“嗖”的一声下，身影形如电，直接背着那蓝裙少女向秦浩轩扑来。
　　金色大猴直接挂在了秦浩轩身上，猴脸在秦浩轩脸上亲热乱蹭，嘴里“揪揪”欢呼。亲得秦浩轩一脸涎水。
　　那蓝裙少女抱了他一下之后，却狠狠揪住秦浩轩的腰间软肉，疼得秦浩轩后者嘴里倒抽一口凉气。
　　“蓝烟，你这是干嘛？这是肉，不是泥巴啊。”秦浩轩本来力持威严的一张脸，顿时苦了起来下去。
　　面前娇艳明媚的蓝裙少女，正是那异种少女蓝烟。
　　“哼，谁教叫你一直不来看我的？都两年多了，哼哼……失踪了就音讯全无。回到了太初教后也根本没有记得我跟小金，只知道作做你的自然堂堂主。现在真是好大的威风啊，秦堂主。”蓝烟不屑地说嘴里面哼哼地道。
　　她嘴里这么说着，眼眶却有些红润了，上面氤氲着淡淡的雾气。
　　秦浩轩此刻情绪有些激动，哪里理会得了她说什么风凉话。看到蓝烟和身上挂着的灵猴小金，他只觉得自己心都要融化了。
　　只有在这些最亲近的人面前，他才能展露出自己最真实、最温情的一面。
　　“我这两年一直都被困在纯阳仙王墓穴，哪里能够出来……”秦浩轩微笑着，嘴里慢慢将他自己如何进入万应战场的魔域，如何跟魔族对抗衡、被困在纯阳仙王古墓，再到如何脱困的事情，一五一十如竹筒倒豆子，向蓝烟和盘托出。
　　蓝烟原本一肚子的埋怨，此刻听到秦浩轩所说经历里的惊心动魄之处，不禁紧张地的握紧了小拳头，小脸青一阵白一阵。一直等到秦浩轩说到他大战那荒物，从荒物肚腹里钻出来时，蓝烟才拍了拍胸脯，暗自舒了一口气，脸上的那一点怨念已完全消除。
　　“你这死家伙，这么好玩、这么惊险的事情，居然都不带着我。”
　　秦浩轩听到这句话，顿时无语了。
　　这时候小金凑了过来，洋洋得意地的在伸手在秦浩轩面前比划了一下，晃动着腿了下身上的腱子肉，甚至踮起着脚尖跟跟秦浩轩比划了一下身高。
　　秦浩轩这才猛然发现，小金居然比两年前长高了一大截，而且身上的肌肉一块块纠结实如岩石一般，身上皮毛如绸缎子般油光滑亮，眼睛瞳孔里不时候隐约有紫光闪烁，显得甚是奇异，算得上是一支美金猴。
　　不仅如此，这小金身上隐约还有一种奇异的气势。
　　秦浩轩心头一动，瞳孔里射出阵阵金光轰入了小金体内，迅速在它体内探测了一番。赫然发现，这灵猴的筋肉骨血里面居然灵力充沛。特别是在小金的腹部里，有一块犹如金丹般的东西，混混吨吨，正在形成。
　　秦浩轩他不禁心头大喜，心想这金丹似的东西，肯定就是妖兽和灵兽都有的“丹元”。
　　一旦到了结丹的地步，兽变可以称之为“妖”或者“灵兽”。然后它们再修练一层，将背脊后的一块封锁住肉身沟通天地灵气的横骨炼化演灭，它们便能够更进一步，肉身为天地桥促成沟通丹元和外界天地交换灵气之间的交换。据说兽类修练到巅峰，也能够抵达到被称为“圣”的地步。
　　所以感觉到小金身上的变化，秦浩轩显得特别激动。这小金可真正是他的嫡系人马，这家伙如果真是能够将背脊后的横骨都炼化，能口吐人言，战力几乎可以跟仙轮境修仙者媲美了啊。！
　　小金似感觉到了秦浩轩脸上的吃惊，没等他脸上惊讶的表情退去，突然转身向药田深处吹打了个口哨。
　　这时候，背后的药田里突然传来了窸窸窣窣的声响。一头头身材魁梧如小山，足足有一丈高的大力猿猴纷纷钻了出来。这些大力猿猴跟秦浩轩四年前见到的那些大力猿猴虽然模样一样，但是举手投足间的气势却大为不同。
　　一个个居然都有人类武者的风范，行走间有种特殊的节奏韵律，每一支大力猿猴瞳孔里都金芒闪烁，显然是灵力充沛的体现。
　　秦浩轩瞳孔里的金芒，这时迅速从一干大力猿猴身上扫掠过，马上透通过神识判断出了这一帮大力猿猴实力的强弱，发现。它们的竟然一个个筋密穴窍里面，竟然都充斥了庞大而浓郁的灵力和药力，战力已经足以跟一群仙苗境四十叶的强者抗衡。
　　这个发现，可是让秦浩轩颇为兴奋。
　　要知道小金对他忠心耿耿，小金的手下便如同他的手下一般。而且这些大力猿猴当初都是被他降服，所以对于他秦浩轩也是十分忠心。
　　而且此时每日整理药田，跟着小金学习修练之道，这帮大力猿猴显然都开了灵慧，已经不再如从前一样蠢笨，从它们灵动的眼神里就可以看出来。
　　这样一来的话，自然堂的实力肯定会提升一大截。
　　“秦浩轩哥哥，你不在这儿的两年里，我们的收收获也不小哦。现在太初教五大堂里，依赖我们种田的地方越来越多；，而且我们现在不仅仅是自己种原本五大堂里的一些灵药，小金和这帮大力猿猴也知道不少地方是有珍稀灵药的，我们都去采摘了一些来种着。现在碧竹堂的一些人都三不五时的会跟我们买药哦，哼哼，可赚了不少灵石呢。”蓝烟忍不住得意地的向秦浩轩炫耀道。
　　秦浩轩心头淡淡一笑，心想赚得再多，能有他多吗？他可是在绝阵里找到了两条灵石矿脉。
　　蓝烟见秦浩轩一脸的不以为然，不禁有些不服气——这死家伙，居然还这副模样。
　　“足足有一千多万颗枚灵石呢！”蓝烟忍耐不住，终于自己将数目报了出来。
　　秦浩轩终于一惊，一千多万颗枚灵石？这确实是够庞大了啊，恐怕比一干长老一年能获得的灵石加起来还多一些了吧。
　　不过他依旧没有表露出太过兴奋的神情。小丫头就是帮他管帐的，这一千万多颗枚灵石，算是进到他的户头库存里了。
　　看到秦浩轩依旧一副老神在在的模样，蓝烟嘴巴噘得都可以挂一个油瓶了。
　　这时候，原本在秦浩轩面前嘻笑玩闹的小金，神态严一下肃然起来，朝冲着一干大力猿猴颐指气使，地向它们招了招手，然后又向秦浩轩做了个跪拜的动作。
　　这些大力猿猴顿时恍然，一头头轰隆、轰隆的迈开大步发出轰隆、轰隆的声响，冲到秦浩轩面前跪了下去，头不停住地的在地上磕着。
　　秦浩轩马上就明白了小金的心思，忍俊不禁住：“好了，小金，教叫它们都起来吧。我在这两年里对于大道有所感悟，过几天想要抽个空开坛讲法，到时候你就带着这帮大力猿猴也过来听听。”
　　小金跟一帮大力猿猴都是开了灵慧的，因此都听懂了秦浩轩的话。一个个没有对这仙苗境三十三叶的秦浩轩人有任何怀疑，皆纷纷激动起来——开坛讲法，从没有任何一个堂会让一群猴子去听的。对于它们来说，无疑是难得的机会。
　　众大力猿猴抓耳挠腮，喜不自禁。
　　“秦大哥，你不在的这些时候，小金和这帮大力猿猴打理药田可是打理得很好哦。我也多弄了几种灵药栽种在自然堂了，还买了大量的灵土过来这里栽培土。日后你自然堂若是灵药稀少，可以直接来这里来收割。”蓝烟在旁边骄傲地说道，拉着秦浩轩的手说得眉飞色舞，颇有几分邀功的意味。
　　秦浩轩这才发现蓝烟那双抓着自己的小手有几分异样。仔细看上去，居然有的地方变得比较粗糙，可以看到明显的红色擦痕，显然是劳动作太辛苦所留下的痕迹。
　　秦浩轩心想，这傻丫头，为了整治伺弄这些药田，一定花费了不少心思。
　　“揪揪。”突然间小金坐了下去，并用两支猴爪做了个盘膝在地，摆出、打坐修行的样子的姿势，双手在身上的脉络间比划了几下。接着跃身而起，手指胡乱掐了个手印，刻故意做出威武姿态。
　　秦浩轩也曾经跟小金相处了多年，一人一猴间颇有默契，顿时明白了它的心意，不由得哈哈大笑起来。
　　“你是想要让我教你灵法？”
　　小金连忙点头，猴脸上露出俏皮的笑容。


第0551章 何需再伤一次心
　　秦浩轩略一沉吟，脑海中心思电转。其实因为人和灵兽的身体构造、经脉都有所不同，灵法的修练也是不同的。毕竟这涉及到灵法在经脉的运转模式，且若灵法涌动时，任何一点稍微的偏差都会造成灵法威力强弱的不一样。
　　想了一会儿，秦浩轩心中已经有了主意：“小金，你站过来一点，让我检查检查你的脉络、骨骼。”
　　小金连忙上前，闭上眼睛，脸上居然罕见地的羞红起来。
　　秦浩轩不禁又气又笑，心想这死猴头究竟在想什么了？他又不会动手摸这家伙。
　　随后秦浩轩他眼神一肃，双瞳里渐渐闪烁着出淡淡金芒，穿直接透过皮毛膜将里面的经脉、骨血液流动情况走向看了个通透。
　　脑海里已经迅速思考着转动起来。
　　两年前被困在纯阳仙王古墓里时，秦浩轩曾经有过改造灵法的经验。只是这次的改造灵法，是为了让灵法更适合应这些灵猴的经脉灵力走向。
　　“……这些猴子，灵力更加偏向火力，如果修练『火焰刀』灵法，应该更适合……嗯，它们的『三商阳脉』窄小，灵力在初始阶段不能太强……”
　　秦浩轩一边思索，食指一边在虚空中划过，道道灵力组合成了那灵猴小金身上的经脉结构走向，不时有一股股云烟般的白气在上面增加、添补修改……
　　秦浩轩他在忙碌的时候，蓝烟眨扑闪着一双水灵灵的眼睛，就在旁边细心观看，；一边看，一边心中暗自惊讶——只是短短的两年时间不见，秦大哥对灵法的理解居然比从前深刻了这么多。要知道改造灵法可是十分繁琐复杂的事，若非有异于常人的毅力及见识，根本无法完成的。
　　在太初教，往往只有仙树境以上的修仙强者才拥有改造灵法的能力；而且改造的灵法强弱，还跟自己对灵法的理解有关。
　　她哪里知道，秦浩轩在纯阳仙王古墓里的两年，看过仙王真体，从上面领悟出了无上仙王大道气息，日夜感悟，不知不觉间眼界、对境界感悟等方面都有了大突破，全然脱胎换骨。
　　现在改造一些灵法，当然不成问题在话下。
　　足足忙碌了半个多时辰，试验了七、八种灵法的改造组合，秦浩轩在虚空中划出的白气越来越浓凝重。
　　最后一笔划下后，他才停手了笔，长长出了一口气。
　　“好，现在就教授你一门适合你们修练的『火焰刀』灵法。”
　　秦浩轩并指成刀，掐了一个手印，食指上灵力汇聚，顿时涌出熊熊烈焰。
　　不仅如此，这些灵力的涌动轨迹，都在虚空中显露出来。
　　小金和它身后头的那帮大力猿猴看见，一个个喜不自禁地扑腾跳跃，好不开心。
　　一道道灵力火焰刀在一干大力猿猴的手指尖上闪现，短的有四、五尺长，长的足足有一丈多来长，看起来上去煞是惊人。
　　“呼呼呼——”
　　在虚空中划出一道道耀眼火光，一时间周围的空间似乎都如岩浆流一般燃烧、沸腾着。
　　秦浩轩在旁边看得连连暗自点头，小金和它身后的一帮大力猿猴果然都是有些天赋异禀。身体血液、经脉里流淌的灵力之雄浑，丝毫不弱于仙苗境四十叶的修仙者；。而且同时它们也拥有足够灵慧，才能够在短时间内已将灵法掌握了个七、八成，轻易施展就释放出如此庞大的火焰力量。
　　“如果细心培养训练，小金和这帮大力猿猴日后前途不可限量……”秦浩轩脸上露出了一丝淡淡笑容。
　　“恭喜秦大哥，看来你的修为、境界在这失踪的两年里精进了不少啊。难怪能够当上自然堂堂主萝。”蓝烟噘着红润的小嘴揶俞着间，但似乎有一丝落寞——她对秦浩轩一直有一丝情愫牵绊，可惜这家伙似乎永远不懂得她的心思。
　　秦浩轩心中一动，猛然想起一件事。
　　“蓝烟，你还记不记得我当年答应过你的事？”
　　蓝烟不禁觉得有些奇怪，收敛心情，柳眉微皱：“秦大哥，你答应过我什么事？”
　　“我答应过，会穿过星海，把你送回去。”秦浩轩目光灼灼，凝在蓝烟颜柔美的俏脸上，郑重其事地说道。
　　这事情是他三年多前见到蓝烟的时候就已经许应诺，只是当时条件不允许，加上后面陷入纯阳仙王古墓的绝阵中两年，才一直搁置了。现在他的实力突飞猛进，或许是可以一试了。
　　毕竟蓝烟背井离乡这么多年，心中凄苦，肯定是难以向外人言表。
　　一听秦浩轩的话，蓝烟原本清亮的眼神不禁黯淡了下去，随后双眸里氤氲上了一层薄薄的雾气。久久不语。
　　秦浩轩感觉到了异样，心里面不禁泛起一丝愧疚。
　　“蓝烟，现在秦大哥修为有所增进，也得到了一些宝贝，对于穿越星海将你送回去，已经多了几分把握……”
　　“不，秦大哥，你误会我的想法了。”蓝烟突然抬起头，小脸上已是泪水滚滚，扑簌簌地流过温润如玉的白皙脸庞，线珠似的一串串无声地跌落。
　　“我天生异种，本来就时日无多。我被人劫掠到这东土大地，已经是让家里人伤心不已。我如果再次回去，最后难免得死在他们面前，那岂不是让他们再伤心一次？”
　　少女声音凄然，妻怆的音调如断线银珠跌落在玉盘上，清脆中又有一丝刻骨的伤心。
　　“……就让我安安静静地的待在这里吧。”
　　秦浩轩在一旁听着，心头大为震动。蓝烟这小丫头向来性格要强，平日很少看到她流露出如此脆弱无力的一面。看来他自己的一番话，确实是勾起了她心底最大的伤心。
　　这世间，谁能够真正面对死亡而无动于衷？又有谁能够念及亲人时，真正做出这等自生自灭的举动？
　　秦浩轩能真切地感受觉到少女心里的那一丝绝望。
　　一层层的记忆，从无边的脑海洋里翻涌出来，犹如无数泡沫在他脑海里滚过。
　　第一次在那岩石里见到被掳掠的小女孩……
　　第一次看到那小女孩嘲弄鄙视他的法阵之术……
　　耗损异种精血为他疗伤……
　　快死的时候躺在他怀中表露心意迹……
　　秦浩轩不觉间心中已被一股深深的悲伤所笼罩，一个声音在他脑海里大喊。
　　“不，我不会让你死！”
　　秦浩轩不自觉抓紧了蓝烟的小手，想要说些什么，结果话语涌到喉咙里，脑海里不禁又闪过一个气质清冷却又滚烫如火的靓影。一些情绪澎湃的话一时凝滞，重新吞咽了下去。
　　“……时间还长，蓝烟，我会让你好起来的。相信你秦浩轩哥哥吧。”秦浩轩坚如磐石的道心重新稳定，对着蓝烟低沉而坚定地说的道。
　　“我当然相信你，秦浩轩哥哥。只要跟在你身边，蓝烟一定会好好活着的。”面对着秦浩轩，蓝烟怦然心动，想要说些什么，最终却只是展颜一笑。
　　她刚才情绪激动，这时候才猛然察觉到自己的小手被一支滚烫的大手抓紧，脸上不禁飞掠浮现起朵朵红晕。
　　在药田里这一番耽搁，已经是接近黄昏。
　　西边的山头上，那一轮血红色的残阳摇摇欲坠。暮色将暝。
　　秦浩轩这才猛地的想醒起，还有件事情没有去做，连忙跟蓝烟、小金依依不舍地的道作别。
　　虽然看到秦浩轩颇为兴奋，想要多叙叙旧，但蓝烟也知道秦浩轩已是堂主身分，跟从前大为不同。最后倒是很懂事地的点点头，目送他离去。
　　“蓝烟，有我在，我不会让你死的。”秦浩轩轻轻低语了一句，将这心意思掩在了脑海深处，向后山山壁里开凿出来的那间净室走去。
　　尚未靠近那净室，秦浩轩就感觉到了一股惊人的气势从里面散发弥漫出来。
　　一波波的灵力从四面八方被吸牵扯进那洞穴里的净室当中，灵力氤氲，一波波的七彩光华闪耀。
　　显然里面的人，正完全沉浸在了玄之又玄的静修当中。而且道心与周围自然融为一体，才能够如此畅快地的吞噬周围的自然灵力。
　　秦浩轩本来一直紧皱的眉头，这时候稍微有些缓和。
　　他也是修仙者，当然清楚在那种玄之又玄、跟自然融为合一体的玄奥境界里修行时，如果不是被外界打断，很难自动清醒过来。
　　看来那自然堂弟子说罗茂勋这段时日一直在修练，倒是真的。如此深度的修练境界当中，确实很难察觉到外面发生了什么事情。
　　想来他这个弟子应该还不知道璇玑子老堂主仙逝的事。
　　不过秦浩轩想了想，瞳孔里依旧是闪耀出两抹黄金般的电光，向罗茂勋里面射去。
　　秦浩轩的他目光里融合了神识之力，只会对里面静修者的人意识海有打扰而不会造成伤害，最适合让静修者苏醒过来。
　　果然，那金黄色瞳力一射入洞穴里的净室之中，洞穴外如漩涡般疯狂涌动的灵力一下子停滞，旋即风消流云散。
　　随后净室里响起一声兴奋的叫喊。


第0552章 自然开坛诸多悟
　　“是秦浩轩师兄回来了吗？”
　　罗茂勋高大的身影从一片灵气当中闯了出来，他脸上挂着兴奋的笑容，目光也洋溢着期盼的神情，呼吸都有些急促起来。
　　秦浩轩消失的这两年里，可以说他无时无刻都在担心秦浩轩这位入道师兄的安危，也不知道在祖师爷的神像前默默地祈祷过多少次。
　　在他心中，秦浩轩既是师兄，也跟师父差不多。
　　刚才在修练当中，一感应到秦浩轩的神识气息，他马上从静修中醒了过来，心中掠过一阵狂喜——秦浩轩师兄回来了！
　　站在净室的门口，看到冲出来的罗茂勋，秦浩轩释放出去的神识敏锐地探查清楚这罗茂勋的修为境界，竟已是足足突破到了仙苗境二十六叶！
　　作为一名饱满仙种的弟子，而且仅仅只入门不过三年时间，修为居然能突飞猛进到这个程度，不得不说，实在是一个奇迹。
　　虽然这个奇迹，也有他秦浩轩在前期用各种行气散、行气丹给他服用，打下一定基础的功劳，但总归来说，还是罗茂勋道心坚固、资质优秀的结果。
　　一检查到罗茂勋的修仙境界，秦浩轩眼睛里闪过一丝欣慰的笑意。但这笑意转瞬即逝，脸色仍旧严肃无比。他一言不发地冷冷盯着冲到他面前的罗茂勋。
　　兴高采烈的罗茂勋还没来得及跟秦浩轩寒暄几句，赫然察觉到这入道师兄不对劲。
　　“秦浩轩师兄，可……可是罗茂勋我做错什么了吗么？”罗茂勋被秦浩轩锐利的眼神盯着，只觉得如同针扎，满心说不出的难受。
　　罗茂勋他有些惶然无措，心目中那个向来温和的秦浩轩师兄，很少露出如此严厉的一面。
　　“以后，叫我堂主。”秦浩轩漠然地说道。
　　堂主？
　　罗茂勋愣神了几息，刚想要开口恭喜秦浩轩师兄，脑海里又猛地的浮现出一个不祥的想法；。再看看秦浩轩身上的自然堂明黄道袍，不由浑身一震。
　　“闭关之前，璇玑子老堂主身体就很不好，难道说……”
　　罗茂勋他顿时面如死灰，不敢置信地的蹬蹬后退几步，朝着秦浩轩张了张嘴巴，却什么话都说不出来。
　　如此呆了一会儿，罗茂勋才竭力稳定住动荡荡的心神，硬咽嗫嚅着涩声道：“秦……堂主，莫非师兄你现在已是自然堂的堂主？”
　　罗茂勋的震惊的神情全部落入了秦浩轩的眼里。秦浩轩心里面的那点怒意，稍微有所缓和。
　　“没错，我现在已是自然堂堂主，璇玑子老堂主在几天前已经仙逝了。”
　　秦浩轩声音不高，但是听落在入罗茂勋耳朵里却犹如晴天霹雳，震得他身体晃了几下。
　　原本惨白的脸，肌肉扭曲了几下，露出一个比哭还难看的表情。愣在原地一会儿，突然间“噗通”跪了下来地，遥遥对着自然堂大殿所在的方向“砰砰砰”磕起了响头，发出“砰砰砰”的声响。
　　“老堂主，我……我对不起你……”
　　罗茂勋他每一下都磕得十分实在，完全没有用任何灵力防护，一会儿整个脑门就磕得通红。
　　秦浩轩原本想要训斥罗茂勋一顿，可看到他这弟子这个样子，许多话都堵在了喉咙眼头里。
　　“要磕头，留着去灵堂上磕。璇玑子老堂主对你不错，可当老堂主病重时你不在身边。仙逝的时候，你依然不在灵堂。我自然堂可不要这种无情无义的弟子！”
　　秦浩轩话语的每一个字，都像是重锤敲击在罗茂勋的心上。
　　罗茂勋这弟子再也忍耐不住，愧疚得无以复加，一边磕头，一边任泪水滚落。
　　“好了，我也知道你不是有意如此，实在是修行太过于专注。其他自然堂弟子也为了不想打搅你，没有告诉你堂主仙逝的消息……你不用在这里磕了，你去英灵山，给老堂主守灵一个月吧。”秦浩轩淡淡地说道。
　　罗茂勋听到这话，赶紧爬起来抹干眼泪。
　　“堂主教训的得是！老堂主对我恩重如山，我这就给他守灵去。”一想到老堂主仙逝之前曾对他的循循善诱，又赠与了那些灵丹妙药，罗茂勋就一阵心痛。
　　罗茂勋他顿了顿，又“噗通”一声的朝着秦浩轩跪下，磕了个响头，这才向英灵山的方向急奔而去。
　　整个过程，秦浩轩都负手而立，漠然望向远方的苍天白云，直到罗茂勋离开，他这才望着那高大少年离去的高大背影，嘴角逸出一丝淡淡的笑容。
　　“也是个好弟子啊。”
　　今天这一番教训敲打，如果是换作做从前的师兄身分，秦浩轩肯定舍不得这么做。但他现在已经是堂主，身分不同，所承担的责任也不同。
　　他一定要保证罗茂勋这位个自然堂硕果仅有存的饱满弟子之品行，同时也是以防这罗茂勋骄傲自满，所以这一番教训敲打是有必要的。
　　在太初教，身为堂主，一个月内总须开课一、两次，开坛讲法。
　　这是太初教祖师爷定下的规矩。
　　此等规矩有很大的好处，能够给太初教各个堂门里的所有弟子拥有一次公平受教的机会。毕竟平时教派的资源，乃至长老及堂主们传授灵法、指导弟子修练的过程中，都会偏向门内资质较为优异的弟子。
　　而一个月内堂主开坛讲法，则没有这么多偏心，而是一视同仁，讲解灵法、修仙法门，让所有弟子公平受益。
　　在自然堂，从前都是璇玑子老堂主开坛讲法，现在老堂主仙逝，这个重任自然就落在了秦浩轩的肩膀上。
　　一大早，自然堂大殿后的道院里就人满为患。整个自然堂的几百名弟子，包括那七十多名个灰袍弟子，都早早就挤在了道院里，屏气凝神，盯着上方的开讲道坛。
　　这时候，人群里突然一阵骚动，远方过进来了一支奇怪的队伍──居然是一支人高马大，足足有两百多支的大力猿猴队伍。
　　这些大力猿猴一个个高头大马，身上肌肉结实，行走间整齐划一，；每迈出一步，仿佛整个大地都在微微震颤，而走在最前面的，居然是一位个身穿蓝裙的俏丽少女；。在少女的身边，则是一头高大的金色猴子。
　　一人一猴神态肃然，整支队伍也没有一点喧哗。
　　“哈，是蓝烟姑娘，还有小金和那帮大力猿猴！”
　　“听说蓝烟姑娘和小金都跟堂主关系匪浅，没想到这次居然也来听道。嘻嘻，真是稀奇事。”
　　“这些畜生能听得懂堂主讲的道吗？真是奇了。”
　　“嘘，小声一点，这些大力猿猴可聪明得紧，别看它们是畜生，我上次找它们要灵药什么的，都听得懂人话呢。”
　　等所有大力猿猴全部进入了道院之后，秦浩轩年轻的身影也出现在了道坛上。
　　为了今天在自然堂的第一次开讲，秦浩轩做了不少精心准备。不仅特意穿上了代表自然堂堂主身分的赤霞火衣，还沐浴焚香、告祭了历代自然堂堂主仙灵一番，十分郑重。
　　一登临道坛之上，秦浩轩明显感觉到在场气氛一下肃穆起来，所有人的目光都盯凝聚在了他的脸上。
　　他心头既有几分激动，又有深深的责任感。
　　眼观鼻、鼻观心，道心迅速进入了玄之又玄的状态之中，开始讲道：“世间有诸天万法，每一法门都于天地合……”
　　秦浩轩他吐出的每一个字，字字珠玑，腔调圆润低沉，一个个字都犹如游鱼清晰地的钻入了每一个人的耳朵里。
　　这两年一直被各种古怪的力量熏陶之下，又是给血衣队培训，早已经对如何授课驾轻就熟，此番缓缓讲解，众自然堂弟子，原本对于秦浩轩开坛讲法的效果还有一丝怀狐疑，可只听了短短几句之后，便觉得心头莫名震撼，似有一丝强烈的气息冲刷心灵。一个个顿时大为敬畏。
　　便是昔日老堂主璇玑子在，也没能在如此短暂的时间内，给他们道心上造成如此强烈的冲击。
　　要知道秦浩轩讲述的可是仙王影响出来的一些感悟，纵然仅是一些最为微末粗浅的东西，用最深入浅出的词讲出来，对众自然堂的人冲击都是十分强大的。而且这些精华感悟是何其难得，虽然对道的领悟，秦浩轩远没有四大堂堂主来的深刻玄幽，但好歹秦浩轩天天泡在强者残留的意识之中体悟，那种是更直接的感受，用来教人反而更好，而且……随着时间的积累，秦浩轩在道的明悟上，超越四大堂堂主只是时间问题罢了。
　　自然堂的所有人，一会儿便沉浸在秦浩轩所讲述的感悟当中。
　　特别是小金，听得如痴如醉，简直就差手舞足蹈了，连一干大力猿猴原本有些浑浊疑惑的目光，在秦浩轩越来越深入来越拉长的讲述当中，也逐渐清晰明起来。
　　这番开坛讲法，秦浩轩准备了很长时间。一刻不停歇地的足足讲述了两天两夜，这段讲述时间里，台下听讲的弟子也是一动也不动地的听了两天两夜。
　　而且跟昔日听其他人讲述道法时不同，每位个听秦浩轩讲述感悟的自然堂弟子，道心仿佛同时受到无穷瀑布不停冲刷，许多心境上的蒙尘埃都获得洗涤干净，渐渐晶莹，心里开始生出无穷的感悟。
　　这种感悟只能意会不能言传，就仿佛是被拨开了天上的云雾，见识到了那恢弘星空的绚烂与壮丽美；。
　　心境上、道心上，皆有了突飞猛进。
　　“……事已，万天诸法，皆存一心。”当秦浩轩最后一个字说完落下，道坛下面的几百人居然没有一个人发出任何声音。
　　秦浩轩这才有些讶然，抬头看去，道院的空地上陷入了十分诡异的一片静谧当中。
　　许多人都皱着眉头，苦苦沉思；也有人脸上浮现出了微笑，沉浸在玄之又玄的玄妙境界当中。


第0553章 掌教自然联定计
　　秦浩轩的脸上不禁浮现出欣慰的笑容。自然堂的弟子，最缺乏的其实并不是什么灵丹妙药亦或者灵石，他们最缺乏的便是如今天这样精深细微的讲法。
　　这种讲法，对于道心的洗涤以及境界的冲刷，解答对于修仙路上的一些困解惑，都是难能可贵的经验。
　　今天这样的一次仙王影响感悟下的讲法，势必会让许多自然堂弟子心里存在许久的难题迎刃而解，也给他们每个人的修仙道路指引了一条康庄大道。
　　看着底下熙熙攘攘的自然堂弟子，秦浩轩心头大为感慨。
　　想他五、六年前，刚刚进入自然堂的时候，不过是个小小的灰袍弟子。这一路走来，先是有入道师兄的好心指点，后来又有璇玑子老堂主的细心照顾，自己也够争气，一步步地慢慢走了过来，修为越来越强，也带出了一批实力强劲的灰袍弟子。
　　现在更是成为了自然堂的堂主，开坛讲法，独当一面，替众人解惑。
　　突然间，秦浩轩他心中升起了一股明悟，许久不得寸进的道心仿佛又向前挪移了一点点。
　　原来随着光阴流逝，人生际遇的一步步成长，居然也能够磨砺道心。这是红尘俗世里的一种锻炼，是修仙者必须要经历的道路之一。
　　又过了几个时辰，已是半夜三更，陆续有自然堂弟子从对仙王大道的感悟当中苏醒过来，开始三三两两地的聚集在一起讨论各种感悟、心得。
　　这也是秦浩轩从他在仙王古墓里面训练那帮灰袍弟子得出来的经验之一，并将它变成了自然堂新的堂规——鼓励所有人互相提问、解惑，增强每个弟子间的修仙交流，不得敝帚自珍。
　　毕竟人多力量大，每个人修仙疑惑不同，彼此间讨论交流，能够更能够好的解开彼此的困惑，促进一起进步，同时还能够增强师兄弟之间的情谊，是一举数得的好事情。
　　秦浩轩早就吩咐了一些刚刚入门的伙房火工弟子烧好了热火、饭菜在一旁等候。
　　院里讨论修仙疑惑和感悟的弟子们，一边讨论，一边有热食可以吃，好不惬意。
　　秦浩轩也不打扰这些弟子，早早先下了道坛，径直坐上了仙云车，向太初教的那众峰之主——黄帝峰飞去。
　　“铛——铛——”
　　第一缕阳光穿透撕裂开云层，将明晃晃的光抛洒在黄帝峰照耀得闪闪发亮上。
　　清越的钟声悠远响起，在黄帝峰浓郁如牛乳般的灵气上层层叠叠地的回荡荡。
　　山泉瀑布发出阵阵轰鸣，如一条条银河在一层层的岩壁间次第坠落，壮丽美至极。
　　松涛阵阵，仙鹤起舞，不时可以看到一支支鹿儿在林木间跳跃穿梭。
　　黄帝峰中央大殿更是在云蒸霞蔚中影影绰绰，巍峨瑰丽。
　　一派仙家气象。
　　秦浩轩观看着这景致，心头暗自惊叹。每看一次黄帝峰，他总是要惊叹一次。
　　一下仙云车，早就有指引童子在旁边等候。
　　“我是自然堂堂主秦浩轩，还请童子带我去见黄龙掌教。”秦浩轩对这位也算是老相识的人微微拱手。
　　“秦堂主，久违了。”指引童子顿时对秦浩轩的平易近人生出好感：“请随我来。”
　　秦浩轩点点头，跟随那指引弟子走向黄龙掌教所在大殿而去。
　　大殿内，一股股灵力形成了云龙般的形状穿梭游移，带着特有的先天灵气气息，从那大殿中央仙气萦绕、坐在的蒲团上的老者的之耳朵、鼻翼等七窍内，不断钻入老者的其体内。
　　“七窍通天！”
　　秦浩轩望见这场景眼中尽是羡慕。
　　传说中修练到仙婴境界的修仙者，身体七窍如皎皎明月，洁净无瑕，能操控沟通先天灵气，无时无刻不被天地灵气所温润滋养。
　　掌教不愧是掌教，此等境界修为……自己何时才能达到。
　　秦浩轩不敢打扰黄龙掌教静修，老老实实地站在一旁等候。
　　过了一主香时间，最后一抹云龙状的先天灵气被黄龙掌教吸吞噬进身体内里，老者倏地睁开了眼睛，似笑非笑地的望向秦浩轩。
　　“秦堂主，让你久等了。”
　　一声秦堂主，里面既有物是人非的感慨，也有一丝戏谑和一丝欣赏的意味。
　　秦浩轩不是傻子，一下就听出了黄龙掌教的亲近之意。事实上，他对黄龙掌教也是十分感激的。
　　自然堂一直处于劣颓势，如果不是黄龙掌教在暗中照拂，恐怕会混得更惨。而他能平稳登上自然堂堂主的位子置，也是因黄龙掌教站在身后面大力支持，不然的话，肯定会有一番争斗、坎坷，不会如今天这般顺利。
　　“掌教，休要这般调侃小辈。”秦浩轩微微一笑，开门见山道：“我这次前来，是想要跟掌教商量进入水府的事。”说着说着，他直接从囊袋里拿出了两枚黄金手臂粗细，金光闪闪，上粗下细犹如断剑似的令牌。
　　这令牌似金非金，似玉非玉，摸在手里犹如绸缎般的光滑，又似万年寒冰般冰冷。
　　才不过刚刚拿出来了一会儿，周围的空气似乎都已冻结。
　　看到秦浩轩手上的水府令牌，黄龙掌教的眼睛顿时亮了起来，璇玑子对自己并没有瞒着这事情，只是当时也说过……莫要去逼浩轩，他对太初越是归心，自然会交出这令牌。
　　如今，秦浩轩把令牌拿了出来，黄龙一边要妆模作样的假装惊讶，心中一边也是感叹……浩轩这孩子能把这东西拿出来，也算是对太初真正归心了。
　　进入水府可是处处大机缘，里面有延年益寿的灵液，有各种珍宝、灵法，只要取得随便其一样，都能够终生受用。
　　“这令牌之上，还有水府的气息？”黄龙真人一边说一边心中苦笑，自己还要跟秦浩轩在这里演……不知道璇玑子看到这一幕，会不会笑话自己。
　　秦浩轩看黄龙的神情便知道，师父在世之日，定然是跟掌教提过这水府令牌，如今掌教显然是在这里演，而且……演的很是敷衍啊！您老人家装，也好好装一下嘛。
　　“能多开启水府的令牌……”秦浩轩将令牌放在了黄龙真人面前说道：“我师父没提起过吗？”
　　“老夫年纪大了，倒是提过，我给忘了。”黄龙一句话省掉了两人之间很多的绕弯子，同时心中也是开心，秦浩轩这孩子啊……还真是有意思，直来直去！
　　“那，掌教这东西您拿着比我拿着有用。”
　　秦浩轩一句话丢出来，黄龙真人也不客气，当场便将令牌收好，随即也丢出了一句调侃的话：“太初最会做买卖的便是秦堂主了，找本座做什么买卖呢？”
　　秦浩轩笑了，刚刚到太初的时候，怎么看这个掌教怎么不顺眼，掌教也看自己不顺眼，没想到时间久了，还真是越发喜欢掌教他老人家了，说话都投脾气。
　　“掌教知道我自然堂有支血衣队吧？”
　　“四大堂的那些孩子？他们现在不想回之前的堂了是吧？”
　　“是这样的。”
　　“你可能需要出点血了……”
　　“前些时间，四大堂的弟子跑我自然堂闹了一圈，要强行将人抢走。”
　　“虽然莽撞，他们却也还占了点道理。但如此一来，你可以少出点血了，这般闹腾还是犯了太初的规矩。”
　　“弟子把他们扣在自然堂种地呢……”
　　“……”黄龙真人的表情很是精彩，他沉默的盯着秦浩轩，心说这小子还真是每次都给我意外啊，你把人给扣了，拿去种地了才跑来跟我说这些，是不是有点晚啊？
　　“你这么搞，本掌教也有点为难啊。毕竟他们不是你自然堂的人……”
　　“水府令牌可以多开几次水府，四大堂的人也能多进入几次了……”
　　“你这么说的话……倒是可以更少出血了。”
　　“掌教英明！”
　　黄龙真人笑了，这小子居然会拍马屁了！不过这小子有意思，别人若是遇到这种事情，定然会添油加醋的抹黑四大堂，凸显自己的伟光正。可这小子没有，就是在诉说事实，反而更加让人听着舒服。
　　“这四大堂的堂主也是，如此纵容手下弟子，本座将他们唤来也要好好训斥一顿才是！”
　　“掌教……可能四大堂主并不知此事。”
　　黄龙的脸上笑容瞬时收敛，瞳中闪烁着精芒：“若非是他们，那谁如此大胆！”
　　“张扬。”
　　黄龙真人皱眉，又是灰种张扬，这几次三番的惹事，便是灰种也不能如此无法无天，如此折腾下去，若是不重罚，太初迟早被搅和黄了！
　　“我知张扬乃灰种，咱们太初底子薄，损失不起。所以，掌教真人，您只需酌情……”
　　“酌情什么酌情？太初又有何损失不起！？一颗灰种而已！便是紫种犯下门规过大，我太初也一样损失的起！”
　　黄龙真人一声斥责般的话打断了秦浩轩，继续说道：“本座知你是为太初思考出发，但这灰种也确实过分了，此番必须重重责罚！浩轩，你此生虽无机会做太初掌教……但眼界跟高度还是要跟得上才是。”


第0554章 小财大财暖心流
　　秦浩轩略作沉思，发现自己确实远不如掌教的高度，心中同时好奇：“掌教，我知应该是紫种会接任掌教之位吧？只是这三颗紫种，弟子很是好奇，谁的接掌可能大？”
　　黄龙打量着秦浩轩，若是别人这么问，自己早已经发怒，这种事情岂可随意探听，可秦浩轩来问，自己还真能感觉到，他只是好奇，并非为了投机。
　　“若是你为掌教，你会选谁？”黄龙反问。
　　秦浩轩被黄龙真人给问的愣住了，徐羽为人平和内心坚毅，乃是好人选，李靖这人虽然有些算计，但乃是皇室出身受到的教育跟眼界，治理教派也是合适，至于张狂？虽然偏激，但自从由山崖下面爬上来，整个人都在蜕变一般，他若做掌教，也未见得不合适。
　　“如果硬要选……”秦浩轩皱眉沉吟半晌说道：“我想看看，时至今日的张狂修为跟心性到什么地步了。若超出了弟子想象的程度，弟子会认为他比较合适。”
　　黄龙真人发现自己喜欢秦浩轩快要到了不行的地步了，这孩子实在太有意思了，张狂跟他仇怨最多，他却一点不隐瞒的提出了一个这样的人选。
　　“掌教……扯远了，咱们还是聊聊我们自然堂的血衣队？”秦浩轩想起了自己来的目的。
　　“听说你血衣队的人，一个个修为都快要到达冲击仙树境的地步了？”
　　“有那么几个，剩下的估计也快了……”
　　“那……冲击仙树境挺消耗资源的，你自然堂的存货够吗？若是不够，先把人放回去？借鸡下蛋？等冲击完了，本座再出面厚着脸皮给你把人都要回来？”
　　秦浩轩心里又是感动又是想笑，感动掌教为自己这般着想，想笑掌教居然……比自己狠多了啊！让血衣队的人临走了，还要宰一刀四大堂。
　　只是，真的宰了四大堂，估计这四大堂主真的要背地里给自己炸小人了。
　　黄龙真人一本正经的看着秦浩轩，他可是为了整个太初教考虑。自然堂底子薄，如果一帮仙苗境四十叶的灰袍弟子真的因为没有得到足够的修仙资源，导致冲不上击仙树境，停滞不前，对他来说，绝对是大罪过。
　　“掌教……”秦浩轩压低了声音说道：“弟子在仙王大墓里，发了笔小财……”
　　“小财……”黄龙真人看到秦浩轩亮出的龙鳞仙剑，眼睛顿时一亮！这龙鳞仙剑……进阶了？需要让这飞剑进阶，那需要的材料可是海量的！这笔小财，看起来有点肥啊！
　　“果然是笔小财……”黄龙真热频频点头：“既然如此，本座就不去帮你坑那四大堂一圈了。”
　　“水府令牌，换血衣队，其实你有点亏。”黄龙真人手托下巴认真思考着说道：“对太初来说，是占了便宜了。那你回去等着吧，等他们吵到本座这里来的时候，本座给你解决。现在把他们喊来，按照他们那一个个的尿性，少不了的要跟本座吵吵一通，发一通委屈，趁机宰本座一笔。”
　　秦浩轩点头不断，心中暗道：您老人家说我是太初教第一铁算盘？跟您老人家这么一比，我还有很多要学习的地方嘛。
　　秦浩轩脸上笑的很是灿烂：“有掌教这番话，弟子就放心了。秦浩轩也是个顾全大局的人，四大堂进入水府的名额数量，弟子不会有任何异议。”
　　投之以桃报之以李，这个道理，秦浩轩还是懂的。
　　黄龙掌教听得秦浩轩的话，心里面不禁暗自点头。秦浩轩沉稳老练，处事得体圆滑，根本就不像是个毛头小子，反而比璇玑子师弟更加出色。
　　“不过掌教大人，我也不会做赔本买卖的。自然堂让出将一些进入水府的名额让出来，还是该有点补偿的吧？”秦浩轩这个时候又换了一张脸，笑着道。
　　黄龙掌教心里刚刚升起的一丝激赏，顿时烟消云散，心想。这小子，更懂得维护自然堂的利益，果断狠辣，真是个人才。
　　“这点你放心，你吃了亏，我心里中有数。”黄龙掌教笑道。
　　秦浩轩一听，摸摸鼻子，仿佛很不好意思似的：“我自然堂底子薄，不能吃亏啊。掌教能明白我的苦处就好。”
　　“明白、明白。”黄龙掌教看着秦浩轩，有些哭笑不得，心想。这小子，得了便宜还要卖乖。
　　“对了，你们自然堂也要准备准备，新弟子又即将要『入红尘』试炼了。”黄龙掌教突然道。
　　秦浩轩一听，眉头微皱。他对于入红尘的试炼印象简直太深刻了。他的一些偌大名头，就是在入红尘试炼中闯出来的。
　　“掌教，七丈渊战场不是打完了吗？万应战场我想也不适合我们自然堂这批新弟子，那些魔域有些地方已经改变，有的地方根本不能进去；而那个纯阳仙王古墓更是有了奇异变化数，根本不得其门而入……是不是将这万应战场上的试炼暂停一下？”秦浩轩沉思片刻，直接建议道。
　　“万应战场上的这个试炼点，在我太初教已经实行了很久时间，为我太初教培养了一批又一批的精英人才，也有个淘汰的作用。暂停，恐怕不大妥当。”黄龙掌教轻声摇头道。
　　“掌教，我觉得事情应该有个轻重缓急。在那七丈渊战场上，我太初教一开始便吃了那残教西元玄教的大亏，后来虽然将通天观余孽全部歼灭，但西元玄教却没有什么损伤。听说他们还在集结兵力，对我翔龙国并没死心，我们不得不防。过些日子，应该派出人去跟他们谈一谈，让他们彻底滚出我们太初教的范围；毕竟，能够用嘴解决的问题，总比打打杀杀来得好。不过我们一样不能松懈，这些日子，需要积极备战才是……”
　　秦浩轩将自己心头所虑之的事，一五一十的和盘托出。
　　他这番话是老成之言，有理有据，黄龙掌教不禁多看了秦浩轩几眼——看来这小子果然是比普通年轻人想得更多。
　　秦浩轩又准备说出自己心里早就曾经想过的一件事情。这事他早就想跟门派建言，只是一直没有找到好机会。刚好今天黄龙掌教提起了新人试炼的话题，正好说出来。
　　“掌教，万应战场上那个跟幽泉魔族的时空裂缝，现在还不算太大，应该可以一点点封闭掉，不过我看门派没有一点想要封掉的意思。那个地方十分凶险，不是什么好地方，我们的新人历练可以去其他更好的地方。毕竟这个地方还有扩大的可能，到时候万一时空裂缝真的扩大了，出现一些更强的魔物，那时候麻烦就大了。”
　　秦浩轩言辞恳切。若是从前，他不会急着说出这些话，但此刻他是自然堂堂主，当然不希望自己的弟子进入万应战场时遭遇到太大的凶险。而且对于太初教来说，损失的新血太多，对于太初教日后发展也极其不利。
　　黄龙掌教眉头微微皱起，秦浩轩的担心，他哪里没有想过。不过他对于万应战场上的考量，却跟秦浩轩的出发点不同。
　　清晨的阳光，将黄龙掌教在蒲团上的身影拉出一道长长的阴影。
　　对于秦浩轩的建议，黄龙掌教显然十分执拗，并且有一番自己的看法。
　　“浩轩啊，本座不是没有考虑过万应战场的凶险。不过有这么个凶险的训练之地，对我们太初教总归是件好事。你看你们这批人进去之后，仙苗境的弟子得了多少好处？门派因此多出了一批仙苗境四十多叶的弟子！这可是我们太初教几百年来，第一次有这么多仙苗境弟子如此突飞猛进。”
　　黄龙掌教这话一说出来，秦浩轩就有些无语了。这能比吗？这一次进入纯阳仙王古墓，如果不是有阵法大家──刑的存在，如果不是有他秦浩轩和阴十三掌控了那一帮僵尸，进入古墓里的太初教弟子恐怕全军覆没了。
　　而且这帮仙苗境四十多叶的弟子，修为精进，固然有仙王墓穴里灵力充沛的原因，但是秦浩轩自己将仙王大道的一些粗浅感悟跟他们分享，加上炼制的一些行气丹等东西创造条件补充底蕴，然后用优良的修仙方法，让他们互相交流修仙心得体会……
　　如此种种，才是他们实力精进的最主要原因。
　　当然，秦浩轩只是在心里腹诽了几句，并没有宣之于口。身为一位个堂主，可不会庸俗到大肆替自己歌功颂德。
　　“可是，那次进入纯阳仙王墓穴里的足足有几百名弟子，成功逃出来的只有七十多个人……死了太多弟子了。”秦浩轩摇头道，只能希望借着大批的伤亡数字，让黄龙掌教打消念头。
　　可惜他还是低估了黄龙掌教的执拗。
　　“浩轩，我接下来的话，你可能听得别扭，那是因为你没有经历本座经历过那些事情，你也没有坐在本座的位置上。能有七十多位个灰袍弟子修为精进到仙苗境四十叶，耗损几百名弟子，这个代价，是值得的。”
　　“别说这些牺牲的弟子，若能够让门派里的新一代弟子都像你带出来的血衣队那般，本座牺牲陨落都无所谓。”黄龙掌教灼灼目光盯着秦浩轩：“太初教基业传到我这一代，我身为掌教，当然要不惜代价将太初教它发扬光大，为你们这些后人打下更好的基础。”
　　“浩轩，想想你师父……他会如何做……”说完最后一句话，掌教不禁微微叹息一声。
　　秦浩轩不禁一阵喉头滚动，内心里面涌起一阵热流，心想。


第0555章 自然断法田中续
　　这黄龙掌教跟仙逝的璇玑子师父，才是太初教真正的砥柱基石啊。他能感觉到黄龙掌教说话时内心的那股火热，对太初教的火热。
　　秦浩轩暗自摇了摇头，看来想要封闭万应战场的这件事，是无法说服掌教了。
　　看到秦浩轩有些沉闷的样子，黄龙真人稍稍挺直了下后背：“浩轩，我知你心善。可太初，也好，自然堂也罢，要的可并非只是一个心软心善的堂主。你现在要做的重点是安排布置一下入水府的事，多做一些准备。”
　　“不管是积极备战西元玄教还是进入水府，都是能够提高我们弟子战力的事，还需要你多多留心了。”
　　秦浩轩很快将一些杂七杂八的念头先甩出脑海，反正有些事情不是他能左右。
　　站在他此刻的立场，当然也是希望太初教蒸蒸日上，如果能够提升整个太初教战力，当然是一件好事。
　　“掌教请放心，弟子虽然多处地方不认同掌教的话，但还是会全心去做，四大堂的事情……还是拜托掌教了。”
　　“这是自然。”黄龙掌教微笑道，心里却暗叹一口气……定规矩，恐怕古云子、夏云子那些人又少不得一番争吵扯皮了。
　　“对了，掌教，我近日想要下山一趟。”这时候，秦浩轩又道：“希望掌教此块通行令牌于弟子。”
　　虽然他此刻已经是自然堂堂主，但跟从前一样，秦浩轩心中装着每一个亲近的人。
　　当听说那昔日的入门弟子曹清华被遣送下山之后，他心中一直挂念着，想下山看曹清华一次，索性这一次就提出将这要求提了出来。
　　黄龙掌很是疑惑的看了秦浩轩一眼，下山？不过黄龙掌教他并没有多问原因，以秦浩轩这段时日老成持重的成熟表现来看，他要下山肯定是有下山的合理的理由。
　　“速去速回，莫要在外时间太久。”
　　“弟子知道……”秦浩轩表情面容上更加愈发恭谨，丝毫没有因为黄龙掌教对他的欣赏就得意忘形。
　　下山一事已知会过掌教，不过秦浩轩却仍站在原地，没有离去。
　　黄龙掌教不由得又看了他一眼，问道：“秦堂主，还有什么事不成？”
　　秦浩轩苦笑一声，他这次来，确实是有太多的事情想要跟黄龙掌教商量了。既然来了，索性就全部说出来了吧。
　　“掌教，我们在七丈渊战场时，防御阵图被通天观散修的人所利用，导致近千名弟子死伤。不知道这泄露防御阵图的内奸查出来没有？”秦浩轩沉声问道。
　　上次他在七丈渊战场，得知太初教被通天观散修几次夜袭，损失惨重，这令秦浩轩印象深刻。当时找了几次内奸，可一直都没有找到。
　　这件事情，秦浩轩一直耿耿于怀。对于一个门派来说，内奸就是一个毒瘤，不拔除的话，肯定后患无穷。
　　黄龙掌教脸色顿时有些不自然起来，想了想才缓缓摇头：“并无查到。秦堂主，不知道你有没有什么看法？”
　　这个答案，不禁让秦浩轩有些失望，他想了想才郑重其事地说道：“此人应该不是一个最底层的弟子。最底层的弟子定不可能知道布防图和防御法阵的弱点，更别说是利用这些弱点来攻击我们。所以这个内奸，即便不是我们太初教的高层，也应该是一个有点地位的人。”
　　秦浩轩坦然的将心中想法和盘托出。
　　黄龙掌教轻轻点头，这个推断倒是没什么新颖的地方，同时眉宇间也隐隐透着一丝烦闷，太初教上上下下虽然偶尔会有些争端，但大体上还是祥和团结的一个大家庭。
　　太初教历来的传统，在这方面也做得很好，整个教派气氛和谐，彼此有爱。
　　“理论上是没可能的……”黄龙掌教缓缓地摇了摇头：“太初教的这些中上层，不怎么可能会出现内奸。他们都是多年的老伙伴计，还是很可靠。太初教这么多年来，也都一直没有出过内奸。”
　　黄龙掌教点点头，低声的自语着：“本座再想想，再想想……”
　　待秦浩轩走了之后，盯着秦浩轩消失在大殿的沉稳背影，黄龙掌教脸上的笑容更盛了。
　　清晨的阳光穿透雾霭似的灵气，打在黄龙掌教清癯的脸上。老人的笑容在阳光下犹如一朵菊花，甚是欣慰。
　　“这秦浩轩真是越来越有堂主的气度。短短几个月的时间就成长如此，做事沉稳，心思缜密……历代自然堂堂主里面，恐怕也没有成长速度如此之快的人。”
　　“璇玑子师弟，有此人继承你自然堂，自然堂甚至是整个太初教都会因他兴盛不少。你总算是可以瞑目了……”
　　仙云车上，秦浩轩眼皮低垂，脑海里念头如烟云滚滚。
　　想了一会儿，终于不再去想。有些事情，即便想得再多，也不是他此刻能控制的。
　　太初教山水大势雄奇壮丽，乃是开教祖师爷用大阵法布置下奇异法阵而成。每一次观看这些奇峰山水，秦浩轩心头都隐约有种莫名的悸动，似领悟到了什么东西，又似一切感悟都无从捕捉。
　　仙云车一路上风驰电掣，秦浩轩的目光从一座座美不胜收的山峰上扫掠过。
　　愈是靠近黄帝峰的山峰，愈越靠近开教祖师布置的法阵中央，灵力也就愈越发充沛。
　　这些山峰大多数都被其他四大堂所占据，上面不时可以看到岩壁的净室里，有长老在吸收吞噬一股股浓郁灵气，打坐修练。
　　而到了后面，隶属于自然堂的一些山峰则是灵力衰微，只有几片残云似的灵力气团凝聚在自然堂主大殿上，让秦浩轩不由得一阵感慨。
　　突然间，他目光一凝，不由微微“咦”了一声。
　　只见在隶属于自然堂的几座山头上，许多地方都郁郁葱葱，虽然尚不达灵力萦绕，但是原本种植药草的地方，居然扩大了不少，一股股的药力凝聚在药田上方，浓郁得几乎像是流云一样。
　　即便仙云车是在几百丈高的地方，依旧能嗅到里面浓郁的药力。
　　一亩亩药田里，只见一头头肌肉纠结实的大力猿猴正在松土的松土，给药田布置聚灵阵的布置聚灵阵，挖掘灵土的挖掘灵土，浇灌灵泉……一切农事做得一切事情都做得热火朝天，忙碌但有条不紊。
　　一座座山峰上看过去，秦浩轩的眉头慢慢皱了起来。
　　所有的山头上，除了那一片被扣押的四大堂精英弟子正在亲力种着一片药田之外，其余的地方，居然都是一支支大力猿猴在打理，根本就没有看到任何一名个自然堂弟子的身影。
　　有大力猿猴帮忙打理药田，自然是件好事情，但如果所有药田都让大力猿猴在打理……秦浩轩的脸色阴郁了下去，心想这样下去可不妥当。
　　“这帮弟子，固然修练勤勉，但是有点舍本逐末了……修仙可不是这样修的……”
　　仙云车在自然堂主殿前一落下，秦浩轩就感觉到周围百丈内的一排排自然堂弟子瓦舍里，传来了一阵阵灵力的波动鼓荡。显然所有人都在闭关修练。
　　一日之计在于晨，自然堂弟子如此刻苦修练，秦浩轩打心底眼里高兴。但一想到刚刚看到的事情，眉头又不自觉地皱了起来。
　　他一下仙云车，两个贴身侍奉的当值弟子马上殷勤地跟了过来。
　　“这些日子，自然堂的药田是谁在管的？”秦浩轩看着其中一名个当值弟子凝声问道。
　　秦浩轩声音低肃沉，当值那弟子倒是没有听出什么，笑道：“启禀堂主，是彭晓鹏师兄在管。”
　　“最近这药田在彭晓鹏师兄打理下，管得可好了……”那弟子跟彭晓鹏关系颇好，正要刚准备吹捧彭晓鹏几句，话语已被打断。
　　“把人给我叫过来。”秦浩轩声音冷冽。
　　当值那弟子一听秦浩轩语气话音似有些不对，不禁心有惴惴地看了秦浩轩一眼，不敢怠慢，连忙退了下去。
　　秦浩轩独自一人走上大殿前的两棵茂盛松木前，望着山峰前不停变幻的变幻云海，若有所思。
　　“自然堂孱弱已久，一定要从根基子上培养将其壮大，才不负师父对我的期望……”
　　思索的当头，背后传来了急促的脚步声。
　　“堂主，弟子彭晓鹏……来了。”
　　彭晓鹏是个身材瘦削瘦，脸上有颗大痣痦子的中年人，神色眉眼间满是惶恐。因为来之前他早就听报信弟子说秦浩轩似乎此刻心情不大好。
　　秦浩轩缓缓转过身，眼皮底里下有一丝的怒意，盯着彭晓鹏半晌没有说话。
　　在难忍的寂静当中，彭晓鹏被秦浩轩刀子一样的眼神割得双腿发软，渐渐地全身出了一身冷虚汗。
　　“堂主……不知道你找我来有什么事情？还是我有哪里做错了？”彭晓鹏心里忍不住七上八下暗自打鼓，这位个年纪轻轻的堂主，一身威压简直比仙逝的璇玑子老堂主还强不少啊。难怪坐镇自然堂没有几天，就将上上下下的人整治摆弄得服服贴贴帖帖；就算是四大堂的精英弟子前来，都被收拾了，而四大堂至今屁都没有一个。
　　“自然堂的药田，你打理得可好？”秦浩轩冷冷地问道。
　　彭晓鹏原本有些担忧的心，听了这话，一下子定了下来，回道：“堂主请放心。现在自然堂的药田，都有灵猴小金带着一帮大力猿猴在细心打理。这些猿猴会的东西不少，预计我们今年药田的收成会甚至会超过去年两倍有余。”


第0556章 底薄便需多吃苦
　　秦浩轩听他的话语里竟有隐隐的自得，心里那点怒意一下膨涨胀：“你好像还挺高兴的？你以为你做了好事？”
　　一听这话，彭晓鹏浑身又不自在起来，巴巴地的望向秦浩轩：“堂主……我可是做错了什么吗？”
　　秦浩轩没回答他的话，淡淡地说道：“现在你去跟自然堂每个人说，大力猿猴帮忙打理药田是正常的，但猴子只能帮忙分担打扫一部分劳务的东西。要让你们种地，可不仅仅是让你们得到那些充满灵力的庄稼和药物，要让你们种地，那也是在让你们修心。你们若是连这个都不懂，那还了得？”
　　彭晓鹏这时心中的惧意反而减少，听得连连点头认真反省。
　　“……种田可不光只是种地。种地需要探查灵地、需要布置聚灵阵、需要挑选灵药……修仙六艺当中的许多东西都可以在从种地里实践得到锻炼、体会。如果每天就只知道打坐练炼气，能修练出什么东西来？种田细节琐碎，还能够磨砺道心，一举数得！”
　　“可惜你们……”秦浩轩说到这里，摇了摇头：“目光短浅！怎么能放弃这块修炼？”
　　听完秦浩轩的话，彭晓鹏以及跟着过来的几名个自然堂弟子一时间人人面红耳赤——原来种田这回事，还有这么多的门道与学问，偏偏他们从前只知道打坐静修才是修练，完全没有明白种田的奥秘。
　　长远来说，种田确实是如秦浩轩所说，短时间内也许会占据他们修仙的时间，但假以时日，对于他们攀登上更高峰的好处却是更大。只可惜这些道理，秦浩轩点出通透了，他们才清楚，不禁个个都觉得脸上火辣辣的。
　　“堂主教训得极是，弟子马上就跟自然堂其他弟子说说。以后我也会监督每个人都种植药田。”彭晓鹏向秦浩轩行了一礼，连忙匆匆离去。
　　远远的，大殿的那边刑不知道何时转了出来，将刚才发生的一幕尽收眼底。
　　“秦浩轩这家伙，倒是越来越有个堂主的样子了。不但有一个堂主的威严，而且有一个堂主应有的眼光……没有短视地的让自然堂的人一味静修……这小子，怎么进步总是这么大？！”刑不由得心中有些感慨：“有老子当年风采的三成了？可能没有……也就一成？最多最多两成！不能再多了！”
　　山中无日月，一晃十来天过去。
　　整个自然堂的气氛跟昔日有所不同。在秦浩轩的刻意引导下，自然堂的许多弟子已经不再像昔日那样闷着头打坐。
　　不时可以看到三三两两的弟子，围坐在松树下低声的交流或是争辩；。其他属于自然堂的山峰上的药田里，也开始出现了一名名个个自然堂弟子正在细心耕作，布置聚灵阵……
　　所有的一切都有条不紊，上个月璇玑子老堂主的仙逝，竟没有打击到这个孱弱的堂口。反而一切都有种欣欣向荣的气象。
　　这一日深夜，秦浩轩静坐在大殿当中修行打坐。
　　一股股足足有洗澡盆大小的灵力漩涡，足足有数百道，盘旋在整个大殿上空，形成了如同漩涡暴云似的奇景。
　　体内仙种上的三十三片仙叶氤氲层层灵光，还有一点小小的如同树瘤般的凸起，出现在了第三十三片仙叶上方。
　　一道道精纯的先天灵力，在那树瘤般的地方汹涌着、冲撞，仿佛有什么东西要冲出来了。
　　“……第三十四片仙叶要出来了……”察觉到这个状况，秦浩轩嘴角不自觉地逸出了一丝笑容。
　　旁边侍奉的几名个当值弟子也都一个个心中异常震惊，对秦浩轩的态度更加愈发恭敬。
　　这位新任堂主不过是仙苗境三十三叶，但修练时的动静却跟仙树境高手都相差无几了。在自然堂，他们还是第一次看到有人修练时引发如此强烈的灵力气旋。
　　马定山和其他几名个灰袍弟子也守护在另外一边，对于秦浩轩修练时候的异状动，他们已是见怪不怪。
　　在自然堂里，马定山延续了两年前在纯阳仙王古墓里的规矩，平日没事情都会守护在秦浩轩身边，特别是秦浩轩修练的时候。
　　“把那些仙苗境二十叶以下的弟子，都给我召集过来。”站在空荡荡的大殿中，秦浩轩若有所思，朝着身边的马定山沉声道。
　　秦浩轩想到一个很严重的事情。一想到那事，马上就有了决断——不管做什么事情，多做一些准备总是好的。
　　如此深夜，居然要召集仙苗境二十叶的弟子，马定山有些不解。但是对于秦浩轩的话，他向来不会有什么怀疑。命令下来，照着去做肯定是没错了。
　　马定山作为一帮灰袍弟子的副队长，现在在自然堂的地位也是水涨船高，加上又是仙苗境四十二叶的修仙者，在自然堂里面说话的分量已是仅次于秦浩轩、叶一鸣等人。
　　不一会儿，马定山他便轻松地的召集了将百来名仙苗境二十叶的弟子到召集在了自然堂大殿里。
　　一帮弟子有些原本正在修练，有的还在药田里面劳动种植，这会儿被召集起来之后，站在大殿当中，一片寂静的气氛之下，一个个心头不禁有些困惶惑。
　　秦浩轩站在大殿中央，目光缓缓从一干疑惑不解的年轻面孔上扫过。
　　凡被秦浩轩目光扫过的弟子，态度便愈发的恭敬、惶恐起来。
　　奇怪的是，秦浩轩只是看了他们几眼，并没有对他们说什么。
　　最后转过身，向旁边站着的刑，还有几名个跟着马定山前来值守的灰袍弟子道：“花劳刑、马定山，你们去安排一下。按照我以前在纯阳仙王古墓里面总结出来的训练方法，来训练这帮仙苗境二十叶的弟子们。”
　　“过些日子就要进水府了，要早做准备。”
　　秦浩轩话音一说落，这群仙苗境二十叶弟子顿时议论纷纷，有如滚水沸腾炸开了锅。
　　什么？进水府？没听错吧！
　　“堂主，这水府开启的时间，是一年一次，现在还远远不到开启的时候啊？”其中一名弟子张嘴便问，毕竟是血衣队的人，早已经习惯了不明白就问。
　　秦浩轩笑了笑，这个秘密很快便不再是秘密了，只是掌教还没说，自己也不着急往外说。
　　“到时候就知道了！”秦浩轩没多作做解释，嘴里面蹦出两个字。
　　虽然一干弟子对秦浩轩的话有些疑惑，不过却没有人说什么，一个个纷纷领命。
　　马定山等血衣队成员在旁边听了秦浩轩的话，一个个互望一眼，嘿嘿的眉开眼笑，纷纷摩拳擦掌起来。
　　“老天有眼啊，两年前在纯阳仙王古墓里可是被秦堂主操练惨了，现在终于有机会让这帮小兔崽子们也尝尝滋味了！”
　　“哈哈，本来以为只有我们才会受这些苦，现在终于有人也能感受一下我们昔日尝过的苦头了。”
　　一个个灰袍弟子幸灾乐祸地的笑了起来，眼睛里迸射出绿光，不怀好意地的看着凝在了那些仙苗境二十叶的弟子身上。
　　大殿里面，那一票被召集过来的弟子们倒是对这帮灰袍弟子的话不以为然。
　　“能有多苦？当我们都是被吓大的啊？！”
　　“对呀就是，虽然我们自然堂底子薄，但有谁不知道自然堂的弟子是最能吃苦的？我们每日修练的时间可比其他四大堂的弟子多了。”
　　“在自然堂里面，还有什么苦头没吃过？”
　　对于灰袍弟子颇有些幸灾乐祸的态度举动，自然堂这一干仙苗境二十叶的弟子显得十分的不以为然。
　　自然堂在五大堂当中虽然声名不彰，但是如果论起吃苦的精神，其他四大堂可是没话说的啊。
　　看到自然堂弟子一个个颇不以为然的样子，秦浩轩嘴角逸出一丝诡异的笑容——这帮兔崽子在灰袍弟子面前胆敢这样说，简直是老寿星上吊——嫌命长了！
　　“花劳，你还是帮帮忙，当一回近身厮杀的指导老师吧。”秦浩轩向朝着身边站着的刑挑了挑眉毛。
　　纵然现在灰袍弟子们的近身战斗实力不弱，但是真正要训练近战实力，还是要跟正宗的幽泉魔族或者他秦浩轩学。但是他秦浩轩所用的近身厮杀战术，许多都是结合了他独到的防御灵法和近乎变态的强悍肉身基础上，旁人可学不来。
　　身为幽泉魔族的刑，依旧是最好的老师。
　　刑一看到这个暗示信号，便心领神会。
　　“这个自然没问题，我会好好地的、生动地的教育这帮人的。”刑咧嘴一笑，活动着拳脚走到自然堂众弟子面前。
　　它身材高大，每一块肌肉都像是层层叠叠的岩石，充满了雄壮之美，里面仿佛充盈着爆炸性的力量。只见刑脸上流露出不怀好意的笑容，居高临下，以平静而冷冽的目光，扫过面前每一张年轻的面孔。
　　身为幽泉魔族，刑一直跟在秦浩轩身边，倒是已许久没有吃人肉。面前这些年轻、朝气蓬勃的太初教弟子，竟一下让它心里痒痒的，舌头忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　就这个轻微的动作，一干自然堂弟子不知道怎的只觉得一阵毛骨悚然。
　　接下来的一段日子，自然堂一帮自诩能够吃苦，对于训练不当回事的弟子们，终于明白了那帮灰袍弟子幸灾乐祸的笑容里包含的深意。
　　简直是惨无人道的训练！
　　整个训练居然不是普通的灵法战斗训练，而是完全跟军队操演兵汉似的近身厮杀训练。注意防御、近身厮杀的技巧、防御灵法，各种各样的课题教授……
　　更痛苦的是，每日都会安排灰袍弟子当做他们一对一的近身厮杀训练对手。
　　刑伪装的花劳就站在一旁，作为监督。
　　虽然每位个自然堂弟子已竭力记住了刑刚刚讲述的一切适合近战之灵法，双手也摆呈现出防御姿态，将一切弱点防御好；不过可怕的是，这些灰袍弟子一个个肉身防御力量惊人，举手投足间都有几千斤巨大力量，不似人类，反而更像是魔族。


第0557章 四堂来人各怀胎
　　刑只是一拳下去，便轻易地击破的撕裂开自然堂仙苗境二十叶以下弟子的防御。
　　“砰、砰、砰——”
　　整个自然堂大殿前面的演武场上，不时发出沉闷的肉体撞击声，也随时可以看到一名名个个仙苗境二十叶下的弟子如飞箭般倒飞出去。
　　在一道强烈的冲击力下，一名弟子的整个身体都将坚硬的地面磨出了一道层刻痕，直接整个人痛得昏迷过去，血肉模糊。
　　在演武场旁边，还有几十名个拿着各种灵药的仙苗境二十叶以上弟子。原本他们被秦浩轩命令过来充当临时医生的角色时，还有些迷惑不解；。现在看到这一幕，一个个脸色都有些白了，连忙屁颠屁颠的上前给那些昏死过去师弟涂药的涂药，嘴里塞灵药的塞灵药……
　　“哎，都跟他说过了龙魔金身的运行法门，这个时候只需要防守好，动用『龙魔金身』，就能完美防守住我的攻击啊。”刚刚击飞一名二十叶以下那弟子的灰袍弟子，这时候走了过来，站在那昏迷过去的弟子面前摇头叹息。
　　嘴里虽在叹息，神情却哪有半点怜惜的意思，反而有一丝洋洋得意。
　　一会儿，附近又纷纷响起同样的沉闷肉体撞击声，一个个自然堂弟子惨叫声音连绵络绎不绝。
　　秦浩轩就坐在大殿里，神识完全捕捉到外面发生的一举一动。
　　对于自然堂弟子的受伤，他很坦然。
　　修仙者想要修出近身厮杀的本事，不经历一些痛苦可根本学不到什么东西。那帮灰袍弟子也是跟着他在那步步杀机的纯阳仙王古墓里面，跟魔物们生死搏杀，死了不少人后，才真正锻炼出了近战厮杀的技法。
　　而且修仙者只要是没被打死，凭着灵药、灵丹，都可以迅速复原。
　　只有真正的濒临生死边缘，才能够让修仙者真正明白近战厮杀的真意，也能够让他们在短时间内迅速成长。
　　连秦浩轩堂主都不在乎了，自然堂这帮仙苗境二十叶以下的弟子可真是倒楣透顶。每日几乎都是处于重伤，或者将死的边缘，就连旁边充当临时医者的自然堂师兄们都有些不忍看了。
　　……
　　日子又过了三天。
　　这一天，秦浩轩眼观鼻、鼻观心，端坐蒲团上，神识笼罩了百公尺范围，演武堂里众弟子训练情形，完全印落入了他的脑海心神里。
　　正在仔细查看的时候，大殿外面突然响起了急促的脚步声。
　　“堂主，古云堂派人来了。”一名个当值弟子匆匆走了进来，在他背身后，还有几名个穿着褐袍，上面绣了古云堂红云标志的古云堂弟子。
　　这些弟子一个个身上都带着一个包裹，那包裹虽然没有拆开来，却荡漾着一阵阵耀眼至极的灵力。
　　光只是看上一眼，就能察觉到里面都是一些极品的灵丹妙药。
　　“拜见秦堂主。”几名个古云堂的弟子神面色恭谨，朝着秦浩轩行礼道：“我们古云子堂主知道秦堂主刚刚接任自然堂堂主之位，特命我们前来送点东西给堂主。还要让我们转告知堂主一声『我们五堂同气连枝，本为一体。若堂主日后还有什么不便利的地方，尽管找我古云子。』”
　　交代完这番话，古云堂来的弟子们连忙将带来的囊袋打开，把里面的东西全部拿了出来放在大殿中央。
　　顿时药香阵阵、灵光四溢，宝气冲冲天。
　　只见一叠灵力四溢的符箓跟一堆灵丹妙药摆在一起，浓郁的药香和耀眼的灵气，犹如牛乳般混在一起，弥漫在整个自然堂大殿。
　　大殿里的一干自然堂弟子顿时惊呆了，望着那些足足堆积了五、六尺高的灵药、灵丹，一个个眼睛都红了，呼吸更有些急促起来。
　　“那灵药是……三百年份的无极聚灵草吧？”
　　“那符箓之灵力如此强悍，灌灵过程一定是用了上品灵石，战力到底到达了什么地步？”
　　“不过这些灵石数量终究还是少了点，比起堂主给我们的灵石和灵药可差了一些……”
　　自然堂大殿的弟子们窃窃私语，嘴里啧啧惊叹。自然堂向来底子薄，弟子们平日拿的都是一些太初教分发的零用，灵石、灵药什么的都少得可怜。如果不是秦浩轩前段时间在堂内发送了每人一万多颗灵石和一些灵药，恐怕此刻所有人都要失态得涎水狂流了。
　　秦浩轩端坐在大殿的蒲团上，脸上保持着一分堂主应有的淡淡笑意，暗忖：“古堂主给这么多好处，如此的大出血……有些没道理啊……他们是为了自己弟子被扣的事情来的？还是为了水府名额这事情呢？掌教上次事后找过我，打算在这水府进入的名单四大堂数量上做点手脚……”
　　原本古云堂的弟子将囊袋打开之后，满心以为整座大殿定然是一片不绝的惊叹声，但却发现此时自然堂的弟子们，惊叹虽然是有的，但也就只惊叹了那么一下而已。
　　这种罕见的安然态度，让古云堂弟子有些没面子，曾几何时……随便丢点东西过来，这群人便会变成一堆没见过世面的土包子。
　　如今……人家自然堂有血衣队，有秦浩轩……现在算得上是财大气粗了。
　　“百花堂弟子求见！”
　　这时间，又一名当值弟子匆匆忙忙走进了大殿里，他身后跟着几名身材窈窕的俏丽少女，正是百花堂的几位女修士。
　　当看到这帮女修士也个个都带着锦盒，早一步到达的古云堂的弟子脸色有些不自然，望向一帮娇滴滴的女修士，眼睛里隐约闪动着尴尬啊！
　　大家前来做什么，其实都是知道的，只是……自己这古云堂没打招呼先跑来多少有些不地道了。
　　百花堂的弟子给了古云堂的弟子一个恶狠狠的眼神，便迈步走进了大堂。
　　百花堂弟子中，为首的是一位明眸皓齿，身穿月白道袍，发髻上插着灵气四溢的一串珠子的阿娜女子，女修士朝着秦浩轩拜了拜，态度恭谨。
　　“百花堂钱白合见过秦堂主。我堂主得知自然堂最近有些难处，特别命我等带一批灵丹妙药送过来……”
　　说完，她向跟在后面的女弟子们使了个眼色。如同方才古云堂的弟子一样，百花堂的女弟子们立刻依序将锦盒里面的东西取出来，一样样摆放在大殿前。虽然她们带来的东西没有古云堂弟子的东西多，但是当一个个碧色玉瓶拿出来之后，饶是秦浩轩都怦然心动。
　　只见从那些碧色玉瓶里氤氲出一阵阵醉人的酒香，赫然是传说中百花堂堂主苏百花亲手酿制的「天仙凝露液」。
　　这东西得采集灵药中的百花精华，在月圆之夜牵引天上的月精之气注入其中，足足酿制三年才能得一瓶。现在居然有整整四瓶安放在大殿上。此珍宝只要一滴就能够续骨生肌，滋养仙种灵气，平常就算是掌教都很难喝到苏百花亲酿的这等灵液。
　　所以当看到这项东西，秦浩轩虽然拥有的宝物众多，也不禁为之动容。
　　古云堂的弟子们原本因为自己带来了一些灵丹妙药，心中颇为自得，可一看到百花堂弟子摆出来的东西，脸色不禁难看起来。
　　看到古云堂弟子们脸色不好看，百花堂的钱白合俏脸不禁浮现出一丝嘲弄的冷笑。
　　“碧竹堂弟子求见！”
　　“夏云堂弟子求见！”
　　这时候，又有两名当值弟子匆忙地走了进来，这两人正好是刚刚引着古云堂和百花堂弟子进来的两位。他们在自然堂当值，可从来没有如今天这般忙碌过。从前的自然堂半年都不见一名外客，可今天一来就足足来了四批，颇为奇怪。
　　说完，就听到大殿外面响起了嘈杂的声响。两队人马互相叫嚣，一个个背后都背着囊袋，争先恐后，想要第一个冲进大殿里面。为首两人到了门口的时候，双手直接按在了一起，全身灵力如狂风舞动，居然在比拼灵力。两边人马也毫不退让地怒视着对方，气势汹汹。
　　端坐在自然堂大殿中央的秦浩轩看到这一幕，眉头微皱。他的双手在空中一按，一股肉眼可辨的灵力如匹练般涌出，犹如利刃插进了比拼灵力的两人中央，将这两人硬生生分隔开来。
　　两个拼斗中的太初教精英弟子只感觉到一股莫可抵御的锐利灵气轰来，顿觉自己跟释放出去的灵力断了联系，惊骇地双双退后一步，望向灵力射来的地方。
　　“来我自然堂，就要守我自然堂的规矩。胡乱争斗，杖一百！”秦浩轩威严的声音，在大殿里隆隆响起。
　　争斗的两名精英弟子互望一眼，想起了最近有关自然堂年轻堂主的传闻，忍不住心神一凛，两人顿时停了争斗，互相恶狠狠地瞪了一眼，双双带着弟子向大殿内鱼贯而入。
　　“夏云堂孙明见过堂主。”
　　“碧竹堂黎光见过堂主。”
　　两个人说的倒是没有半点新意，跟古云堂和百花堂来人一样，说完一番客套话，便命跟着来的弟子们将带来的宝贝拿出来，放在大殿中央。
　　其中夏云堂以符箓、制器之术出名，拿出来的符兽灵气之雄旺、制作之精巧，让自然堂里的众弟子惊叹。
　　而碧竹堂以炼丹闻名，拿出来的丹药也都是精品丹药，一拿出来，光是嗅了那药香，就感觉到全身宛如被清水洗涤过，药力浓郁无比。秦浩轩都忍不住看了那些丹药几眼。


第0558章 血疑重现多古怪
　　四堂的精英弟子居然同一时间纷纷送上了灵丹妙药、制作精美的符兽等宝贝，通通都是平日很难看到的好东西，惹得自然堂众弟子心中暗暗冷笑，这四大堂为了自家精英弟子还真是够大出血的啊！只是不知道……堂主会如何应对呢？
　　秦浩轩手托下巴认真思考着，来了这么久也不提被扣押弟子的事情，看来应该是为了水府名单数量来的吧？那要好好掌握好这个度，毕竟为了日后……血衣队转堂的事情，也不能把这几家逼的太急了，但也不能就这么简单的同意，需让他们知道今日自然堂，已非昨日自然堂了。
　　度！秦浩轩忽然发现这还真的不是很好把握，能进入水府当中历练，对于太初教仙苗境二十叶以下的弟子来说，算得上是一桩大机缘。
　　而且，水府传闻乃是真仙所留，而且现在开启的地方，不过是水府地宫的小小一角，不知道还有多少延寿灵液、多少宝贝留在水府当中，只要能得到一些便是偌大的功劳，若是得到宝贝或者真仙留下来的灵法，更是受用无穷了。
　　四堂的人将宝贝都放在大殿里，一时间药香阵阵、灵力冲天。除了古云堂的人之外，其余三堂弟子脸上都有得意之色，他们带来的东西都是只有本堂才能制作得如此精良的宝贝，皆自认比其他堂送的东西更珍贵。
　　秦浩轩心中暗暗感激掌教，若非掌教对外放风，水府令牌乃是自己贡献，所以人数名额也让自己来定，这四大堂恐怕也不会这么积极的上门吧？
　　虽然送的东西不如其他三大堂，古云堂的人脸皮却比他们厚。
　　“堂主，听说最近要开启水府了？真是我太初教的福气啊……我们古云堂倒是有很多资质不错的仙苗境二十叶以下的弟子，很得我们古云子堂主的器重。不知道分给我们古云堂的名额有多少？”古云堂领头的精英弟子望向端坐高位的秦浩轩，直截了当地问道。
　　其他三堂一听，心里暗骂了一声无耻，立刻抛去了三大堂的矜持而争先恐后地抢着说话：“秦堂主，百花堂最近想要培养几个女弟子，这些女弟子对于太初教日后必大有助益……”
　　“秦堂主，夏云堂已久无新人出头，我们堂主万分焦急，入水府的名额是不是能多分一点给我们？夏云堂必定记住秦堂主的恩情……”
　　这些人说到后面越说越赤裸裸，连最后的遮羞布都抛却了，差一点就要明码标价，向秦浩轩买入水府的名额。
　　秦浩轩端坐在堂主之位上很是无奈，这四大堂上来便抢这个……看来不得不提醒一下他们被扣押着的精英弟子了，不能让这些弟子一直在自然堂呆着，继续待着的话……恐怕日后大家也会因此交恶。
　　渐渐的，几个刀刀絮絮的四大堂弟子也察觉到气氛的诡异，停止说话，眼神直直看向了秦浩轩。
　　秦浩轩干咳了一声，脸上也带着几分尴尬说道：“进水府的事情，本座还是需要同掌教真人在商量一下，只是……在这之前……本座想问问……你们没发现……自己的堂中都少了些弟子吗？”
　　秦浩轩把话说出来有些尴尬，四大堂的弟子又何尝不尴尬呢？这事情大家也多少都知道一些，跑自然堂抢血衣队，结果肉包子打狗了……没有一个回去的。
　　最初，秦浩轩派人前去时，四大堂主又想歪了，拿了一把架子！搞什么闭关做借口来躲人。
　　再后来……四大堂主也不是傻子，还是知道了发生了什么。
　　只是……知道是知道啊！跑来主动道歉？这也不是很合适啊！等自然堂再派人来？问题自然堂此后便当此事没发生过，再也没派人出现过，四大堂主也很郁闷啊，私下里也探过掌教的口风，结果得到的口风不是很理想，貌似不可能白放回来，血衣队的事情最好也能趁此机会解决解决。
　　血衣队！那本来是一块大肥肉！
　　四大堂主本打算在血衣队上跟秦浩轩好好聊聊，如今……
　　各堂弟子在来之前，都能感觉到堂主们对血衣队的兴趣缺缺，纷纷叮嘱趁着此次水府的事情，跟自然堂修好一番，然后找时间把人再给要回来。
　　现在听到秦浩轩暗示四大堂精英弟子被扣的事，夏云堂孙明、碧竹堂黎光等众弟子一个个讪讪的，有些不自然。
　　“堂……堂主！”突然有一名当值弟子急匆匆地闯入大殿里。
　　“堂主，又死人了！”
　　当值弟子跪在地上，满头大汗，满脸惊惶地看着秦浩轩，整座大殿顿时陷入了死寂，所有人全看向前来报信的这位自然堂弟子。
　　秦浩轩一向平静的表情微微一变，一愣之后，眉头紧锁，跃身而起。“你说什么？『又死人』是什么意思？”他心里隐隐有股不祥的预感。
　　大殿里的其他人面面相觑，脸上都有某种奇异的惧色，只有秦浩轩和几名灰袍弟子神情疑惑。
　　“咳——”
　　这时候，站在秦浩轩下首的叶一鸣轻轻咳嗽一声，凑到秦浩轩的耳边，低声细语了一番。秦浩轩很认真地倾听着，听到越后面，眉头皱得越深，听到最后他微微握紧了拳头，神情凝重。
　　原来在秦浩轩回到太初教之前，太初教发生了几起血腥而诡异的事情。好几个夜晚，各大堂有几个半夜外出的弟子没有回来，第二天被人发现躺在地上，全身血液一空，都被吸成了干尸！
　　掌教震怒，五大堂都是人心惶惶，成立巡逻队四处巡查，执法堂的除妖处也积极行动，封锁了山头仔细盘查。结果什么东西都没有查到。
　　等到秦浩轩回来之后，人血被吸食的事件却突然寂然无声了。直到今天，才传出又有人被吸血的消息。
　　“这种事，手法很像是当年我遭遇的血妖？”秦浩轩马上就联想到了血妖，觉得有些奇怪，难道叶一鸣等人都忘了血妖一事？
　　在秦浩轩刚刚加入太初教不久，从水府回来之后，太初教发生类似的血腥事件，几个弟子的血液都被吸食干净了。后来太初教如临大敌，日夜查找，才发现血妖的踪迹，他也因此立了一功。现在一听到跟昔日血妖事件如出一辙的奇诡事情，秦浩轩立刻想到了血妖。
　　“门派已经查找了数月，根本找不到血妖。”叶一鸣面色凝重的摇头道：“向来脾气不错的黄龙掌教，都因为找不到血妖而发了几次脾气。哎，那东西跟前几年不大一样，每一次只要吸了人血，当巡逻队赶到时就消失得无影无踪，仿佛人间蒸发了一样。”
　　秦浩轩听完狐疑地问道：“一点线索都没有吗？”
　　叶一鸣老老实实地摇头：“一点线索都没有。”
　　秦浩轩眉头皱得更深了，心想不可能啊，怎么会一点线索都没有？像几年前那次的血妖事件，那血妖何等精明，最后还不是被教派上层精心设下了圈套活捉了吗？
　　“事情也太过怪异，怎么会一点线索都没有？”
　　太初教的长老乃至掌教，都是活了几百年的老怪物，说他们智慧超绝一点都不为过，没可能会在吸人血的妖魔如此猖獗之情况下找不到一丁点线索啊。
　　秦浩轩把视线转向了不远处的刑，化身花劳的刑立刻瞪了秦浩轩一眼，那眼神便是再说‘看老子干什么？老子吃人的话，还能给你留下骨头？少开玩笑了！’
　　秦浩轩苦笑，自己本来是想询问对方有什么看法，没想到这刑如此敏感，第一时间还以为自己怀疑他。
　　秦浩轩皱眉沉思的时候，旁边的一位自然堂弟子目光闪烁，欲言又止。他陡然注意到这位弟子的神色，觉得奇怪：“怎么了？你有话要说吗？”
　　这位弟子这才看着秦浩轩，惴惴地说道：“堂主，其实……其实除了血妖之外，还有一种东西也会吸血，而且也能吸成这样。”
　　“什么东西？”
　　那位弟子目光闪烁不敢看秦浩轩，好一会儿才鼓起勇气聂嚅道：“……其实……妖怪也是会……会这样的……”
　　秦浩轩先是一愣，随即明白了为何弟子这般吞吞吐吐的，妖怪？那不是在暗指小金跟它带领的那群猴子吗？
　　如今小金是妖怪的这个事情，其实在太初也是公开的秘密了。
　　但，小金一来没犯过错，二来……太初谁不靠小金的那群手下来干活？三……自然堂也不是以前的自然堂了。
　　四……掌教曾经有天不知道为什么，给过小金一颗桃子吃。
　　那虽然是最普通的桃子，但那毕竟是掌教给的东西！
　　掌教都给小金桃子吃，谁敢说小金是妖怪？
　　时间久了，大家早已经习惯了小金它们的存在，可如今……当真的出现这诡异的事情之时，自然有人便想了起来。
　　大殿里，其他四大堂前来送礼的一干弟子们看向秦浩轩的眼神变得有些暧昧。这些弟子心想，灵猴小金和一帮大力猿猴都是秦浩轩的好帮手，现在小金和大力猿猴是吸血怪物的嫌疑重大，嘿嘿，最近气焰嚣张的自然堂堂主要头痛了吧。
　　敏锐察觉到这帮送礼弟子瞅着自己的眼神不对劲，再看了看其他自然堂弟子不自然的神情，秦浩轩暗叹一声，心知这下子真的有嫌疑了。难怪刚才那位弟子支支吾吾的，这帮自然堂的弟子们也都怀疑小金和那帮大力猿猴了啊。
　　“不可能，小金跟那帮大力猿猴不可能会做出这种事情。”秦浩轩沉思片刻，坐上大殿的檀木椅上，一边摇头一边十分笃定地否定。
　　秦浩轩一口否定是小金干的，自然堂的弟子们互相看了几眼，低头沉默。其他四大堂的人面面相觑，更是不好说什么。他们来这里有求于人，哪敢胡乱得罪人。


第0559章 古云伤猿事纷乱
　　这时间血衣队的徐二鹏面带不满的走入大殿，对秦浩轩行礼说道“堂主，刚刚我在药田附近发现有人鬼鬼祟祟监视。实在可恶！我过去，那监视人便离开，我选择离开，他们便又回来。”
　　“堂主，你看怎么办？”
　　血衣队延续了在纯阳仙王古墓的绝阵时的例行公事，每日都会安排几名弟子在附近巡逻。这种安排也得到了秦浩轩的认同，毕竟现在自然堂方兴未艾，一切事情都需要有序地进行。有这帮血衣队在巡逻，自然堂弟子纵然有心偷懒也不敢了。
　　现在听到徐二鹏的报告，秦浩轩原先内心里的那一点点不悦，变成了燃烧的暗火。他当然明白是怎么回事，肯定是哪个堂怀疑小金和那一帮大力猿猴就是将人吸成干尸的罪魁祸首，因此暗中监视，寻找证据来着。
　　“让他们监视去吧。”秦浩轩挥挥手，这事情是有点麻烦，但小金和一帮大力猿猴肯定都没有问题。
　　“嗯？”
　　忽然间，秦浩轩感觉到远远的有一股熟悉的气息，气势汹汹地冲了过来。他微微一愣，抬头看向面前的大门处，平时看起来人畜无害、活泼聪颖的灵猴小金，此刻竟双眼通红，身上带着一股罕有的怒气，眉眼间也有浓烈的焦躁。
　　两名当值的自然堂弟子原本守在门口处，见到高大的金猴闯了过来，连忙伸手去拦。但是两人仿佛拦在什么庞大的猛兽前，在巨大的冲击力下硬是被挤到了两边。灵猴小金就这样气势汹汹地闯进了大殿里。
　　四大堂的弟子面上显出意外，这些年来，还从没有看过一支猴子居然敢闯修仙者的殿堂，简直是胆大包天。
　　秦浩轩忙起身走近小金，这猴子的性格大家还是知道的，平日都十分温和，就算面对的是一兔子都不会伤害，今天这是怎么了？
　　灵猴小金进来之后，一看到秦浩轩，一双猴眼顿时通红，脸上神情既悲愤又委屈，还有一股勉力压抑住的狂怒。
　　这时，只听大殿外面又传来几声惊呼，竟是四只神情悲愤的大力猿猴抬着一只浑身是血的大力猿猴奔了进来。那灵猿伤得甚重，瞳孔放大，里面都是血丝，身上的伤口触目惊心。
　　“怎么回事？”秦浩轩的心抽了一下，虽然说这些大力猿猴不是人类，但它们都是小金的手下，在太初教勤劳敦厚，跟他感情甚笃。可以说，这些大力猿猴在秦浩轩心里已经是自己人，自己的手下。现在看到有一只大力猿猴伤得这么重，他不禁握紧了拳头。
　　一听秦浩轩关心地问起，小金连忙愤慨地吱吱叫，对着秦浩轩连连比划，一会儿指着四堂弟子，一会儿做出一连串动作，似乎是劳动时被偷袭的样子，跌跌撞撞……
　　秦浩轩跟小金颇有默契，它比划的动作在脑海里渐渐形成了一幅画面——这受伤的大力猿猴，竟然是在劳动的时候被人偷袭！
　　此时一名跟在大力猿猴后面进来的自然堂弟子也怒道：“堂主，我们跟着小金的这些大力猿猴出去干活，在公用药田区碰到了古云堂的龙山师兄。当时那位师兄一看到大力猿猴就怒不可遏，一口咬定他有一位被吸成干尸的师弟，就是被大力猿猴所害，因此就打了大力猿猴。我们想阻拦，在旁边的古云堂弟子们还抓住我们，不让我们过去！”
　　小金也在旁边比手划脚，叽叽喳喳大声向秦浩轩告状，显然很不服，一边说，一边还朝着大殿中身穿古云堂袍服的一干弟子愤怒地捶打胸膛，示威抗议，那帮古云堂的弟子都神情尴尬。
　　“乖乖，本来我们到这里是想求秦堂主多给一点进入水府的名额，没想到居然碰到了这么多事。”作为古云堂这次来人的首领王晨站在一旁脸色尴尬，只觉得头大如斗。
　　王晨这个时候最希望的就是秦浩轩不会迁怒到他们这些人……
　　秦浩轩努力的平复着自己的怒气，作为太初弟子，若是自己的师兄弟遇到这等事情，恐怕自己也能做出类似的事情吧？那可是朝夕相对的亲人啊！
　　只是……如今的自己并非是那人，同时……自己的猴子！现在也这般样子了！没有任何证据便这么动手，这事情……不论是作为小金的主人也好，还是坐自然堂的堂主也罢，都没法忍了。
　　“古云堂的诸位……”秦浩轩对王晨拱手说道：“这些物件，你们还是拿回去吧。水府名额，我秦浩轩定然会公事公办，绝对不会少你们应该有的一份。只是……我自然堂的猿猴，这事情也不能这般算了……”
　　王晨一听大急，连忙惶恐地说道：“秦堂主，你可真是误会了。这……我们堂的龙山是个小混混，经常会做一些狗屁倒灶的事情，他完全代表不了我们古云堂，我们古云堂上上下下都坚信小金和这帮大力猿猴兄弟是无辜的……”
　　其他古云堂弟子也都有些慌：“秦堂主，不然我们把龙山押过来给这猴子赔礼，您看如何？还有大力猿猴疗伤的丹药，我们都出了！”
　　秦浩轩摇头叹气，这事情让他很是疲惫，只是挥了挥手，连说话都懒得说，神情漠然。
　　古云堂为首的青年王晨面色也是难看，心想以秦浩轩当上自然堂堂主之后的杀伐果断，显然是个说一不二的角色，秦浩轩既然不听他们的解释，现在恐怕说什么话都没有用了。
　　“要赶紧回去找堂主商量商量，进水府的事情事关重大……堂里也还有精英师兄弟们被关在这里……继续腆着脸留在这里连屁用都没有啊。”王晨无可奈何地摇摇头，对古云堂一干弟子使了个眼色。
　　“搬东西，走吧。”
　　古云堂一干弟子只能够听王晨的话，既郁闷又不甘，将自然堂大殿前的东西都乖乖收拾好搬回去，心中更是烦的想杀人，这事情本来还算顺利，突然冒出个猴子被打了，这叫什么事情啊？能不能不要总是关键时刻拖后腿啊？
　　其他三堂的人看到这一幕，襟若寒蝉，态度非常恭谨，深恐惹毛了秦浩轩，下场就会跟古云堂的人一样。
　　“诸位，怠慢了。”秦浩轩同其他三大堂弟子打了个招呼，认真的看起了大力猿猴的伤势，围在大力猿猴身边的几只猴子都连连学人一样作揖行礼，一边泪眼汪汪地叽叽喳喳，希望秦浩轩出手救救受伤的大力猿猴。
　　秦浩轩点点头，心里有些沉重。他伸出手，直接探向受伤猿猴胸腔上的一处血洞。那个洞不知道是用什么阴险灵法所伤，居然还在不断地冒着腥臭的灵气。
　　一看到秦浩轩的手就这么探了过来，受伤的大力猿猴大吃一惊，唯恐秦浩轩的手会被诡秘灵法所侵蚀，嘴里“唧唧”叫着连连阻止。
　　“放心。”看到大力猿猴在受伤的情况下还担心自己安危，秦浩轩暗自感动，念头一闪动，丹田中莹莹碧绿的仙种中的黑色仙叶颤抖了一下，一股阴冷的灵气窜出来，涌入大力猿猴的伤口，如饕餮般吞食这股异样的阴毒灵力。
　　一会儿，原本腐蚀着周围肌肉的阴寒灵气就被吸食得乾乾净净，腥臭的伤口居然呈现出粉嫩如婴孩的鲜肉色泽。看到这一幕场景，小金欢喜得搔头抓耳，其他大力猿猴也纷纷露出了喜悦的神色。
　　秦浩轩伸手在其他伤口检查过，大力猿猴身上残留的余毒纷纷被除去。紧接着秦浩轩拿出了珍藏的灵丹，小心地送入大力猿猴嘴里。
　　“服了这颗丹药，小心炼化，不过度活动的话，几天内就可以恢复伤势。”
　　这灵丹光是嗅着就能感觉到强烈的灵力气息，入口即化。大力猿猴吞了这枚丹药，眼睛已流下了泪水。
　　其余的大力猿猴也都很惊喜，虽然它们是妖兽，却也知道这丹药的难得，纷纷叽叽喳喳地向秦浩轩磕头道谢不止。
　　“你们都是我的人，客气什么？都起来吧。”秦浩轩拍了拍小金的脑袋。
　　秦浩轩在三大堂的一干弟子面前就地替大力猿猴诊治，整个过程浑然没有看各大堂弟子们一眼。包括百花堂的一干女弟子们都郁闷不已，大家是来探探入水府的事，现在堂主为了帮一支猴子看病就这样把她们晾在一边，这除了确实看的出堂主关心猴子，同时也太看轻其他及格堂了。
　　但众人也都没辙，毕竟有求于人，秦浩轩又是个脾气不好的堂主，根本招惹不起，只能继续眼巴巴地观察秦浩轩的神色，寻找插话的机会。
　　秦浩轩治疗完受伤的大力猿猴后，这才站起来，郑重地望向小金。小金此刻神情颇为高兴，终于又露出了昔日秦浩轩所习惯的那种人畜无害的傻傻笑容来。
　　“小金，今天古云堂的人打伤你手下的事，这事我会找古堂主聊一聊。你们跟这些自然堂的弟子一样，都是我秦浩轩的人，他们没有查清楚之前就如此胡来，大胆来偷袭你们，确实是过分的厉害了。”


第0560章 紫种出马入自然
　　秦浩轩说到这里，停顿了一下，以冰冷的目光瞥了一眼大殿呆站着的别堂弟子们：“今天这件事情，也还请诸位回到各堂之后同堂主们打个招呼，若诸位堂主也认为是我自然堂的猴子做的，那么本座自然会约束猴子们，不出自然堂，诸位的地也自己种便是了。”
　　秦浩轩一说完，其他堂的人心中已经开始问候古云堂的全体上下了，乍听之下，像是在说约束自然堂的猴子，可真正的话则是在帮忙种地的事情上。
　　这几年因为有猴子帮忙的关系，古云堂、碧竹堂、百花堂、夏云堂等四大堂都过得比从前更加富裕。过去打理田地也占据了不少弟子的修练时间，现在田地都交给大力猿猴打理，他们的修练时间比从前多了许多，弟子们的修为有了长足的进步。
　　更重要的是，大力猿猴的体力远远胜过许多修仙者，一只大力猿猴能打理的田地是普通修仙者的五、六十倍，所以有大力猿猴的帮忙，各大堂都开始恳荒，又多弄了几倍的田地交由大力猿猴打理。
　　在这种情况下，如果这帮大力猿猴突然间撒手不管，不再打理田地了，那事情就会变得很麻烦。毕竟每个堂都在田地投入了很多资源，那么多的田地仅凭各大堂那些实力低微的弟子来打理，根本就管不过来；就算每个堂投入了所有人去打理药田，面对较从前扩大了五、六倍范围的田地，人力依旧是捉襟见肘，全然无法负荷。
　　这样一来，肯定会造成大面积的庄稼和灵药枯萎、死亡──他们所栽种的庄稼和灵药都是需要三、五年甚至十年才能收成，投入的种子更是价值不菲，一下子可就全毁了！没有哪个堂愿意承担如此重大的损失。
　　各堂弟子们交头接耳了好一会儿，脸色越来越难看——完全不能得罪自然堂啊，不然大家会损失很多收成。他们这才赫然发现，区区一个平日看起来十分孱弱的自然堂，在这两年居然成长了这么多。仅仅种田这一块，碧竹堂等四大堂已经离不开自然堂了。
　　这时候，秦浩轩一言不发返回座位，面沉如水，整座大殿顿时陷入了一种诡异而尴尬的死寂气氛里。
　　碧竹堂的黎光站在人群里不断暗暗端详秦浩轩的神色，心里频频打鼓。不管怎么说，这次来就是想交好自然堂，总不能送了一堆东西过来，却吃了闭门羹回去吧？那样他在堂主心中可就会留下“办事不力”的印象。
　　“都是古云堂那群傻蛋！”黎光又将古云堂的人连同王晨在心里狠狠骂了几句，咳嗽一声，壮了壮胆子：“秦堂主，刚才您不是谈到我们堂精英弟子失踪的事？其实我们堂确实是有精英弟子失踪了，查了一下，原来是莽撞得罪了贵堂的人……我们堂主这才派我们来，也是想要向秦堂主赔罪，我们带回去一定会严加管教。”
　　虽然黎光的话听起来诚惶诚恐，还算得上得体，但是在秦浩轩听来，依旧远远不够。秦浩轩的心情这时间已经糟糕透了，上次是精英弟子来闹事，这次又是古云堂对猴子动手，那无论如何要一劳永逸的解决这个问题。
　　秦浩轩也知道，自然堂积弱多年，人的观念若是种上了，是很难改变的，所以打算这次一次性的解决问题。
　　“就这么把人领走？你们堂主觉得合适吗？”秦浩轩声音低沉地说道：“若各位的堂主很是忙碌，那便派个副堂主来自然堂走动走动好了。总不能你们四大堂的人闯入我们自然堂，随便拉了一泡屎羞辱我们一番后，拍拍屁股就想走，对吧？没有这样的事。”
　　“随便来个阿猫阿狗就想领人？是你们四大堂太看得起自己了？还是太看不起我自然堂了？”说到后面，秦浩轩的话语变得尖酸无比，丝毫不留情面，下方各堂的精英弟子们脸胀得通红。
　　阿猫阿狗？这话也忒难听了。他们在堂内虽然谈不上呼风唤雨，但好歹也是师哥师姐级别的人物啊，平时不知道被多少灰袍弟子所仰视，现在却被秦浩轩的一句话直接打落到了尘埃里。
　　但各堂派来的弟子都很无奈，他们心知肚明，秦浩轩现在为了受伤的大力猿猴的事情正在气头上，这个时候招惹他的话，显然是自找麻烦。
　　古云堂的人惹了秦浩轩，全部被赶走，弄得灰头土脸；现在三大堂的人屁都不敢放一个。既然秦浩轩的语气里已经明显表示不会随随便便放人，他们也无可奈何，只得纷纷向秦浩轩行礼告退。
　　见三堂弟子离去，自然堂的人也没有任何表示，甚至连一个送客的人都没有。三大堂的人一出了主殿，“呼”的一声巨响，殿堂大门轰然关闭。
　　“如今的自然堂，真的不是当年的那自然堂了……”碧竹堂为首的师兄黎光无奈地回头看了一眼自然堂紧闭的大门，连连摇头叹气个不停。
　　其他人的脸色都跟黎光差不多，一个个表情愤然而又无可奈何。他们何曾受过这样的屈辱？但偏偏他们只能硬吞，哑巴似地忍下来。
　　“师兄，这事情还是早点禀报堂主为好，越快越好。”其中一名碧竹堂弟子提醒了一下犹在气头上的黎光师兄。
　　本来正愤怒的黎光一想到堂主碧竹子那呆板的僵尸脸，不由得心头一寒，二话不说连忙率众快步走向仙云车。
　　其他堂的弟子也都怀了一样的心思，根本不敢有任何耽搁，没一会儿，这帮前来自然堂的各大堂弟子连座位都没坐热，就作鸟兽散。
　　仙云车风驰电掣，一回到碧竹堂，黎光便直接去了碧竹子静修的净室。
　　“师父。”黎光一进入净室，神情立刻变得颇不自然，就连称呼都弱了几分底气。
　　净室之中，碧竹子全神贯注地操作着炼丹炉。
　　还有一名身穿碧绿色道袍的中年人，正小心翼翼地控制炉火，将一股股灵力灌入其中，催得炉里的火焰灼热无比，连空气都像是要沸腾。
　　在一阵阵难忍的炙热当中，光线如流水般扭曲不定。青红色的炉火夹着浓郁的灵气，在足有一人高的鼎炉外蒸腾，整座净室都弥漫着浓浓的药香。
　　一看到黎光进来，原本将所有注意力集中在炼丹炉上的碧竹子，连忙丢开正在炼制的丹药，转向了黎光，虽然神情竭力保持平静，但是眼神里的火热却出卖了他此刻急切的心情。
　　“让你办的事情，怎么样了？秦浩轩那小子有没有收我们的礼？”
　　黎光微微一僵，神情尴尬：“收了……不过既没有问到水府名额的事，也没有将那些被扣押的师兄要回来。”
　　碧竹子微微一愣，心想没有道理啊，哪里有收礼不办事的？自然堂的新堂主未免太不给面子了吧？
　　“怎么可能？究竟是怎么回事？”
　　黎光没有办法，只能原原本本将自然堂发生的事情和盘托出，特别将大力猿猴被古云堂弟子所伤的事情添油加醋说了一番。
　　碧竹子这才眉头紧皱：“这……这些事情怎么能混在一起？古云堂的人也真是的，血妖之事还没有水落石出，也不管好自己的弟子！”
　　仔细思索秦浩轩的所作所为，心中又大为不平：“秦浩轩不过当了堂主没几天，真是好大的架子。他是真想让我们这些老堂主亲自向他赔罪不成？哼，难道不知道我们早就跟他说在闭关了吗？”
　　黎光这时候忍不住插嘴道：“秦浩轩说过，副堂主去也成。”
　　碧竹子脸色一沉把头连连摇动：“本来派个副堂主去也应该，只是若这秦浩轩说派便派，难道本座比他矮一头不成？而且，这四大堂弟子闹事确实不对，但那血衣队的人好歹还没有转堂，也是我四大堂的弟子，真论起来我等也并非全不占理，本座想和气处理，这秦浩轩也该拿点态度出来。”
　　其实碧竹子豪气地骂了一句后，也发觉有些不妥当。如果真不派人去秦浩轩那里说和的话，那些碧竹堂的精英弟子恐怕又要在那里多待一段时日了。听说那些精英弟子目前都在自然堂被罚种田，日子不大好过……
　　这时候，那位原本在一旁控管丹炉，一直静默不语的中年人，谨慎地向碧竹子建言：“师父，我们堂里的大人物除了师父您与副堂主外，还有位紫种的翔龙国皇子在啊。他身为紫种，贵不可言，平日说话连掌教都要卖他三分薄面；如果能请他走一趟自然堂的话，一定能将那些被扣押的精英弟子带回来。”
　　原本说大话而有些尴尬的碧竹子听了中年人的话，眼睛一亮——对啊，堂主不出马、副堂主不出马，碧竹堂还是有人能够出马的啊！
　　“来人，去将李靖请来。”
　　……
　　碧竹堂如其名，主峰上翠竹如海，山风一来，绿潮层层迭迭如一波波浪潮涌来。碧竹深处，有一栋环境清幽的净室与周围的竹林融合在一起。


第0561章 紫种进境今何几
　　在这一片和谐当中，却依稀可见一股股霸道的气息从净室里传来，一股股霸道灵气蒸腾而起，如一条条巨龙在空中张牙舞爪，气势惊人，鸟雀一感应到这股气息都吓得飞走，根本不敢靠近。
　　这一天，竹林外有一名碧竹堂的当值弟子匆匆忙忙走过来，小心翼翼地向净室走去。
　　“笃笃笃！”净室木门响起了清脆的敲门声。
　　“李靖师兄。”敲门的碧竹堂当值弟子声音恭敬，那口气如尘土一般卑微。
　　“有事吗？”净室里面的李靖淡然地问道，此刻的李靖，与从前气质完全不同。
　　从前的李靖贵为皇子，在太初教修行时，即便他城府够深，平时的言谈举止多有谨慎修饰，还是会在不经意间流露出一丝高高在上、俯视人间的骄傲和浮躁的贵气。但此时的李靖，就像是一块内敛的璞玉，眼观鼻、鼻观心，盘膝坐在净室蒲团上，丝毫感觉不到他身上有任何浮躁的贵气。
　　偏偏他不停地散发出一种莫名的大气势，虽然只是简单地盘坐在蒲团上，却予人一种真龙盘卧的威压感。就连在外面敲门的弟子，光是靠近木门，就能感觉到净室里那股莫名的强大威压，因而生出发自内心的敬畏。
　　当值弟子屏气凝神，清了清喉咙，好让自己语气更加恭谨。毕竟里面的人此刻虽然只是个青年，但是他贵为皇子，更是万中无一的无上紫种，前途不可限量，故丝毫不敢怠慢。
　　“师兄，堂主请你去一趟。”
　　“嗯？”李靖剑眉一扬。他在净室闭关多日，碧竹堂堂主一直都只是每日派人送来大批灵丹妙药，并没有任何打扰。可以说，碧竹子对他恩情深厚。
　　“好，既然是堂主有请，我就去一趟。”微微一沉思，李靖轻轻一扬手，便有一股灵气如龙钻出，将净室木门一把推开。
　　李靖周身涌起阵阵激流，一步踏出就是十丈外，犹如一团龙卷风，向碧竹堂大殿奔去。
　　前来报信的当值弟子回过神来，眼帘里只剩下滚滚尘埃中的背影。他不禁吐了吐舌头：“李靖师兄越来越厉害了，这一手『风从龙』身法，真是高明。”
　　李靖入太初教五年有余，短短五年内，便从一个尚无任何灵力的普通人一路修练到此刻仙苗境四十九叶，可谓惊世骇俗，是碧竹堂的骄傲，他的一举一动都吸引着太初教上上下下不知道多少人的目光。
　　前往碧竹堂大殿的一路上，李靖更是不惜鼓动风从龙身法，不知道使多少人惊羡。几名原本侍奉着他的夏云堂弟子，跟在后面跑得气喘吁吁。
　　全力使出身法，路程似在脚下缩短，几个呼吸之后，李靖已狂奔到碧竹堂大殿门口。虽然速度奇快，但是一停下来，李靖又恢复了平时的从容姿态，缓缓地一步步向大殿踱去。
　　“师兄这么快就来了？师父已在里面等了。”当值弟子看到李靖，眼睛一亮，连忙恭敬地在前面引路。
　　“嗯。”李靖轻应了一声，算是打过招呼，神情淡然一路跟在引路的当值弟子后头。
　　碧竹子原本待在净室当中，可远远的就感觉到一股奇异的大气势，心中一动，尚未看到人，脸上就已洋溢出了和煦笑容，跃身而起。
　　“李靖见过堂主。”一进入碧竹子所在的净室，看到笑容满面的碧竹子，李靖作势便要行弟子跪拜之礼。
　　碧竹子早就在等他了，笑得犹如一朵盛开的菊花，连忙伸出手将李靖一把拦住。
　　“你见我，就不用这么多礼了……哎，不用、不用。”
　　李靖双膝根本就还没有跪下去，只是象徵性地一弯，就被碧竹子抓住了手臂，他也就顺势站起来，动作自然，脸上荡漾出一丝浅浅的笑容。
　　旁边的黎光看到师徒情深的一幕，内心颇不是滋味。特别是当他看到李靖只是象徵性地弯一弯膝盖，根本就没有一点真要行礼的意思，不禁暗骂了一声——“虚伪！”脸上的亲切笑容却更盛了。
　　“堂主召唤弟子前来，不知道有何事？”嘴里面虽然尊称碧竹子为“堂主”，李靖却始终保持着淡然的口气，不卑不亢，仿佛面前的堂主是以平辈论交的朋友一般。
　　看到这一幕，黎光就更加不爽了。可碧竹子却丝毫不以为忤，依旧笑眯眯地牵住李靖的手：“李靖啊，这次请你来，是我想要拜托你一件事。”碧竹子便将碧竹堂的精英弟子如何擅入自然堂得罪了秦浩轩，而被扣在自然堂的事情和盘托出。
　　李靖一贯平和的脸上蓦然出现了一丝讶异，心想秦浩轩这么快就成为堂主了？在他印象中，秦浩轩是个嚣张的弱种弟子，虽然前几年偶尔仗着一些狗屎运而做了一些看似稀罕的事，但是照理说，也不该会这么快爬上堂主的位子啊。
　　不过他旋即恢复了从容，他紫种李靖已跟预期的一样，在短短五年内就修练到了仙苗境四十九叶，不久之后就能再度突破，迈入仙树境。不管怎么样，秦浩轩跟他的差距依然是有若天渊。
　　“哦，原来是碧竹堂有几位师兄被扣在了自然堂里。这事情，找黎光师兄去处理一下不就得了吗？”李靖不禁感到有些奇怪，区区一个自然堂，难道还真的能扣押住碧竹堂的精英弟子一直不放不成？这等小事，用得着惊动他这个紫种吗？说完，李靖还看了一眼黎光。
　　黎光微微一抖，心里对他的怨怒更深，脸上笑容却不减分毫，没有说话。
　　碧竹子这时候才显出一丝苦笑：“自然堂的新堂主秦浩轩是个跋扈的角色，一点面子也不给，非要求至少得是副堂主去，才会将人放了。总不能他要求副堂主过去就真让副堂主去吧？那我碧竹堂颜面何存？”
　　“我们也让黎光带人去示好了，可却被秦浩轩藉机修理了一顿。”碧竹子又将派人去自然堂送礼的事情详细说明。
　　李靖一听觉得很惊讶。平心而论，这等事情派黎光去自然堂已经够了，没想到带着一堆礼物去，却被秦浩轩用近乎驱逐的态度赶了出来。
　　想了想，李靖微微点点头：“行，那我就去一趟。”口气依旧平淡，仿佛去自然堂要人是手到擒来的小事。
　　“还要拜托皇子了。”碧竹子一听李靖答应，欢喜不已。
　　“嗯，放心。”交代了几个字，李靖便向碧竹子拱了拱手，飘然离去。
　　等李靖一走，黎光盯着李靖离去的背影，语气酸涩地说道：“真是好大的架子，对师父一点谦恭也无。”
　　碧竹子一听这话，深深看了黎光一眼：“他是紫种，你是吗？”
　　听到这蕴含深意的话，黎光心头一颤，心想对啊，李靖是紫种，未来在太初教里他绝对是能一手遮天的人物，可惹不得！
　　与此同时，在夏云堂里静修的灰种弟子慕容超，也被人请到了夏云堂。
　　“你师弟在自然堂受挫……”夏云子将他派遣孙明前往自然堂，想要跟自然堂修复关系却被赶回来的事情，向慕容超详细说明。
　　慕容超一直平静地听着，没有露出丝毫吃惊的表情。倒是旁边的孙明羞愧得脸色通红。
　　“孙明师兄不必愧疚……你们可能不了解秦浩轩，他这人看似平和，实则刚硬。我愿意去一趟自然堂说说情。”慕容超看了孙明和夏云子一眼，沉声道。
　　夏云子脸上为难的表情舒缓下来，看着慕容超的眼神更加柔和，心想这位灰种弟子，大概是他挑选得最满意的弟子了。虽然只是灰种，但比起古云堂的张扬可让人省心不少，处事沉稳圆滑，有大将风范。
　　“好，既然你答应了，我也就放心了。赶紧淮备淮备吧。”夏云子点头笑道。
　　“嗯，那弟子先退下了。”慕容超向夏云子谦恭地行礼之后，又向孙明点点头。孙明忙不迭地点头回礼。
　　等慕容超一走，孙明舒了一口气，望着慕容超离去的高大背影，啧啧赞道：“慕容超这个师弟，师父真是看淮了。听说他跟秦浩轩关系匪浅，有他去的话，秦浩轩一定卖他的面子。更何况他还是灰种弟子……”
　　夏云子漠然瞥了还没说完话的孙明一眼：“少说话，多做事。以后跟你慕容超师弟多学着点。”
　　冷冷丢下这句话，抬头时嘴角却逸出一丝浅浅的笑容——这位灰种弟子，真是让人放心啊，日后夏云堂在他手中，必定会有一番新气象。
　　……
　　四大堂的人离开后，自然堂恢复了昔日的宁静。这一日，秦浩轩在大殿里修行，一名弟子匆匆忙忙地从门外走进来。
　　“堂主，李……李靖来了！”
　　李靖？听到这个熟悉的名字，秦浩轩眉头微微皱了一下，脑海里闪过一张貌似平和，实则高傲的面孔。
　　报信的当值弟子刚说完，一名身穿铭黄袍服，举手投足间隐约带有风声的年轻人走进了大殿。这名年轻人剑眉星目，镇定从容，虽然是进入自然堂大殿，但那态度却像是在自家的后花园散步一般。
　　这位年轻人正是秦浩轩已经有几年没有见面的紫种弟子，翔龙国的皇族公子——李靖。还有几名夏云堂的弟子亦步亦趋，恭谨地跟在李靖身后，完全是一副小跟班的模样。
　　报信弟子一愣，偷偷瞥了李靖一伙人一眼，心里面大为不满，暗骂真是一群无礼的家伙，居然不等本堂的人引领，就自行走进来了。
　　“浩轩啊，好久不见了。”李靖望向秦浩轩，淡淡一笑。“时光荏苒，你居然已是自然堂堂主。”
　　李靖听似随意话家常的口气，几名在秦浩轩旁边侍候的灰袍弟子脸色一变——这家伙，还真是看得起自己！怎么说秦堂主都是一堂之主，可李靖这样子，分明是将自己当成了跟秦浩轩平起平坐的人物，不分尊卑。
　　“好久不见了，坐吧。”秦浩轩似没有察觉到李靖的轻慢举动，心里却起了连漪。
　　太初教的同期弟子，不论年纪、入门前后，彼此间至少都是以“师兄”称呼；李靖居然直呼其名，甚是无礼。
　　李靖保持着淡然的笑容，在秦浩轩身边的檀木椅随意坐下，目光毫无顾忌地上下打量起秦浩轩；其他几名跟着李靖来的夏云堂弟子们，也纷纷自己找位子坐了下来。这情景，几名站在秦浩轩身侧的灰袍弟子们看得眼睛都快冒火了。
　　“想当年我们一起进入太初教，先后破种、出苗……浩轩师弟看来是耽误了修为啊，只是仙苗境三十三叶？殊为可惜呢。现在师兄我已经是仙苗境四十九叶，正在闭关冲击仙树境，可以说是半只脚已踏入了仙树境。”
　　李靖这番听起来似不经意吐出的话语，令在场所有听着的人脸色一变，自然堂几名灰袍弟子的脸色更加难看了——这家伙，分明是炫耀来着！


第0562章 紫种半步尽无敌
　　秦浩轩眼里有一抹阴郁一闪而逝，心想浩轩师弟？这个称呼怎么听都十分刺耳。但秦浩轩也不是往日的雏儿，神情间没有半分不爽的样子，同样是一副波澜不惊的平静神态，静静听着李靖后面的话。
　　“浩轩师弟当堂主而为红尘俗世所纷扰，耽误了修行啊……徐羽、张狂两位，听说也已是仙苗境四十九叶。浩轩师弟你这样可不行，毕竟我们进入太初教便是为了修仙长生，你可要多多努力，多多吃一点行气散、行气丹什么的……”
　　李靖说到后面，语气越来越柔和低沉，特别以关切的眼神望着秦浩轩，眼睛里却闪过一丝不易察觉的醋味。
　　秦浩轩静静的打量着李靖，有些好奇对方来见自己的目的到底是什么了，以其紫种的能耐跟进境，不该会跑到这里这里炫耀自己的修为，这样的李靖也太浅薄了。
　　一颗紫种，不该如此浅薄才是。
　　那，他这么说是为何呢？秦浩轩还是喜欢直来直去的聊天方式，也懒得再继续跟对绕弯子地说道：“李靖。”
　　简短的二字落入李靖耳中，却让他感觉那样的刺耳，心头涌起阵阵的不爽。
　　李靖？这是一个多么久远的名字啊！李靖暗暗感叹，已经有些日子没有人叫自己的全名了，昔日的师兄们见了自己都会称呼一声‘殿下’。
　　这虽是昔日俗世的称呼，却也算是一种尊重，而去避免称呼李师弟这种略微有些高姿态的称呼。
　　“夏堂主是请你来帮忙说情令人的吗？”秦浩轩除了这个实在想不出，对方还能为何而来了！之前那四十九叶修为之类，不过是为了显示自己的前途无量？让自己给他面子，放人是吧？大家同年入门，便是派个弱种弟子前来，看在情分上这事情也没什么问题。
　　李靖旁边的夏云堂弟子像是被火烧到尾巴的猫一样，跳了起来。
　　“大胆，你居然敢直呼我师兄名讳！身为紫种天骄，仙苗境四十九叶境，随时都会踏入仙树境成为长老级的人物，谁不尊称他一声『殿下，李师兄』？你同师兄一起入道，居然连这点事情都不懂。”夏云堂弟子指着秦浩轩大声斥道，竟是毫无顾忌。
　　秦浩轩愕然的望向李靖，并没有搭理那个叫嚣的弟子，毕竟人没有必要跟狗置气，只需要问问对方的主人，你也这么认为吗？便可以了。
　　“不得无礼！”李靖喝止了说话的手下，目光威严：“你怎么这般不懂事理？浩轩修为虽然弱了点，但你也知道他是跟我同时入道，岂是你能责骂的？不懂事！”
　　李靖的做派还如当年一般，不同人当面翻脸，但也保持着自己紫种的骄傲，彰显着自己同别人的区别。
　　秦浩轩笑着，紫种果然比灰种张扬高端了很多，一边彰显自己的修为让别人给面子，一边又处处透着骄傲。
　　秦浩轩没说话，饶有兴致地望着李靖和出言无礼的夏云堂弟子。
　　夏云堂弟子一听李靖的话，马上低下头“噗通”一声朝李靖跪下：“殿下……我……我一时激愤，都忘了尊卑。但纵使殿下处罚我，秦浩轩下一次这样对殿下，殿下即便宰了我，我也一定要出言指正他！”
　　跪着的夏云堂弟子这番话说得慷慨激昂，处处向李靖表忠心。李靖听着心头很是舒爽，只是并未像张扬那样嚣张到无知，依然保持着自己的气度，直接喝道：“离开自然堂后，罚你面壁半年。你这性子，真的该改改了，太初上下一体你若不懂，也没必要跟着我了。”
　　这时，徐二鹏终于忍耐不住。
　　从李靖大剌剌闯入自然堂开始，整个过程的一举一动、一言一行，都让他看的很不爽利，——貌似平和谦恭，却处处在彰显自己，虽然……他确实有资格彰显自己……紫种四十九叶，半步仙树境，但……这个做派让人不舒服。
　　徐二鹏顿时忍耐不住，排众而出，直指着跪下的夏云堂弟子破口大骂：“你他娘的算什么东西？即便李师弟不处罚你，你在自然堂里对我们堂主如此不敬，即便我们堂主不处罚你，你以为你能无事地走出自然堂？你触犯了我们自然堂以下犯上的堂规，今天你别想讨到好处！”
　　“还什么让我堂主称呼李师弟为师兄？没大没小的东西！我堂主乃是师承璇玑子老堂主，辈分比你夏云堂主还高一辈！堂主没喊你李师兄为师侄，已经是给足了你面子了！你可知道？”
　　李靖微微扬了扬眉毛，脸上露出点玩味的笑容，没想到加入这种自然堂还有如此好处，辈分一下子上去了，虽然少了资源，但是嘴巴上确实容易爽不少啊。
　　秦浩轩一直静静地看着这一幕，直到徐二鹏说完了话，才将视线落在了李靖的身上：“你觉得这样处理可好？”
　　李靖将后背轻轻靠在椅背上，双手十指交叉在一起耸耸肩说道：“这里是自然堂，又非我夏云堂。”
　　“二鹏，下手轻一点。”秦浩轩瞟了眼徐二鹏说道：“好歹是李靖带来的人，别真的给打坏了。”
　　“知道了！”徐二鹏开始撸起了袖子。
　　如今的徐二鹏已经不再是那破烂不堪的衣服，而是一件青衣长袍，只是那袍子上点点血渍，标志着他血衣队的身份。
　　李靖一直闭关，并不知血衣队威名，也是好奇谁给了自然堂的勇气，敢对四大堂动手？
　　夏云堂的弟子拿求助的眼神看向李靖，李靖眉角轻轻跳动了一下，眼神已经在告诉对方可以还手了。
　　谈判这事情，不论是大到国家，还是小到人与人，都是一样的！李靖自小接受教育便知道，只要展示了足够实力，谈判才会往自己有利的一方倾斜。
　　有了李靖的眼神暗示，夏云堂的弟子也有了底气，虽然知道血衣队威名，但太初子弟，心中都有着一股子傲气，血衣队又如何？来！
　　“想要对我执行堂规？先看你有没有这个本事！”
　　夏云堂弟子突然拔地而起，往后退三丈，双手掐了一个印诀，三股烈焰如箭矢般向徐二鹏激射。
　　“雕虫小技都算不上的东西！”
　　徐二鹏不闪不避，手心冒出一股碧绿色的盎然灵气，下一刻便化为一根粗如水桶般的灵法树藤，像是长鞭一样撕裂空气，朝火箭狠狠抽过来。
　　火克木！可徐二鹏偏偏要以木灭火！来告诉所有人，血衣队跟其他太初弟子，真的不同！
　　“轰！”
　　那些火箭一碰到碧绿色灵力萦绕的长鞭，瞬间被轰个粉碎。
　　施展火箭灵法的弟子脸色大变，他这灵法火焰灵力极为强劲，怎么可能……一个念头尚未转过来，就被闪电般快捷的碧色长鞭牢牢卷住。
　　“呼”的一下，那位弟子被徐二鹏遥遥控制的灵力长鞭在空中甩着腾空而起，就像是皮球一样，被长鞭卷着在大殿四处乱撞，发出“咚咚咚”的声响，很快就被撞得头昏眼花，鼻血直流。
　　最后徐二鹏一掷，将那位出言不逊的夏云堂弟子狠狠摔在秦浩轩面前，刚好双膝着地，头颅不由自主砸到地上，看起来就像是跪下给秦浩轩磕头。
　　众人明显可以听到清脆的骨骼“啪嚓”破碎的声响，那家伙痛得昏死过去。显然这位出言不逊的夏云堂弟子，已被撞得双膝粉碎了。
　　秦浩轩给了李靖一个抱歉的眼神，同时也在李靖的眼底深处看到了这位紫种弟子的意外，同时也佩服这位紫种弟子，养气的功夫，还能如此淡定。
　　“啪、啪、啪！”李靖眼睛微眯，居然笑着鼓掌起来，对刚刚出手打晕夏云堂弟子的徐二鹏道：“教训得不错。既然触犯了自然堂堂规，就必须要狠狠地教训一番。”
　　旋即话锋一转，目光里闪过一缕寒芒：“不过你刚才那道『碧玉腾』灵法使用得不到位，我来指点你一下——”
　　也不等徐二鹏反应，原本平静的李靖突然间气势大涨，脚下袍服猎猎作响，灵力激流如浪潮般涌现。在他后方，一株碧莹莹的大树虚影出现，树上灵力萦绕，气势强大，仿佛连自然堂大殿都能撞碎。
　　半步！仙树！
　　虽然这棵大树看起来依旧是雏形，只有粗壮的树干，但上面却有一股股真龙气息萦绕，隐隐发出龙吟之声。四十九片仙叶“哗”的一声全部动起来，灵力汇聚成粗如蛟龙般的碧绿蔓藤顿时铺天盖地，所过之处，整片空气卷起层层迭迭如惊涛般的气浪，仿佛能够吞食天地，给人一种莫可抵御之感，下一刻便轰隆隆地狠狠袭向徐二鹏。
　　秦浩轩骤然脸色一变——不好！紫种之威，可不是徐二鹏能抗衡的！虽是指导，但这手下的有些过重了！
　　秦浩轩体内三十三片粗如婴孩手臂的仙叶与金叶颤抖着，滔滔滚滚的灵力汇聚如潮。正要出手阻拦，他的意识海里陡然有了一丝异动，神识敏锐地感应到了遥远的地方有一股熟悉的气息接近。
　　“嗯？是他？”感应到那股气息，秦浩轩按捺住了内心的浮动，心神放松开来。
　　徐二鹏神情凝重无比，他虽然已是仙苗四十二叶境，但是修仙路漫漫，一叶一天梯，每一仙叶之间的差距，都犹如天渊；况且李靖天生紫种，修练出的仙叶也都是强悍无匹，饱满至极。这种差距，可不是徐二鹏靠着一些奇缘，修练两年就能弥补的。
　　他明显感觉到李靖的灵力如深渊如大海，仿佛是一条鱼儿面对出海蛟龙，内心里居然升起一股无力感。同样是“碧玉腾”灵法，自李靖的手里用出来，居然携带了莫名的龙之气息，就像是一头上古恶蛟苏醒，爪牙锐利，煞气冲天。


第0563章 有色仙种会自然
　　徐二鹏整个人的精神气都被锁定，想要腾挪移动，只觉一股大山压在意识海上，难动分毫。
　　昔日李靖在太初教的仙湖水府里，得到一套《霸道真龙诀》。修练这套功法这么多年，李靖早已修练得炉火纯青，趋于大成境界。现在他的举手投足间都能释放出霸烈无比的真龙精气，在无形中有强大的精神威压。
　　如此强大的“碧玉腾”灵法，在仙苗境几乎所向无敌，若是被击中，徐二鹏的下场可能不会比之前那位弟子好多少。
　　李靖那势不可挡的灵法正要击中徐二鹏，千钧一发之际，从遥远的地方突然间出现了一道锐利至极的剑气。
　　剑气上沉浮着一枚古拙无比的符文，带着凌厉无比的气息，一出现，“刷啦”一响，碧玉腾灵法便被飞剑斩断，瞬间一股巨大的灵力波动扩散，卷起阵阵狂风。
　　仅仅是灵法破灭的灵力就如此强劲，如果刚才那一下真的轰中徐二鹏，肯定后果不堪设想。
　　这时候，一句轻飘飘的话从远方云端里悠然传来。
　　“小靖啊，你的碧玉腾灵法还远远学得不到家啊。真正的碧玉腾灵法修练到最高境界，应该与天地自然和谐交融，没有任何杀气，这样才能够让『碧玉腾』灵法轻盈灵动，瞬间将人卷住。你身为紫种，怎么就练到这个地步？有时间的话，你可以向秦堂主好好请教一下，多学学。”
　　飘渺的声音，听在李靖耳朵里刺耳至极，脸色顿时变得阴沉如水。然而有一点他心知肚明，刚才那一道剑气极强，显然修为远远在他之上；剑气已经有了道韵，根本不是他此刻的境界修为能够抵挡。
　　“这人应该是仙树……不，不对，即便是仙树境的强者，我刚刚那一击好歹也是仙苗境巅峰修为，不会被破得如此干净利落。嗯，那人肯定是仙树境界以上！自然堂什么时候有这么强大的长老了？没有听说过啊。”
　　李靖心中念头翻转，有了浓浓的忌惮。他正是因为看不起自然堂，才会行事无所顾忌。可是怎么突然有个如此强大的人物跳出来为自然堂出头？
　　剑气的施法者远在百里之外的某座山峰上，李靖根本无从捉摸对方的来历，自然开始疑神疑鬼。
　　秦浩轩却感应了出来，刚才剑气上的气息，正是赤炼子特有的。
　　“赤炼子这家伙不是在闭关吗？真是难得了。”秦浩轩默默地想着，心里涌过一阵暖流。赤炼子虽然在表面上跟他一直不对盘，但其实还是很关心他的。
　　李靖纵有万分不爽，神情仍恢复了从容，遥遥向远方飘渺的白云深处拱拱手。
　　“多谢前辈指点。我刚才那一招，只是单纯想试试杀伤力有多大，并没有真正用心使出，毕竟这只是想指点自然堂弟子一下。我这一招其实早就修练得炉火纯青，如果前辈不信的话，可以让前辈的弟子跟我切磋切磋便知。”
　　李靖这一口一个“前辈”，倒不是他突然尊师重道，谦逊起来，而是他刚才被赤炼子的剑气所挫，心情郁闷，起了战意，因此想要用“前辈”二字将暗中出手的人抬起来，让对方自恃身分不会出手，而他则出言向神秘人物的弟子挑战。若对方不敢答应，那刚才丢的面子便找回来了。
　　听到李靖出言挑衅，秦浩轩眉头微皱一下，心想李靖这家伙，增长的不只是修为啊！这脑子……张扬真的该跟他学学！如此脑袋跟处事方式，日后只要用对地方，对太初定然是福泽深长，这到不是什么坏事。
　　云端的另一边，突然有两团云气飘过来，在李靖面前变幻成两个字——“呵、呵”。看到这两个字，李靖脸色一阵青一阵白，这摆明是赤裸裸地嘲弄他。堂堂紫种，居然就这样被人蔑视了。
　　看到李靖一脸便秘的模样，秦浩轩暗自开心——这倒是那老东西的风格。
　　秦浩轩眼睛里闪过一丝寒光，轻轻咳嗽一声，盯着李靖温言道：“李靖，你刚才使出的碧玉腾灵法，确实很不错。灵力凝练如实质，融合了你修练的霸道功诀，能震慑对手的心神，令人防不胜防。不过修行不易，你要好好珍惜现在的宝贵时光，不要将时间浪费在无谓的争斗上面。修仙路漫漫，不知道有多少像你这样的天之骄子，就是因为在仙苗境四十九叶便心浮气躁，徘徊不前，导致抱憾终生。修道先要修心，李靖，这方面你还稍有不足，可要好好警惕。”
　　秦浩轩点评时的神态慈祥，望向李靖的目光完全像是在看着小辈，说话的口吻则是沉稳温和而老气横秋，完全是一副长辈在教训小辈的模样。
　　李靖初始听秦浩轩的夸赞，脸上还有笑容；到了最后，脸上表情逐渐僵硬，眼神一点一点地冰冷，平静的表情下紧紧咬着牙，万万没想到，秦浩轩居然敢用这种口气跟他说话。
　　他是翔龙国的皇子，他是无上紫种，修仙者当中万里无一的天之骄子，就算是碧竹子堂主见到了也要客气几分，连掌教都不敢轻易怠慢。可秦浩轩居然用教训小辈的口吻跟他说话，如何不让李靖大怒？
　　李靖站在大殿一言不发，但身上散发出的冰冷气势让整座大殿都陷入了一种古怪的氛围当中。
　　大殿外，忽然间传来一阵窸窣的脚步声，一名健硕颀长，气息沉稳如山的少年出现在大殿门外。
　　一见到这人，李靖先是眉毛一挑，感到有些出乎意外，居然是慕容超。
　　见到慕容超，秦浩轩神情有些复杂。从前跟慕容超还称得上是挚友，可不知道从什么时候开始，两人的关系渐渐变得错综微妙。不过最终秦浩轩脸上还是露出了一丝笑意。
　　对于慕容超，李靖也是心思复杂。慕容超原先不过是他的一个手下，没想到却是灰种资质。最后慕容超更是跟秦浩轩越走越近，脱离了他的阵营，在碧竹堂也建立一股势力。
　　目前在太初教的年轻弟子里面，慕容超也算是一股势力，手下有几个人。所以此时在李靖的眼里，慕容超也算是一个人物。
　　但这位在李靖眼里的“人物”，居然到了秦浩轩跟前，二话不说，便行了个弟子才有的礼节，弯腰屈膝，礼节做得十足，而且态度恭谨，没有丝毫怠慢。
　　“夏云堂弟子慕容超，见过秦堂主。”沉稳的声音，在自然堂大殿回荡。
　　看到慕容超恭谨的神情，秦浩轩心里掠过一丝别样的情绪，最终还是笑道：“慕容兄，快快请起，请上座。”
　　投之以桃报之以李，慕容超这么给他面子，秦浩轩自然也是面子给得十足，马上有弟子连忙将慕容超请到了秦浩轩左边第一个位子上。
　　李靖再看慕容超的目光已经起了变化，眸子里透出深深的鄙夷。堂堂一名灰种弟子，手下也有一批人，却对孱弱的自然堂堂主，一个弱种弟子奴颜婢膝，实在是太丢人了！
　　对于李靖鄙视的目光，慕容超视而不见，反而心里面冷笑一声——识时务者，才是俊杰。现在秦浩轩大势已成，手下又有一批仙苗境四十叶以上的修仙者，日后自然堂会发展成什么样子还说不淮。如果还是以从前的眼光看待秦浩轩，实在是坐井观天，可笑至极。
　　在慕容超心里面，面前的紫种弟子李靖，甚至都不如秦浩轩来得重要。
　　坐在左边上首之后，慕容超拍拍手掌，跟在他后面的一帮碧竹堂弟子们纷纷打开一个个囊袋，放在了大殿中央，一阵阵浓郁的丹药香气顿时在整个大殿弥漫。
　　看到这一幕，李靖哪里还猜不到慕容超要做什么——这是要跪下来舔秦浩轩的脚啊！
　　慕容超向秦浩轩拱了拱手，声音诚挚：“秦堂主，一点小小的礼物，还请笑纳。我们碧竹堂先前来贵堂的那批弟子，确实是做错了。但我们夏云堂的堂主和副堂主真的是在闭关修练，不能过来。堂主知道我跟你是朋友，希望能看在昔日的情分上，给几分薄面。”
　　身为灰种弟子，又如此沉稳老练，慕容超在太初教的年轻一辈当中颇有声望。他对秦浩轩说的这一番话，姿态摆得极低，既有礼物又跟秦浩轩有昔日情谊，自然堂的灰袍弟子们都觉得倍有面子，感到很高兴——这么多年了，其他四大堂的大人物，有谁真正看重过自然堂？像这样夏云堂的大人物前来赔礼道歉，还真是数百年来的头一遭。
　　自然堂的当值弟子们对待慕容超带来的手下，态度都转好了不少，热情地引领站在一旁的夏云堂弟子入座。反观李靖带来的一干弟子，依旧没人招呼，颇为尴尬。
　　“慕容超真是个人物。”
　　听了慕容超这一番话，秦浩轩敬佩地看了慕容超几眼，心想这人越来越老练了，能放下身段代表夏云堂来道歉，话还说得这么漂亮。
　　秦浩轩故意不去看李靖阴郁的脸色，拉过慕容超的手，热情洋溢地说道：“你跟我都是同期入太初教的师兄弟，我们又是朋友，你我之间还这么多礼干什么？”随后向身边的马定山道：“派个人，快去把夏云堂的师兄弟们都放出来，东西也都拿回去吧。血衣队转堂的事情，麻烦也帮我带话给堂主，抬抬手……自然堂的人都知感恩”
　　慕容超连忙拱手：“慕容定将话带到，来之前……堂主也同慕容说过血衣队转堂的事情，让慕容告知，一切听秦堂主做主便是了。大家都是太初人，也没必要分的那么清楚。只是希望他们有空可以回老堂看看，顺便传授一下这两年学到的本事……”
　　秦浩轩满脸堆笑：“那是自然，这没问题！”


第0564章 熟人谈事皆好说
　　这时一群身穿青色长衫，点缀着血色点子的太初弟子出现了！
　　夏云堂的精英弟子们见识过秦浩轩的厉害，心里有些阴影，来到自然堂的时候也一个个神情惶惑，但在惴惴不安里，又有一丝兴奋。他们刚刚都在田里收割灵种庄稼，突然被莫名其妙带了过来，不安当中倒是隐隐猜测到或许是发生了一些好事情。莫非是堂主来了？
　　到了大殿，大家就看到一个熟悉的身影坐在了大殿上。一群夏云堂的精英弟子们只觉得幸福从天而降——居然、居然是灰种弟子，慕容超师兄来了！众人的心立刻活络起来。
　　他们一帮人，在夏云堂里虽然谈不上呼风唤雨，但也是备受瞩目，平日在堂里都能获得各种灵药、灵丹供应，被视为未来的中流砥柱。可以说，在自然堂的这段日子，是他们过得最为悲惨的一段岁月，心里不知道积了多少对自然堂的怨愤。
　　现在一看到慕容超，夏云堂的这帮精英弟子就像是找到了靠山，勇气一下就回来了。
　　“哈哈，你们自然堂果然都是一群欺软怕硬的家伙。我们慕容超师兄一来，你们就乖乖的……”其中一名夏云堂弟子趾高气昂地对着带路的自然堂弟子嚣张地说没两句，突然就听到前方风声呼啸，抬头一看，赫然就见到慕容超腾空而起，俯冲而来，一只大脚在他面前迅速扩大，“砰”的一声，不偏不倚，踢在他脸上。
　　出言不逊的夏云堂精英弟子被一脚踢得往后翻滚，滚出十几丈外，惨叫一声，爬起来时已是鼻血长流。
　　其余的一干夏云堂弟子，也都倒了大楣。在他们眼中向来可亲的慕容超师弟，此时变得凶神恶煞，双眼圆瞪，不由分说就冲上来逐个一顿拳打脚踢。
　　一时间夏云堂这帮弟子刚刚觉得幸福降临，又一下子莫名其妙跌入了万丈深渊的凄厉惨状。更加郁闷的是，打他们的不是别人，而是素来在夏云堂颇有声望的灰种弟子慕容超──这位堂主眼里的未来继承人。被他打了，夏云堂的一干精英弟子们都不敢还手，只能哀嚎着承受着。
　　“轰轰轰！”一连三道灵法化成的巨拳，将最后三名夏云堂弟子轰个狗吃屎，一脸凶样的慕容超这才停了手。
　　虽然被教训了一顿，夏云堂的所有精英弟子也都只敢小声哀嚎，受伤的吃一颗疗伤丹药随便了事，流血的也只敢委屈地抹一下伤口。他们只觉得莫名其妙，平素对他们客客气气的慕容超师哥，怎么跟换了一个人似的？
　　“我看你们先不用跟我回去了，再在自然堂待些时日好了！自然堂也是我太初五大堂之一，谁给你们这么大的胆子，敢来自然堂撒野？你们还有没有把秦堂主放在眼里？你们还有没有把教规放在眼里？我看秦堂主将你们扣押在这里种田，已经是对你们最仁慈的惩罚！你们一个个不知感激，还埋怨不成？哼……”
　　慕容超站在一群夏云堂精英弟子们面前，声音虽然不高，但那弄弄的威压让李靖很是不开心，多日不见……这慕容居然到了此等地步了。
　　“这……这是要干嘛？慕容超师兄不是来解救我们的吗？”
　　“凭什么训我啊，你不是来帮忙的吗？”
　　夏云堂这帮倒楣鬼，摀脸的摀脸，擦鼻血的擦鼻血，一个个都是满脸的委屈，以不解的目光盯着慕容超。
　　“堂主跟副堂主闭关，不能前来，只能由我来教训你们这帮不成器的东西……”慕容超依旧是一副恨铁不成钢的表情，声音低沉的说着。
　　听到这里，夏云堂的一干精英弟子们也都不是蠢蛋，恍然大悟。
　　堂主跟副堂主在闭关修练？这显然是不可能的。啊，对了，他们是根本就没脸来自然堂，才让慕容超师兄过来。这……这岂不是代表夏云堂向自然堂认错了？
　　这些人能混到夏云堂的精英弟子，当然都不是笨蛋。连灰种弟子慕容超师兄都能拉下脸来自然堂道歉，他们的颜面有什么了不起？
　　况且，若是继续在这里闹下去而引得秦浩轩火大，令他重新将他们抓回去，也不无可能。当下所有的夏云堂弟子都十分机灵。
　　“秦堂主，我们错了……”
　　“秦堂主，我们在这里种田的时候也反思过自己所作所为，确实是我等做错了……”
　　夏云堂一帮精英弟子纷纷缩头，慕容超也说得口干舌燥。他自觉这个场面已做得十足，给了自然堂足够的面子，这帮夏云堂的精英弟子也不完全是蠢货，都跟着道歉了，显然秦浩轩应该卖他一个面子才是。
　　秦浩轩一直看着，虽然知道慕容超这是在表演，但起码给足了自然堂面子。
　　“慕容兄何必如此，我刚刚都说要放夏云堂的人了，他们这段时日应该已经学到了教训，待会儿，你就领他们走吧。”秦浩轩笑着朝慕容超挥挥手。
　　刚才还可怜兮兮的夏云堂众精英弟子，一个个眼睛里闪现亮光——终于可以走了。
　　慕容超又跟秦浩轩客气了几句，暗自松了一口气。比起旁人，他更加知道秦浩轩的性格，也不敢怠慢，刚才一番看似卑下的举动，终于换来了想要的结果。想到这里，又瞥了还站在一旁冷眼旁观、自恃身分的李靖一眼，暗自冷笑一声。
　　夏云堂的精英弟子高兴没多久，又一名自然堂当值弟子匆忙进来。
　　“堂主，百花堂的人求见。”
　　秦浩轩眉头微微一皱，他对于百花堂的人没有多少恶感。徐羽也是百花堂的人，爱屋及乌，他不会对百花堂的人有太多为难。上次扣押百花堂的一帮女修，也是为了给她们一个教训。
　　“让她们进来吧。”秦浩轩抬起手沉声道。
　　自然堂当值弟子下去没多久后，大殿外响起了“叮叮咚咚”的环佩响声，如清泉淙淙，清凉的山风阵阵吹进大殿内，带来了一股似麝非麝的奇异香味。
　　几个阿娜倩影出现在大殿门外，为首的女修士身材窈窕，云鬓亮洁，娇颜明艳，居然是秦浩轩的熟人——罗金花。
　　秦浩轩微觉诧异，罗金花是徐羽的入门师姐，跟他颇熟。在七丈渊战场上，他也曾经救过罗金花，算得上熟人了。
　　虽然跟徐羽的恋情，罗金花曾经从中劝阻过，但是秦浩轩却不恨这个女人，毕竟当时罗金花是站在百花堂的立场上，也可以理解。而且实际相处，这名女子算得上高洁端庄，处事公允，跟秦浩轩还是有几分情谊。
　　再见秦浩轩，罗金花神情复杂。五年前，秦浩轩刚刚入太初教的时候，还是一个不起眼的弱种弟子，没有人看得起他。但是这位少年却用坚韧的道心一步步走到了今天，甚至做出了几件大事，风头隐隐压住了紫种弟子，风光无限。
　　后来失踪两年，沉寂了一阵之后，就在众人快要遗忘之时，他又如鬼魅般出现，还带了一帮仙苗境四十叶以上的灰袍弟子，在七丈渊战场上震惊众人。现在更登上了自然堂堂主之位。
　　人生际遇之玄妙，实在让人感慨。特别是罗金花现在对于秦浩轩的印象已大为改观，加上上次被秦浩轩所救，更产生了淡淡的好感。
　　“百花堂弟子罗金花，率几位师妹，见过秦堂主……”收敛了心思，罗金花扬起水袖，向秦浩轩徐徐拜倒。可拜到了一半，她心头一惊，有一股浑厚无比的灵力将她拜下的身躯硬生生托住。
　　“金花何必如此多礼。你我相识多年，这样就见外了。你又是徐羽师妹的入道师姐，见我不用这样。”秦浩轩微笑道。
　　对于秦浩轩的一番话，罗金花当然很感激。来自然堂之前，她原本在百花堂闭关修练，因为堂主苏百花知道她跟秦浩轩关系颇好，才特别召唤她，请她前往自然堂。
　　秦浩轩的难搞，最近在太初教很有名。罗金花虽然跟秦浩轩有几分情谊，但心中还是有些忐忑。现在看到秦浩轩如此照顾她，心中还是颇为感动。
　　“罗金花师姐一出手，果然不一样，连秦堂主都给她面子。”
　　“嗯，这下师父应该会很开心。”
　　其余几名跟在罗金花后面的百花堂弟子看到眼前这一幕，高兴之余，窃窃私语起来。
　　一会儿后，罗金花才从秦浩轩的话里明白了其他的意思。他这话在外人听起来似乎没什么，但罗金花却知道秦浩轩对徐羽的一番火热心意。秦浩轩这些话，分明是以徐羽的道侣自居了啊。
　　转念一想，秦浩轩如此年轻就当上了自然堂堂主，手下又有一批仙苗境四十叶的人才，自然堂的兴盛是指日可待了。
　　“除了三大紫种，太初教年轻一代里面，恐怕没有人能跟秦浩轩一较长短了……”罗金花暗自感叹一声，不知道为什么，心里面泛起微微的酸意。
　　罗金花陡然一惊，察觉到自己似乎是想多了。抬起头，就看到秦浩轩那张英气逼人的脸庞，微笑地看着她。


第0565章 种地三年不还价
　　罗金花神情有些不自然，耳根通红，慌忙间想起了这次来的任务。正想开口，只听秦浩轩笑道：“金花，既然是你前来。也不必再说什么了，来人，快快去将百花堂的弟子放了，请到大殿里来。”
　　一名自然堂当值弟子应了一声，匆匆离去。过了约莫半主香的时间，叽叽喳喳的声音从大殿外面传来。
　　“我早就说自然堂的人不敢困我们太久。哼，堂主可是很疼惜我们的。”
　　“秦浩轩太不知道好歹，这次堂主来了，一定要在堂主面前告他的状……”
　　外面莺莺燕燕，充满了别样的兴奋和怨怒，罗金花听到这些话，脸色一下变了，她的身影倏尔消失在原地，带起一阵香风，如烟般飘了出去。
　　“啪、啪、啪……”
　　几声干净利落的耳光声响起，带起一声声吃痛的惊呼。
　　“罗师姐……”
　　“师姐你干嘛？”
　　罗金花在百花堂颇有声望，平日又一直跟在紫种弟子徐羽身边，是徐羽的入门师姐。虽然她此刻只是仙苗境三十多叶的修为，纵使是仙苗境四十叶的百花堂女精英弟子被她抽打，也不敢有什么动作。
　　“还敢说话？堂主她们都在闭关，没有空过来，只能让我过来了。”罗金花一声娇叱，严厉的声音从大殿外传进来。
　　“你们还不快快去感谢秦堂主宽宏大量，饶恕了你们？还敢继续嚼舌根，小心我剪掉你们这惹事的舌头！”
　　百花堂的精英女弟子也不是蠢货，纷纷听出罗金花话里的深意。堂主跟副堂主她们都没有过来，本来就很蹊跷，她们也没有了继续在自然堂闹一场的底气。且罗金花师姐的口吻，完全是一副赔罪的口吻，明显也代表了百花堂堂主苏百花的意思。
　　这个时候没人敢不识趣地跟罗金花作对，百花堂的女弟子们一个个俯首帖耳，跟着罗金花进了大殿，纷纷向秦浩轩赔罪。
　　“谢秦堂主饶恕我等……”
　　“秦堂主，上次是我等有眼不识泰山，惊扰了自然堂诸位师兄弟清修……”
　　自然堂哪有像今天这样热闹过，而且还是其他堂的人上门套交情、赔罪。因此自然堂上上下下的弟子听到这个消息，都按捺不住，纷纷赶到大殿附近探听里面的动静。
　　当听到百花堂的精英师姐们娇滴滴、脆生生的声音响起，不少自然堂弟子忍不住偷笑，兴奋无比——有秦堂主在，就是不一样啊。连这些平日高高在上，从来不正眼看他们一眼的百花堂师姐们，也都在他老人家面前放下了高傲的自尊。不知不觉间，秦浩轩已在自然堂弟子心中竖立起了巨大的威信。
　　谢罪之后，一帮昔日骄横的百花堂、夏云堂弟子们，都低下头，屏气凝神站在罗金花以及慕容超的后面，襟如寒蝉地站着，再也不敢有丝毫小动作，唯恐又有任何不妥当的举动，惹怒了秦浩轩而再次被抓去做苦役。
　　等百花堂的女修士们都乖乖站好，秦浩轩这才站起来，目光从精英弟子的脸上扫过，然后说道：“虽然放人了，不过还麻烦罗师姐、慕容超师兄将他们带去英灵山跪三天，让他们明白明白，大家都是同一个教的，不分堂与堂，教里都是一家人。如果连这个都不清楚的话，以后再犯，我还是会把他们抓起来，到时候就算你们来求情，我也不会答应。”
　　秦浩轩这番话声音不大，但任谁都能听出话里的斩钉截铁，根本没有半点商量的意思。这番话，秦浩轩完全是为大局着想，早就想说了，只是一直苦于没有机会。他已经看出了一些苗头，除了自然堂之外，其余的四大堂之间彼此都有一些自己的小算盘。长久这样下去，对太初教发展大大不利。
　　罗百花诧异地看了秦浩轩一眼，便点点头。慕容超也答应得爽快，反正人都已经放了，就索性将姿态摆到底。
　　百花堂和夏云堂这两堂被放出来的精英弟子们，原本一听要去英灵山守灵三天，都有些不乐意，可一见来领自己的师兄、师姐都没有说话，也只能乖乖闭嘴。
　　突然间，嘈杂的大殿前院静了下来。秦浩轩意识海里微起波澜，神识敏锐地捕捉到一股强大的气势从前方传来。
　　“这人是谁？单凭着精神气，就让我神识都有了一丝波动，肯定是仙树境以上的修仙强者！”秦浩轩心里面迅速有了判断，嘴角掀起一丝淡淡笑意——看来是太初教的大人物。
　　“呼——”
　　在檀木椅上刚坐好，有一个人远远地从大殿外面横飞过来。这个人模样窘迫，双手被捆绑住，一落下地，身子不稳，狼狈无比地向秦浩轩跪下。
　　“秦堂主，我把这逆徒给你捆了过来。”
　　说话的人声若洪钟，听声音尚在几十丈外，话一说完，大殿里的众人只觉得眼前一花，仿佛一团火烧进大殿，跪着的太初教弟子前方多出了一名紫脸的老者。
　　紫脸老者面貌粗豪，虬髯满面，身穿一套红云道袍，皮肤散发着光芒，一副精力四射的模样，举手投足间，予人一种渊停岳峙的感觉。
　　看到这位老者，众人都颇为惊讶，连秦浩轩都忍不住眉毛一挑站了起来，沉声道：“不知是莫真人来访，有失远迎。”
　　这位红袍莫真人，是古云堂的副堂主。比起百花堂的罗金花、夏云堂来的慕容超，古云堂派来了副堂主莫真人，可以说是给了秦浩轩十足的面子，也显足了诚意。
　　莫真人连忙朝秦浩轩拱手回礼，不过当他看到秦浩轩年轻的面容，心里面一阵抑郁。他进了太初教一百多年，当上古云堂副堂主也有六十来年，可是现在却要为了古云堂的利益，亲自来向自然堂这位年轻得过分的堂主道歉，一想到此心中就郁闷得无以复加。
　　但是他又不得不来，毕竟古云堂跟其他堂不一样。其他堂这次不过是得罪了自然堂一次而已，古云堂却得罪自然堂两次，而且两次都是出头鸟。
　　上一次前来自然堂劝诱仙苗境四十叶的弟子，灰种弟子张扬是始作俑者，这无疑让古云堂在这次得罪自然堂的事件里无比突出。
　　后面一次更是有弟子打伤秦浩轩的大力猿猴，还是偷袭。想起这些事，莫真人就一阵头痛。
　　“不过我贵为副堂主，已给足了自然堂面子，总会放人吧？”莫真人心头郁闷地想着，脸上却依旧愤然，指着跪在地上的弟子道：“秦堂主，那天就是这孽徒偷袭大力猿猴。”
　　紧接着莫真人又一脚踹到弟子的屁股上，将弟子狠狠踹翻在地。“还不快快给秦堂主道歉。”
　　这位弟子模样惨兮兮的，事前也得到过古云子的严厉嘱咐，不敢有任何反抗，头在地板上磕得咚咚作响。
　　“秦堂主，我是一时鬼迷心窍才去害了那猴子……我……我深知罪孽，还请秦堂主责罚。”
　　这位弟子一边磕头一边干嚎着，心中更是畏惧的很，如今的自然堂不再是当年的自然堂了，这些日子以来……自然堂快成为太初的龙潭虎穴了，四大堂的弟子进来容易出去难，各种苦力没少做。
　　秦浩轩双目凝在磕头的弟子身上，神情始终淡然，也没有让他停止磕头。过了一会儿，等弟子头磕得头晕眼花后，才沉声道：“既然知错了，那便在我自然堂待上三年，种三年地。”
　　其他堂的弟子一听，都露出吃惊的表情。他们已经见识到了秦浩轩的嚣张，可现在怎么连古云堂副堂主莫真人的面子都一点也不给？这未免太过分了吧？
　　莫真人看起来豪爽的面容，肌肉抽动了几下，眼睛里闪过一丝惊讶、一丝羞恼——秦堂主也未免太狠了！
　　不过此番前来有求于人，虽然心头不悦，莫真人依旧耐着性子道：“秦堂主，可否给老夫几分面子，稍稍减些惩罚？”
　　跪在地上的古云堂弟子也惊讶得瞪大眼睛。他原本以为跟着莫真人前来，秦浩轩怎么也不敢嚣张，没想到居然如此强硬。
　　秦浩轩叹了口气，莫真人这话说出来，确实给足了自己面子，若非为了让太初其他弟子不要因疑似血妖的事情迁怒猴子们，自己都不想罚这孩子。
　　“那莫副堂主，觉得如何较好？毕竟，他虽说他打的是猴子，但真的只是打了猴子吗？”
　　秦浩轩将皮球踢回给了莫真人，毕竟自己说一年？两年？难道莫真人的面子就值这么点？全免了？那自己的面子不值钱的吗？
　　言下之意，不言而喻。打自然堂的大力猿猴，无疑就是在打他秦浩轩、打自然堂的脸啊！
　　事情顿时被秦浩轩提高到了关乎自然堂颜面的层次，当然不能轻易放过了。秦浩轩这样的话一说出来，莫真人张了张嘴巴，却不知道该说什么。
　　周围的人也都不知道应该怎么接话，罗金花和慕容超则是沉默不语，眼皮低垂，似乎都没有听到秦浩轩的话。若在这个时候接话，无疑会得罪秦浩轩，而且百花堂和夏云堂都已将各自的精英弟子要了出来，根本没有必要再横生枝节。
　　秦浩轩的目光转到跪着的古云堂弟子身上。
　　“他这般蛮横，如果不好好修修心的话，以后掌握的力量越大，就不单单只是给你们古云堂闯祸了，恐怕还会给我们太初教惹祸。我，也是为了太初教好……”最后一句话，秦浩轩加重了语气，一字一顿向莫真人道。
　　旁边那些被放出来的精英弟子们脸色一个个火辣辣的。当初他们来自然堂惹事，打的就是“为太初教好”的大义旗帜，现在秦浩轩的这番话，怎么听都像是对他们说的。
　　听到秦浩轩这番话，莫真人有些无奈。他能发火吗？他不能。他来这里干系重大，既要将那些被扣押的古云堂精英弟子带回去，还要商讨入水府的事。现在可不能惹毛了秦浩轩，必须得——忍！
　　况且他也明白，以秦浩轩这种强势性格，大力猿猴被伤的事情，秦浩轩一定会讨回来，如果不是把伤了大力猿猴的凶手抓来，说不定秦浩轩回头会找个机会将这位弟子干掉。就算不弄死他，废了他都是有可能的。
　　“还是三年好了……总比死了好……”莫真人心中无奈地想着，他完全不看跪在地上的弟子哀求的目光，点点头：“就依秦堂主所言，让这小子在自然堂种三年地吧。”


第0566章 少年心性各不让
　　这话一说出口，跪着的弟子顿时面如死灰。既然连莫真人都松口了，这一下子事情真是闹大了，他快要瘫软在地。
　　其他堂的人看到这一幕，都很暗暗叹气，这秦浩轩……这自然堂……居然连脾气一向火爆的莫真人都示弱了。
　　刚才那帮被慕容超打了的夏云堂精英弟子们倒是暗自庆幸，幸亏慕容超师兄教训了他们一顿，让他们明白了后果，否则出言不逊惹怒秦浩轩，在自然堂种三年地的厄运真有可能也会降临到他们的头上。
　　“古云堂那帮被扣住的弟子们也都带出来，让莫真人领回去吧。”这时候，秦浩轩向身边一名当值弟子挥挥手，淡然地说道。
　　原本一脸郁闷，坐立不安的莫真人听到了这话，不禁胡须抽动，大喜过望，目光里闪出了亮光——这样一来，今天来的目的总算是达成了一半。
　　“哈哈，那就谢过秦堂主了。”莫真人没有想到，原来稍微一低头，秦浩轩居然也松口。看来自然堂新堂主的性格也不是那么不近人情嘛。
　　不一会儿，灰种弟子张扬混在一群古云堂弟子当中，灰溜溜地被带走。
　　看到这帮古云堂的精英弟子，原本有些高兴的莫真人，趁这帮弟子还没有胡乱放肆之前，就上前狠狠训斥了一顿，语气严厉，并命令众人向秦浩轩谢罪，包括张扬在莫真人的威压下，都不得不对秦浩轩行了弟子礼节，心头抑郁更是无以复加。不过他们至此也明白，连古云堂副堂主都在秦浩轩面前低头了，看来日后不能轻慢自然堂。
　　除了李靖所在的碧竹堂之外，三大堂的弟子都已被放了出来。李靖的神色越来越难看——其他三堂都热闹无比，只有他这边冷冷清清，依旧是几名最初带来的碧竹堂弟子，跟旁边的热烈气氛比起来，显得格外怪异。
　　他几次望向秦浩轩，却都被无视了。而李靖也自恃身分，强忍愠怒，端坐在一旁闭目养神。他倒是想看看，他人已来到了自然堂，秦浩轩什么时候能给他一个满意的交代？
　　“张扬，还待在这里干嘛？领着古云堂的弟子快快回去，堂主他想要见你们！”见张扬和一干古云堂的精英弟子们还讪讪站在这里，莫真人就一阵来气，扬扬手随意地说道。
　　对于这名灰种弟子，莫真人从前也颇为看好。但是近年来张扬越来越嚣张跋扈，行事莽撞，不得他欢喜了。
　　听到莫真人语气里的不悦，张扬心头气恼，却也只能低头应了一声——他现在恨不得赶紧离开这个耻辱之地。
　　等张扬和古云堂的精英弟子们一离开，夏云堂、百花堂一帮被扣押的精英弟子们也都心情复杂地离开。
　　待一帮被扣押的精英弟子们离开后，大殿里面安静了许多，只剩下自然堂的几位灰袍弟子，还有慕容超、莫真人、罗金花、李靖等四大堂前来的代表。毕竟水府的事情还没有谈，慕容超等人是不会走的。
　　秦浩轩哪里不知道众人的心思，不过他们不开口，他也在一旁静静待着，神态淡然，闭口不言。
　　四大堂的人谁都不想先开口，气氛显得很怪异。李靖早就憋了大半天，他哪里受过今天这种闲气，在自然堂连连吃瘪，带来的手下被自然堂的人修理了一顿不说，还连带着其他三堂被扣押的弟子都回去了，唯独他碧竹堂被扣押的弟子一点动静没有，看秦浩轩的样子，也是没有一点想要向他解释的迹象。
　　李靖心里面燃起了一团火，等了一会儿，他终于忍不住了，目光环视了周围人群一圈，又瞥了秦浩轩一眼，淡淡地说道：“我是代表碧竹子堂主来的。”言简意赅，锋芒毕露。
　　大殿里更加安静，听到这话的人几乎都咀嚼出了含意。李靖是紫种天骄，他既说他是代表碧竹子而来，那意思就是说，他的身分跟秦浩轩平等。既然身分平等，秦浩轩在他面前摆架子自然行不通，碧竹堂被扣押的人也应该还给他。
　　虽然李靖是这般认为，秦浩轩平静的脸庞上却起了变化，眉头微皱。
　　“李靖，你知道是什么情况吗？”秦浩轩沉声问道。
　　李靖很是无奈，他也很想学着其他人那样放低身段，把事情赶快弄完赶快走，可……他做不到啊！他是紫种！自己若是表现的太软了，那其他人会怎么看自己？又如何拿自己跟其他两颗紫种比？
　　张狂的话还放在那里呢！
　　“我张狂，不相信秦浩轩会死在外面！他一定会回来！等他回来后，我定亲手斩了他！他只能死在我张狂手中！谁若敢伤他！我杀他全家！”
　　人家张狂至今还依然叫嚣着要斩了秦浩轩，徐羽就更不用说了！
　　如此一来，李靖也不好把姿态放的太低，自己是紫种天骄啊！而且碧竹堂精英弟子都被关了这么多天，也该差不多了吧。
　　为了太初教好？一听这话，秦浩轩微微一愣，旋即脸色阴沉，咬了咬牙。他现在最讨厌听到便是这句话，这句话已经成为了一个点火药桶的火烛了。
　　从他进入自然堂到现在，有多少找自然堂麻烦的人说过这句话了？难道一句“为了太初教好”，就能在自然堂为所欲为了吗？
　　秦浩轩心里冒出了一座即将喷发的火山——李靖你不说这话还好，你把话丢出来，我若是就把人这么放了，别人依然会说自然堂好欺负，李靖说了不是一样没事吗？
　　秦浩轩依旧沉静如水，睁眼看了李靖一眼，淡淡地说道：“看来你没有明白事情的严重性。不然这样吧，你也留下来种种地，反省反省？不要总拿为太初好这话来压人。”
　　这话听起来随兴，可是眼睛却一直盯着李靖，眨也不眨。谁都明白，秦浩轩是认真的。
　　他一说完，大殿里的气氛紧绷，连空气都仿佛要凝固了。秦浩轩，真是好大胆子。所有人都震惊，没想到秦浩轩居然敢对李靖说出这样的话。
　　不管怎么说李靖都是紫种天骄，还是代表一个堂来的。虽然这皇子在言语上傲慢了一点，不过在其他人看来，李靖肯来已经是给足了自然堂面子。秦浩轩不过是一个弱种堂主，居然敢说这样挑衅的话。
　　就连慕容超的脸上都露出不解。他知道秦浩轩性格强势，只是没有想到会强势到如此程度，竟想要扣留紫种天骄。
　　莫真人心中却知道这事情闹大了！暗说，秦浩轩毕竟是年轻人心性啊！何必呢？
　　李靖听了秦浩轩的话，脸上一丝似笑非笑的神情倏地消失得无影无踪，一股怒火从丹田升腾起来——好大狗胆！原本他心中还存了一分顾忌，想要给自然堂留一点面子。可秦浩轩分明是敬酒不吃吃罚酒！
　　身为紫种天骄，李靖无时无刻不在注意自己的身分、气度，因此他依旧强行忍住内心的滔天怒火，嘴角逸出一丝冷笑，冷冷地看向秦浩轩。
　　“浩轩啊，我知你有些手段跟本事，但刚刚那话过分了。莫要做了个自然堂堂主，便这般情况的毁了大家的交情跟情义。你能留下其他人，留下我却还是做不到。休要做些自己做不到的事情，那样你辛辛苦苦建立的名声很容易垮掉。”
　　李靖缓缓起身地说道：“了不起我将你们自然堂的人全部打伤，回去最多被堂主惩罚，面壁思过。我就当是闭关，面壁个三、五年都无所谓，反正我要冲击仙树境，还乐得清静。若是你想要让你们自然堂所有人都受伤的话，就把你刚才对我说的话，再说一遍；否则的话，你便向我道歉，把碧竹堂的人全部放了，付足每个人这段时间的工钱，还要有灵丹、灵药补偿！”
　　“秦浩轩，现在就给我回话！”最后一句话说完，李靖仿佛瞬间变了一个人，长袍猎猎作响，背后有一股股龙形气劲激荡四射，仿佛有真龙缠绕，惊人的气势不断攀升。
　　李靖素来强势惯了，根本忍受不了秦浩轩的一再轻视。管他什么水府，反正他是紫种，进不进水府都无所谓，碧竹堂有我李靖足够了！不需要其他人也足够了！
　　李靖心中最后一丝顾忌都抛弃之后，只有一个念头——自己的名头决不能被半点损伤！
　　大殿的气氛剑拔弩张，所有人都看向了端坐在堂主位子上的秦浩轩。马定山等几名血衣队脸色铁青，几个人早已将秦浩轩拥在了中央，不管怎么样，他们都不会让堂主受伤。
　　秦浩轩看了马定山等人一眼，轻轻将他们推开，站了起来，平静地一步步踱到李靖面前，浑身依旧没有丝毫的灵力波动，但是整个人的气势同样开始不断攀升。
　　两个人迎面而立，李靖像是要乘着风雨升天的巨龙，一股股龙形气劲缠绕，气势滔天；秦浩轩却像是巍巍峨峨的山岳，气势雄浑，仿佛连天都能捅破，居然丝毫不落下风。
　　“我自然堂的弟子，还真没有被人随意打过。”凛然直视李靖，秦浩轩嘴角同样逸出一丝冷笑：“谁敢跑来我自然堂损害我自然堂，还说是为太初好！那就给我留在这里好好反省反省！”
　　“那我就给你破破例！”李靖大怒，面前的秦浩轩目光如电，身上气势依旧在不断攀升，不知道怎的，居然让他有了莫名的威胁感，这种感觉，让他异常不爽。
　　同年入门，修为日渐增长，两人却也还保留着少年冲动的心性，平日里很多事情都好说话，但性子真的被激上来了，各为了自己的信念也好，面子也罢，谁也难以退后半步！唯一能做的！便是战！
　　“自然堂这些日子也太过嚣张了！”李靖沉声喝道：“今日，我便替掌教好好管教管教你们！”


第0567章 紫种火并仙魔种
　　百花堂的罗金花在听着，不由得皱起柳眉。在她印象当中，李靖虽然平日有些架子，骨子里藏着些骄傲，但表面上还能做到文稳之样，现在却宣称要将一个堂全部打垮，这还将太初教的教规放在眼里吗？可是犯了大忌！这李靖原来骨子里的狂傲之气，果然不比张狂少！紫种就是紫种！
　　慕容超却神情淡然，对于李靖会说出这样的话，他一点都不会感到惊讶。他没有入太初教之前就跟了李靖多年，当然知道这皇子究竟是怎么样的真面目。
　　身为古云堂的副堂主，莫真人显然是众人当中辈分最高，也是修为最高的。如果任凭李靖和秦浩轩战起来，事情闹大了的话，到时掌教追究责任，恐怕他也会挨骂几句。
　　“你们都给本座住手！尔等都是太初人，何必伤了和气？闹大了，怎么同掌教交代？”莫真人第一个走上前劝解道。
　　罗金花和慕容超也连忙上前，试图劝说二人。虽然慕容超对于两人之间的战斗乐得作壁上观，可他还是不希望秦浩轩受伤，否则到时候找谁去谈入水府的事情啊？
　　“在我自然堂，一切我说了算。各位退下吧，掌教那里……我自己承担。”秦浩轩口气斩钉截铁，毫不犹豫地拒绝了莫真人的劝说。
　　罗金花和慕容超微微一惊，他们都感觉到了秦浩轩的认真和隐隐的怒火。两人对望一眼，神情复杂地退了下去。
　　莫真人却是脸皮有些好不受。他本来上前劝解，是不想看到秦浩轩受伤。毕竟秦浩轩不过是个弱种，还只是区区仙苗境三十三叶，如果真的打起来，秦浩轩怎么能跟紫种天骄，还是仙苗境四十九叶的李靖抗衡？
　　然而他的好心却被人践踏，显然秦浩轩跟李靖都不希望他劝架。莫真人无奈地哼了一声：“好吧，要打，就随你们了。”随即一屁股坐在旁边，端起一杯早就冷掉的残茶，狠狠喝了一口。
　　“浩轩，我今日出手打你自然堂，也是为你自然堂好。你们自然堂太嚣张了。我来自然堂已经是给你面子了，我来了之后，你不给我上茶，故意冷落于我；其他三堂的弟子都放了，偏偏不放我碧竹堂的精英弟子，为难与我！若我不做点什么，我李靖如何在太初教立足？”
　　李靖声音冷冽，眼睛眨也不眨地盯着秦浩轩，完全是一副居高临下的口气，体内仙种全部舒展开来，一股股灵力疯狂涌动着。
　　秦浩轩冷笑：“李靖师侄！在太初教的教规里，哪一条规定了紫种弟子的地位比堂主高？相反的，在教规里，堂主就是堂主。你不过是个弟子，今天你的一言一行，所作所为，自然堂大殿里所有人都看在眼里，都能作个见证。我今天，就代替碧竹子堂主，教训你这个目无尊长的小辈！”
　　一说完，秦浩轩体内三十三片孩臂大小的仙叶“刷”的一声，一股股灵力顺着七脉仙叶疯狂涌出。
　　秦浩轩体内仙叶的粗壮程度是普通修仙者的太多，加上每日感悟仙王大道，又服食特制的行气丹，灵气之深厚如深渊、如大海。论起灵力的浑厚，纵然对上仙苗境四十九叶的修仙者，也绝对能够稳稳胜过。
　　仙种里喷涌出的灵气犹如精气狼烟直冲上天，秦浩轩捏了个法印，道道符文打入冲天而起的灵力当中。顿时数十丈长的灵力柱凝聚成了一条闪烁金光的长棍——定天棍。
　　一棍，撕碎空中十里内的白云，激荡出一股龙卷风般的强烈风压。棍影发出闷雷般的呼啸，砸向李靖。
　　李靖哪会将一个弱种弟子放在眼里，毕竟他是仙苗境四十九叶弟子，又是紫种天骄。在他眼里，秦浩轩跟他的差距就像是大象跟蚂蚁，有若天渊。虽然有教训秦浩轩一番的想法，可在他的想像里，只需要稍一施展灵法，便能够将秦浩轩打得落花流水。
　　当一感应到秦浩轩出手的时候，李靖不慌不忙伸出一根指头，一点灵火在指头上燃烧起来，疯狂吞噬周围五行中的火行灵气，瞬间变成了一只烈火缠绕，足足有三丈多长的火焰怪鸟，喷出滚滚烈焰袭向秦浩轩。
　　不料火焰怪鸟一碰触到秦浩轩施展的定天棍灵法，怪鸟的双翼火焰居然被铺天盖地的灵力轰熄。定天棍的灵力虽也被烧掉了不少，但是依旧沉重的棍影砸在了火焰怪鸟头颅上，不断发出低沉的金属声响。
　　每砸一下，怪鸟全身的火焰灵力便震荡一下，减弱几分，最后“轰隆”一声巨响，怪鸟尚未扑到秦浩轩面前，便在棍影当中化为纷飞的火雨消散。
　　李靖不禁闷哼一声，很是意外，万万没有想到，自己的灵法居然会被秦浩轩用普普通通的定天棍灵法破去。
　　“咦？”
　　不仅仅是李靖，就连旁观的莫真人都惊讶地发出声音。刚才的定天棍灵法虽然普通，但是那么浩荡浑厚的灵力，根本就不像是仙苗境三十三叶者能施展出来的啊。
　　罗金花眼光闪烁，刚刚提起来的心，稍微放下了些。只有慕容超脸上依旧平静，对于秦浩轩的实力他还是有些认识的，知道这怪物的战力根本就不能仅仅靠仙叶多少来判断。所以他依旧密切关心着战局，想着：“秦浩轩，若激怒了紫种天骄，你还能撑得住吗？”
　　战场中，那十几丈长的棍影去势不减，劈出滔天气浪，“呼”的一声砸向李靖。
　　李靖眉头紧皱，伸出了两根手指，爆射出两股碧青青的灵气。灵力在空中迅速凝聚成蛟龙，瞬间迎风暴涨，将砸下来的定天棍一圈圈缠绕住，两条蛟龙就像是剪刀一样，狠狠将定天棍撕碎。
　　“《霸道真龙诀》？”
　　秦浩轩一眼认出了那两条蛟龙灵法的来历，不慌不忙打出一道灵法，手心上光芒大盛，如同千万颗太阳爆发，耀眼的灵力弧光爆射出几十丈长，带着锐利的气息与仿佛能够斩断天地的气势，狠狠劈向那两头灵力凝聚而成的蛟龙。
　　这几年的时间里，李靖早就将《霸道真龙诀》修练到炉火纯青的地步，施展的灵法含有隐约领悟到天地间的那一丝龙气。将龙气跟灵法融合，能将灵法威力提升数成威能！
　　两条青龙灵气张牙舞爪，以双剪之势绞着开天斩绞，青龙利爪在开天斩刀光上轰碎出一片片耀眼灵光。
　　可即便是这样，开天斩在秦浩轩指挥下仍是灵动异常，如泥鳅翻转，几刀斩上了一头青龙。青龙灵力被秦浩轩刀光斩中，道道电弧般的光芒从青龙龙鳞上传来，无数的鳞片重新化成灵力，被斩碎在天地间。
　　几息的时间，开天斩猛地旋转，从两条青龙灵力背后狠狠剐过去。“刷啦”一声，将两条青龙从中间劈成两段。
　　感应到灵法被破的瞬间，李靖动容！
　　虽然看不起秦浩轩，但身为紫种弟子，又是出身于皇族、修练到仙苗境四十九叶，不知道经历了多少生死厮杀，直觉灵敏异常。他猛然意识到一件事情——秦浩轩的战力，应该重新估量！
　　但不等他细想，面前陡然出现了一团火红色的火云。这些火云一出现，周围五丈内的空气仿佛都像是沸腾的热水一样，滚烫无比。连光线靠近这些火云，都如水波一样扭曲荡漾。地面的水磨青石砖被炙热的火力烧得啪嚓作响，破裂开来。
　　炙热的火力连李靖都吓了一跳，脑海里闪过一个念头：“太乙火道！”
　　太乙火道可不是太初教的灵法，李靖也是两年前在翔龙国北边边境碰到了一名来自于北方荒漠的僧人，偶尔交手，才知道太乙火道的厉害。
　　“据说这火焰来自于天火，融合了一缕先天火力精华……如此强烈的火力，秦浩轩又没有领悟天火法则，怎么可能会施展？”
　　李靖大惊，不知道秦浩轩的太乙火道是从刑那里学到的。四年多前，秦浩轩碰到刑的时候，就用“道心种魔大法”为饵，跟刑交换了不少灵法，其中不少都是太初教所没有的稀罕灵法。
　　太乙火道十分难学，需要领悟一缕天火的气息才能够施展。但是秦浩轩日夜体悟纯阳仙王的“遗产”，对于天火倒是多少能理解一点点，使出来的太乙火道自然威力不小。
　　太乙火力一出现，李靖虽然退得很快，但在猝不及防之下，一缕发丝居然被点燃。仙苗境四十九叶修仙者的身体发肤都蕴含强烈灵力，直烧得他头上灵火纷飞，只能忙不迭地扑灭，说有多狼狈就有多狼狈。
　　他尚未从懊恼中恢复，秦浩轩的各种灵法如潮水般一波波地袭来。
　　开天斩灵法化为凄厉长刀——
　　定天棍灵法如山峰压下——
　　冥水气劲化为缎带似的阴柔缠绵之力，源源不绝——
　　从一开战，秦浩轩就稳占上风，压制得毫无淮备的紫种天骄李靖节节败退，迅速抢占先机。他的战斗经验何其丰富，占有先机之后，根本就不给李靖任何反击的机会。


第0568章 紫种天骄 万古不败
　　从一开战，秦浩轩便稳稳占着上风，压制得毫无淮备的紫种天骄李靖节节败退，迅速抢占先机。他的战斗经验何其丰富，占有先机之后，根本就不给李靖任何反击的机会。
　　“轰轰轰！”
　　身手如电，一波波的灵法滔滔不绝地向李靖攻去。瞬间，秦浩轩使出了十几道灵法，每一道灵法都是他经过纯阳仙王大道感悟，使出了八、九成以上的灵法威力，大殿上空都被强大的灵法渲染得五彩缤纷，一股股龙卷风暴气流随着灵法轰出，四方涌动，在大殿四处肆虐。
　　也幸亏自然堂的开堂祖师，布置下了特殊的防御灵法，当灵力狂暴到极致之后，传来“嗡嗡嗡”的声响，有一道道阵法线自四面八方凭空出现，将所有灵力引入地下。脚下千余公尺深的山峰深处，在秦浩轩和李靖厮杀之际微微颤抖。
　　李靖只觉得喘不过气来，一波波猛烈的攻击都带着强大的压迫感，像是一股股惊涛骇浪，让他有窒息的感觉。
　　每当他想要反击，新的灵法便出现在他眼前，逼得他匆忙间只能被动抵抗。他脸上从未消失的一丝傲然神情，已不复存在，反而是脸庞胀得通红。
　　退，再退，继续退！一路退后，背后的桌椅只要碰触到李靖的护体灵力，便被撕裂成纷飞的木屑。“砰！”最后他的背脊贴上了冰凉而坚硬的灵石墙壁，已是退无可退。
　　在旁边观战的莫真人，眼睛差一点都要瞪出来了：“没看错吧？事情怎么就变成了这样？不对劲啊。四十九叶的紫种天骄居然会被弱种一路追打，这……这简直就是匪夷所思，千古奇闻！”
　　慕容超亦一样的意外，秦浩轩的战力远远超乎想像。要知道紫种天骄达到了仙苗境四十九叶之后，可不是普通的四十九叶境，片片都是七脉仙叶；紫种特有的爆发力惊人，仙叶都会比普通修仙者粗大得多，灵力运转的流畅度、充沛程度，都是普通仙苗境四十九叶所不能比的。
　　更何况秦浩轩不过是仙苗境三十三叶而已，就算秦浩轩越级而战的能力再强，也不应该把达到了仙苗境四十九叶的紫种天骄压制得这么惨啊。
　　秦浩轩越战越勇，越战越兴奋！自从离开了纯阳仙王古墓之后，对他挑衅的人当中可还没有谁能够让他施展出全部实力，未曾遇上一场足以令他酣畅淋漓的战斗。
　　“幽魔爆裂拳！”
　　秦浩轩拔地而起，人在半空中，体内那一片黑色仙叶之中一股股冰冷阴毒的灵气纷纷涌出。
　　他的拳头上凝聚出了一团闪烁着黑色电弧，足足有三丈长宽，仿佛是陨石般的漆黑灵力气团。这气团森然可怖，一出现就挟带极寒之力，周围的空气似乎都冻结了，正是刑从前教过他一次，但是他从来没怎么修练的一种幽泉魔界的灵法。
　　若将这种灵法修练到最高境界，据说一拳下去，就能够将冥河冻结十里，煞是惊人。也只有秦浩轩这种近身格斗狂人，加上拥有神奇的黑色仙叶可动用里面的阴毒灵力，才能够施展这种灵法。
　　“呼——”
　　灵法尚未接近，冰冻刺骨的寒气竟先将李靖的头发、眉毛都凝出了一层冰霜。感觉到刺骨的森然，危难之中，作为天骄紫种的李靖，纷乱的心思居然迅速沉静下来，脸上涌现出狠戾之色。
　　“我李靖乃紫种天骄，万古不败！”
　　李靖双手陡然大开大合，在空中摆了一个象徵混吨无极的奇妙手势，一道类似阴阳鱼的灵法在他面前凭空出现，他全身的每一寸皮肤都在发光，都在迸发出灵力，源源不绝地灌输入面前的阴阳鱼当中。
　　“涡——涡——”
　　阴阳鱼灵法仿佛一团混吨的大漩涡，周围的一切东西都被疯狂吞噬，就连桌椅都“咯崩、咯崩”作响，感应到那神奇的吸噬力量，几乎都被吸进去。
　　“饕餮混法！”
　　莫真人不禁惊呼出声，李靖使出的灵法，竟是碧竹堂的五大镇堂灵法之一——饕餮混法。
　　这法门通常都是只有仙树境以上的修仙者才能够施展，从来没有听说过仙苗境的修行者能使出来。碧竹子不但教了李靖这门法诀，李靖也还真的施展出来了。
　　这法门能隔绝对手周身灵力以撕裂对手，修练到最强境界，如果领悟了上古的饕餮法，甚至能够将里面的东西送到其他的破碎空间，威力强悍。看李靖这个样子，已经初步掌握了这灵法两成的威力。
　　“秦堂主危险！”莫真人握紧了拳头，只要势头不对他就动手救人，不管怎么说，都不能让一个堂主当着他的面死掉。
　　“喝——”
　　随着李靖的灵力疯狂涌入，“饕餮混法”在几个呼吸间已被扩张到五丈长宽，李靖发出一声大喝，轰向秦浩轩。
　　人尚在空中的秦浩轩脸色微微一变，只感觉空气被抽取一空，居然像是形成了真空地带，仿佛身体每一寸地方都有无数的手在拉扯着。不由自主的，他手中轰出的漆黑光球，连同整个人一起撞入了阴阳鱼的混吨当中。
　　“给我爆！”
　　看到秦浩轩被吸进去，李靖大喜，只要被吸摄进去，里面漩涡的撕扯力量极为强大，就算是金铁都会被碎成粉尘。李靖双拳紧握，阴阳鱼大漩涡顿时向内缩紧，一点、一点……
　　突然间，原本不断缩紧的阴阳鱼大漩涡之中，传来了沉闷如雷鸣的响动。
　　“轰、轰、轰！”
　　只见阴阳鱼大漩涡如同鼓面一样，里面似乎有什么东西在剧烈挣扎，被顶得上下起伏。紧接着，有一个点被顶得不断凸起，最后阴阳鱼大漩涡出现阵阵撕裂的响动，一道道龟裂的纹路出现，各种七彩缤纷的灵力纷纷从里面散逸出来。
　　“轰！”
　　最终，巨大的爆炸响起，灵法轰然碎裂，强烈的冲击波袭向四方，所过之处带起一股股狂暴的龙卷风。
　　只见秦浩轩从大爆炸中出现，他全身衣服碎裂，但是竟没有一处伤口，身躯焕发金铁般的色泽，涌动了一层特殊的气劲墙壁，冲击波打在上面竟如同水面连漪一般，根本侵入不得分毫。
　　李靖心神巨震——秦浩轩真的是弱种弟子？这真的是仙苗境三十三叶的家伙拥有的肉身？他怎么能够在中了“饕餮混法”之后，仍能安然无恙？
　　其他旁观者也都惊呆了，包括古云堂副堂主莫真人在内，都感觉到深深诧异。
　　只有那帮曾经跟着秦浩轩出生入死两年多的灰袍弟子神情淡然。他们对于秦浩轩，可以说是有无比的信心，大队长不管在什么时候都是能创造奇迹的人。而且在纯阳仙王古墓时，他们早就不知道看过多少次秦浩轩独自对战几头战力足有仙苗境四十九叶的魔物，对于秦浩轩的战力，他们内心有不可动摇的坚定信念。
　　望向李靖呆愣的神情，秦浩轩嘴角逸出一丝淡淡的蔑笑：“李靖师侄，就只有这点本事了？紫种？不过如此！”
　　秦浩轩脸上的嘲弄笑容看在李靖的眼里，如烟云一般迅速膨胀，令李靖感觉异常刺眼。下一刻，李靖的脸胀得通红，额头青筋暴起，虽然竭力压抑却依旧忍不住喘着粗气，他已经被激得快要疯掉了。
　　“太丢人了，简直太丢人了！跟一个弱种弟子打了这么久本就是奇耻大辱，赢了都丢人！现在不仅仅没有赢，反而已经吃瘪了几次……日后传出去，教其他人怎么看我这紫种天骄？不行，一定要速战速决！”
　　一念至此，李靖从袋里掏出了一枚铭黄色的符箓。这符箓一出现，就传来了苍古悠远的雄浑气息，还带着滔滔的水气。李靖整个人瞬间被符箓产生的碧莹莹水气包围，一声悠远的龙吟从符箓里面传来。
　　在场所有人都为之震惊——龙吟？刚才真的听到了龙吟吗？紫种李靖手中的符箓，究竟是何等强悍的符兽？
　　秦浩轩也眉头微皱，他敏锐的神识察觉到符箓里确实是有慑人的龙气存在。他陡然想起，碧竹子昔日出门远游，曾经在南疆大泽里跟一头正要化为蛟的大蛇激战。
　　战斗了足足三天三夜之后，蛟蛇不敌遁逃，但是它进化出的一枚龙鳞也被斩落。因为进化未完成，这枚龙鳞最多只是沾染了远古水龙的气息，只是半成品而已。
　　但就是这样的龙鳞，已经很了不得了。碧竹子逼出龙鳞里面的一缕缕龙气，打造了数只威力强大的水龙符兽，每一只水龙符兽的战力都可以跟半步仙树的强者媲美。想必这东西，就是他所打造出来的水龙符之一。
　　念头一转，李靖已打出了符箓，在碧莹莹的水气当中，一条足足有七丈多长的水龙张牙舞爪地出现。一声嘶鸣，李靖站在水龙符兽的头上，眼睛里闪烁着残忍而疯狂的光芒。
　　“秦浩轩，紫种岂是你能明白！”
　　水龙俯冲时带起磅礡水气，仿佛是在水浪之中冲天而起，闪烁着莹莹水气的爪牙向秦浩轩当头划下。只是简单的一爪，秦浩轩面前的空气就被撕裂开了几十丈长，如柳絮般的气流通道。
　　旁观的莫真人等人不禁为秦浩轩捏了一把冷汗——连水龙符都祭出来了，以自然堂薄弱的实力，绝对没有能抗衡的符兽啊！加上李靖的手段，秦浩轩危险了！
　　强悍的冲击波尚未靠近，秦浩轩一扬手，丢出了五枚符箓，那些符箓瞬间就变成了一头头狰狞的符兽，散发出一股股强大的气息在空中出现。
　　这五头符兽里面，既有他昔日所获，足足有三丈多高的骷髅穷奇，也有一只组合型符兽——两只藏青蛟、一头古老象猪，和一只四头云豹组成；另外也有三只身体似幻似真的人面枭。
　　无一例外的是，这五只符兽身上都带有上古强大血脉的妖兽或灵兽之气息。毕竟秦浩轩的符兽都是在纯阳仙王古墓时，刻意用许多捕杀来的符兽魂魄融合过。往往在一只符兽里面，都有好几种上古妖兽血脉留存的精华，因此可以说，它们几乎是仙苗境以下无敌的符兽，而且每一头符兽的骨架，都来自于仙王古墓里最强悍的妖兽。
　　毫不夸张地说，秦浩轩拥有的这五头符兽，每一头甚至都能挑战十来只战力在仙苗境四十九叶的符兽。更厉害的是，每一头符兽都经过刑的“阵”技特殊改造过，恢复力惊人。


第0569章 十方碧雷逞仙威
　　骷髅穷奇一出现，庞大的身躯凌空跃起，跳到秦浩轩面前。“轰”的一声，水龙符兽发出的冲击波动轰在了骷髅穷奇的身上，激出阵阵水花。骷髅穷奇只是晃了晃身体，瞳孔里的红芒闪烁了几下，一点事情都没有。
　　秦浩轩一脚踩上骷髅穷奇的头颅，迎着乘了水龙符兽俯冲下来的李靖冲去。
　　“要拼命？”李靖心头微微一惊。如果让两头符兽撞上，就算水龙符兽能赢，高速冲击之下也必然受损。
　　平常修仙者都是拉开距离，互相用灵法对拼，哪会像这样对撞的？弱种就是弱种，连战法都这般野蛮冲动。
　　李靖心头一慌，连忙驱使水龙向后面迅速倒退。突然间，看到骷髅穷奇上的秦浩轩双足一点，整个人冲天而起，炮弹般向他飞射过来。
　　“这是哪门子的战法？难道要学山野村夫那样打架不成？”李靖深感懊恼，他是紫种天骄，可不会干那种没品的事情。
　　水龙符兽在李靖控制之下迅速倒退，李靖双手结了个法印，一艘金光闪烁、水汽氤氲的大船在空中出现，“轰”的一声，向高空中的秦浩轩撞去。
　　这一灵法声势浩大，秦浩轩人已在空中，想要转向十分困难。不过就在这时，他一步踏出，空中出现了另外一头组合型符兽。紧接着其他三头符兽也纷纷跃上来，就像是一个个垫脚石，秦浩轩在几头符兽上踩踏，每踏一步都冲天跃起，又如陨石般落下，眨眼间闪过李靖几记灵法，迅速贴近。
　　看到气势汹汹、迅速逼近的秦浩轩，李靖心一慌，下一秒，手中突然多出了一把银光闪闪的银芒，“刷啦”一声，每一点银芒都变成了一头剧毒的银蜂，向秦浩轩劈头盖脸扎去。
　　“银蜂针？”秦浩轩眉头微皱，太初教虽然是名门大教而不屑于用阴毒的符器，但银蜂针却是百花堂的长老们为女修士入红尘时特别炼制的，一抹银蜂针毒需要上千支银蜂针毒炼化，触之必麻！没想到这种东西李靖都有！
　　龙魔金身！开！
　　秦浩轩举起双手，“当当当当”的无数声脆响，数百枚银蜂针大部分都被他用拳头砸飞。
　　毕竟秦浩轩已祭出了龙魔金身，全身都有无形气劲护体。饶是如此，仙苗境四十九叶的李靖使出来的银蜂针却跟一般人不同，其中几枚银蜂针居然通体笼罩了一层强劲灵力。秦浩轩虽然将这几枚银蜂针砸偏，却并没有砸开。
　　“噗噗噗！”这几枚灌输了李靖庞大灵力的银蜂针，居然扎穿了秦浩轩的护体气劲，没入他的双臂当中。
　　“嗯？”察觉到手臂传来一阵酸麻的痛楚，秦浩轩眉头微皱。
　　李靖一看大喜，心想好，这样银蜂毒力只需几个呼吸就可以发作，如此就能将这个弱种彻底打垮了。
　　“怎么可以这样……卑鄙！”罗金花看到这一幕，不由得目瞪口呆。她对于银蜂针十分了解，中了这东西之后，如果一主香时间内不解毒的话，便会全身肌肉麻痹，灵力也会渐渐散去，乃至死亡。近距离偷袭的话，更是避无可避。
　　没想到李靖这个紫种平时看起来还颇有大家风范，行事虽然有些傲慢，但也还算中规中矩，颇有几分未来太初教上位者的气度；但是关键时刻，居然如此卑鄙，施展银蜂针偷袭。
　　莫真人和慕容超对望一眼，也都无语了——紫种居然偷袭一个弱种弟子，真是天大的笑话！如果李靖这位紫种天骄就这样赢了，未免也赢得太难看……
　　“给我跪下！”见秦浩轩已中银蜂针，李靖定下心来，操纵水龙符兽向秦浩轩脖子捏去。
　　跟秦浩轩战了这么久，都一直被压着打，李靖早就快要气疯掉了。他誓言要活捉秦浩轩，跟捏小鸡一样狠狠羞辱一番。
　　但李靖的手尚未碰到秦浩轩，就迅速被秦浩轩狠狠拍开。
　　“不对，他没中毒！”李靖全身一震，马上警觉过来，赫然看到秦浩轩脸上露出的嘲弄笑容。那抹笑容，随着秦浩轩轰过来的拳头，不断在他眼前扩大。
　　“砰！”
　　李靖的护体灵力，被一股如山般的庞大力量击碎，接着他就感觉到势不可挡的力量轰在了他脸上。整张脸有如开了花，眉骨裂开、鼻骨碎裂，头颅居然像是泥巴捏成的一样，被打得鲜血从几处地方激射而出。
　　“不可能，他为什么没中毒……”脑子还清醒的时候，李靖闪过最后一个念头。他哪知道，秦浩轩的仙种里，有一片漆黑如墨的仙叶，黑色仙叶上面，还盘膝坐着一个大毒仙的意志小人。
　　不仅如此，小人身边还有一条犹如黄泉般，不停散发出阴森、冰冷气息的黄泉之河。这几种力量，任何一种都不怕银蜂针的毒力，反而在银蜂针毒力一进入秦浩轩体内，就被吸收得乾乾净净。
　　李靖的心顿时沉入了冰冷海底，他只感觉到一道比一道更加强劲的力量，不断地砸到自己胸前、腹部、腰眼……
　　剧烈的痛楚，如潮水一般包围了他。李靖就像是断线风筝，从水龙符兽上面被欺上前的秦浩轩打落。
　　秦浩轩如影随形紧紧跟着李靖下坠的身躯，拳头如雨砸下，从空中到落地的十丈距离内，他轰出了几百拳。
　　偷袭！不只是李靖会！秦浩轩也一样会诱敌深入！示弱以敌！
　　战斗经验？秦浩轩自信，自己是对方的几百倍不止了！即便战力相当，自己也有巨大优势！
　　“轰！”
　　李靖犹如陨石般坠落地面，在强大的冲击力量下，坠落的身体撞碎了地面，陷入了深深的地穴里，消失不见。
　　空中，传来了一声凄惨的嚎叫。刚刚还不可一世的水龙符兽，被秦浩轩祭出的骷髅穷奇、猪面组合型符兽，以及三只人面枭符兽包围。
　　战力足以跟半步仙树境修仙者抗衡的水龙符兽完全处在下风。水龙在不断在利爪扑抓与撕咬中连连受创，龙爪断裂、龙腰撕裂开……耀眼的灵力光华逐渐熄灭。
　　秦浩轩全身沾血，双拳也染上一层鲜血。这些血，每一滴都犹如红宝石般晶莹剔透，散发出浓郁的药香，热力滚烫，光华灼灼。这些当然都是李靖身上喷出的血，可见这个紫种平日究竟服用了多少灵药，血液当中蕴含了多少灵气。
　　“应该没死，怎么不出来？”秦浩轩凝望着脚下深深的地穴，冷冰冰地说道。
　　“李靖，你不会当缩头乌龟了吧？”他现在已经跟李靖撕破脸，便下了决心，一定要将李靖踩进尘埃。
　　这一番大战，自然堂大殿里面的所有人心里真正是震住了。莫真人、慕容超乃至罗金花都不敢相信自己的眼睛。在他们的心里面，已经预料到大概会是一场难看的战斗，当然，这种难看肯定是以秦浩轩的惨败收场。
　　可万万没有料到，他们一致看好的李靖，居然会从一开始就被秦浩轩一路压制，完全没有还手之力；而在李靖打出了强大的水龙符兽，更用银蜂针偷袭成功之后，最终仍被秦浩轩以暴力无比的拳头，从天空被打进了地下。
　　秦浩轩这样强势而暴力的战斗，让莫真人三人目瞪口呆。什么时候自然堂有过这样强大的堂主了？而且还是这般的年轻。
　　秦浩轩冰冷的声音回荡，大地深处突然间传来了剧烈的震颤。
　　“噗噗噗——”
　　地面陡然像是冒出喷泉似的，湿润的泥土猛烈喷溅出丈许高，一道又一道的光柱喷射出来，在空中形成了一株株水桶粗细的碧竹。每一根竹子上，都端坐着一个李靖的身影。他仿佛跟这一根根出现的青青碧竹融合成了一体，怨毒的眼神仿佛从每一枝竹子射到秦浩轩身上。
　　比起肉身上的痛楚，李靖更大的痛楚是来自内心的屈辱感！他是紫种天骄，便是连黄龙掌教看到了都要客气相待的紫种啊！怎么会被一个弱种打成这样？简直是完全被人踩在了脚下！
　　李靖现在真的疯了，他要杀人，他要将这个羞辱了他，将他践踏到了泥底下的秦浩轩杀掉。
　　“秦浩轩，今天我一定要败你！”无数的声音，从每一根竹子上的李靖分身传出，隆隆不绝，任谁都能感觉到其中强烈的杀意。
　　所有的竹子不停地疯狂吸收着一股股的灵力，一股股耀眼的电弧在竹林上方盘旋。
　　“轰隆隆！”整座自然堂大殿仿佛末日雷劫降临，沉闷的雷霆声音，在大殿之中不停地轰响。自然堂大殿的气氛陡然间压抑到了极点。
　　“十方碧雷阵法！”莫真人惊呼出声，原本力持镇定的眼神，再也无法保持平静，充满了震撼，甚至有浓浓的忧色。
　　碧竹堂有四大不传之秘，其中的“十方碧雷阵法”乃是采集数百根南海雷神竹的根须，经过几十年的符箓雕刻、灌灵而成。施法者能在瞬间将这些东西释放在大地上，生长出雷竹。
　　只是布置这阵法需要消耗施法者庞大的灵力，威力也跟施法者的修为境界有关。


第0570章 千身万影立堂威
　　这座大阵布置下来，会产生奇异幻境，真身能在雷竹之间遁行，看起来仿佛分身无数一样。
　　以李靖仙苗境四十九叶的实力，一旦布置成了阵法，绝对能够将仙树境的高手击成重伤，甚至能斩杀。但是那样一来，李靖杀敌一万也要自损八千，消耗的灵力对仙种是极庞大的负荷，纵然是紫种都有可能会枯竭。
　　慕容超眉头紧皱，暗自捏住一枚“神行符”，打算见情况不对就捏爆符箓瞬间逃命。
　　罗金花担忧地望向秦浩轩，暗忖：“事情真要闹大了。秦浩轩，赶紧认输吧，不然……真会死人的！”
　　众人万万没想到，他们只见秦浩轩凛然无惧地站在大殿，被密密麻麻的雷竹所包围，他却仅略抬起眼皮，冲着面前一根根雷神竹上的李靖身影淡然地说道：“紫种天骄？我秦浩轩亦是太初传奇！今日便是传奇败天骄！”
　　“还嚣张？死到临头还嘴硬。你已经深陷『十方碧雷阵法』之中，六十息之后，只要我的阵法淮备妥当，我让你求生不得求死不能！”李靖纵声大笑。
　　只要陷入他的十方碧雷阵法之中，无论是谁都逃脱不掉，只要轻举妄动就会被那一缕缕雷霆电弧轰击。
　　况且这里面有数百根雷竹，每一根雷竹上都有他的幻影，想要找到他的本体并将他轰出来，谈何容易？
　　“六十息？”秦浩轩脸上浮现一缕古怪的笑容。突然间他赤裸的背脊肌肉抽动，一波波的透明光芒闪现，血肉当中倏地钻出了一对巨大的光翼。
　　光翼一出现，发出一股莫名轻灵的气息，予人一种瞬间能脱离青天而去的感觉，头顶闪烁的雷霆，似乎都在瞬间黯然无光。
　　“那是什么？”慕容超看到秦浩轩背后的光翼，微微一愣，这灵法他可从来没有见过。
　　“刷——”
　　突然间秦浩轩消失在原地，下一刻出现时，空中陡然间多出了数百道身影，每一个身影，都是秦浩轩。
　　自然堂大殿里的莫真人等几名高手，被惊得像化成石头一般。真的假的？这是什么灵法，居然能一气化三清？不对，这简直就是逆天的灵法啊——分身万千！
　　“噗噗噗！”
　　几乎是同一瞬间，秦浩轩的所有残影同时出手，将一个个雷竹上的李靖分身全部轰碎。
　　大殿东北角的一根雷竹上，李靖真身受到了极大震撼。怎么回事？太初教可没有分身万千这种灵法！而且这种逆天灵法，根本不可能是仙苗境的修仙者能够学会的啊！
　　不过他根本就没有多余时间能继续思考，一个拳头已经砸在了他的丹田处。李靖顿时痛得脸庞都扭曲起来，腰身跟虾米一样弯着。
　　“砰——”
　　李靖体内正在疯狂流动的灵力瞬间被打断，“十方碧雷阵法”上空的雷霆失去了灵力支撑，瞬间黯淡。
　　重重砸了一拳之后，秦浩轩扼住了李靖的脖子，背后自由之翼大道一运转，瞬间回到了刚刚站立的地方，然后将李靖像是垃圾一样，“噗”的一声狠狠摔在地上。
　　李靖的肉身，刚才已经被秦浩轩重创过一次，虽然到了仙苗境四十九叶的地步，肉身恢复速度惊人，但是依旧有内伤存在。秦浩轩刚才那一拳，再次将刚刚恢复一点的伤势加重。
　　猝不及防之下，李靖整个人像是烂泥一样趴在地上，大殿陷入了死寂当中。
　　自然堂的几名弟子，甚至是那几名灰袍弟子，都显得格外激动。紫种啊，紫种天骄啊！紫种又如何？还不是被我自然堂传奇给败了！
　　虽然马定山等人对秦浩轩本就有无比的信心，但在开战的时候依旧捏了一把冷汗。毕竟紫种在修仙界里面就是强大的标志，千年难出一个的存在！便是万载不见，都没人会觉得奇怪！
　　自从李靖、张狂、徐羽等三大紫种出现在教派里时，几乎每日都会传出有关他们修行精进的传说。跟这些紫种的进展神速比起来，他们这些弱种弟子是何等的黯然无光，一直活在紫种强大的传说阴影下。
　　现在秦浩轩居然凭着弱种资质，彻底打倒紫种，这无疑重重打击了紫种的传说，让自然堂的灰袍弟子大快人心之余，更是受到鼓舞——弱种凭着努力修行，一样可以战胜紫种！
　　李靖的那帮小弟也傻了，不敢相信自己的眼睛。他们当中几乎都是仙苗境四十叶以上的修仙者，其中不乏已经修练了五、六十年的中年修士。之所以拉下老脸来依附在李靖的羽翼下当小弟，还不是因为看上了李靖日后的前程。
　　毕竟以紫种的身分，日后不管去任何教派，想执掌大权都不是什么困难的事情。而且当紫种修练到了一定的境界，身为紫种天骄的优势就会显露出来，修为跟同境界的修士比起来简直是一日千里，前途不可限量。
　　现在早早投靠的话，等日后李靖修为精进到高深境界，随便修练出一枚丹药给他们服用，都会有无穷好处。
　　偏偏，跟秦浩轩这番大战，他们原本以为会很快结束。结果确实是很快结束了，却是以紫种天骄的惨败收场，这无疑让李靖的一帮小弟都无法接受——荒谬、简直太荒谬……
　　“荒谬……连这样的事情都发生了……”身为古云堂副堂主，莫真人可以说阅人无数，见多识广。即便如此，他也不认为秦浩轩真的就能战胜紫种。因为此刻仙苗境四十九叶的紫种天骄，整株仙苗根茎呈现了紫色，稍微一修练，所能够吸收的天地灵力就是普通修仙者的数倍。
　　而且只要他所有仙种乃至仙叶全部呈现出紫色，李靖自然会突破到仙树境。可以说此刻的李靖，真的是半只脚踏入了仙树境。仙苗境四十九叶的紫种天骄，绝对是仙苗境之中无敌手。
　　就是这样无敌的威能，被区区一个仙苗境三十三叶的弱种给收拾了。这简直颠覆了莫真人判断修仙者实力强弱的根据——难道弱种和有色仙种的差距，都是骗人的不成？
　　弱种弟子能赢灰种弟子，或许还说得过去，能称赞一番；可灰种之上，尚有褐种，褐色仙种平常战斗起来，同境界的情况下想碾压灰色仙种也仅是半分钟的事。
　　褐色之上还有青色仙种、橙色仙种……有色仙种一层一层，一直到最后才是至高无上的紫种。每一个有色仙种间的差距都是犹若天渊，更何况秦浩轩只是个弱种，连饱满仙种都不算，居然逆天打败了紫种！
　　“不对，秦浩轩也很古怪……他那些稀罕的灵法都是哪里来的？他那五头符兽，每一头蕴含的上古妖兽气息也太浓郁了，门里的长老都没有这么强大的符兽啊……还有他背后的光翼，上面竟有大道气息涌动……秦浩轩究竟得到了什么奇缘？”莫真人越想越觉得惊悚。
　　“难怪徐羽师妹会看上他……紫种天骄啊，都敌不过他一个仙苗境三十三叶的修仙者。为什么会这样？秦浩轩简直深不可测，真是个大好男儿……”罗金花震惊之余，不知道怎么的，居然对徐羽师妹有了一丝丝的嫉妒：“这样的道侣，万中无一啊！徐羽师妹，这便是你看上的秦浩轩吗？”
　　慕容超同样万般震惊，盯着秦浩轩若有所思，心头大为警惕。他身为灰种弟子，对于自己的修仙资质有很强信心，但也自信跟紫种弟子相去甚远。可现在秦浩轩凭着连饱满仙种都不算的弱种资质，将紫种天骄彻底击败，还击败得这么畅快淋漓，如果不是亲眼所见，他根本不会相信。
　　“好可怕的秦浩轩……”一个念头猛然浮现在慕容超的脑海里。但是很快他摇摇头，将这一丝惊惧的念头驱散。如果在心中留下了秦浩轩不可战胜的印象，对于他日后修行可是大大不利。
　　不过众人都知道一点，此番战斗之后，秦浩轩绝对威震太初教。
　　虽然败了，烂船尚有三斤钉，在内外交困，灵力跟身体都受创严重的情况下，李靖依旧是紫种，丹田仙种内的灵力尚存。不管怎么样，他绝对不会任凭自己像烂泥一样由秦浩轩宰割。
　　仙种灵力一流转，一股挟带灵力的巴掌狠狠抽在了他脸上，灵力流转再次被冲击进来的灵力打断，同时身体也被抽飞出十几公尺之外。
　　李靖尚未跌落地面，面前人影一闪，又是带着灵力的一巴掌重重抽来，将刚要落地的他瞬间再次被抽飞到空中去。
　　“啪、啪、啪……”
　　大殿里的众人只看到秦浩轩身影如电，快到肉眼难辨，一次次瞬间消失，又瞬间出现。空间法则似乎对他的身法失去了作用。
　　每出现一次，就见到紫种天骄李靖跟垃圾一样被抽飞。而李靖居然始终都没能落地，一直在空中挨抽，而且没有丝毫还手之力。
　　一会儿之后，一颗门牙从李靖嘴里飞出，他那张尚称俊秀的脸都被抽成如猪头般肿胀。
　　秦浩轩开始动手便没打算再给对方留什么面子，打紫种虽然善后比较麻烦，但这确实是最好的立威的机会，既然李靖送上门来了，那也不要跟他客气了！


第0571章 封其修为磨心性
　　“好……好快的速度，原来刚才根本不是分身，而是他的速度太快，连残影都来不及消失！”莫真人最先看出了蹊跷，紧盯着秦浩轩背后的自由之翼，震撼莫名。
　　他是仙轮境的强者，修为早已经凌驾在寻常仙树境之上太多，秦浩轩背后的光翼让他有一种奇怪的感觉，那是自己突破进入仙轮时才有的悸动。
　　对于秦浩轩的胆大包天，莫真人也是又震惊又佩服，这家伙居然敢这样殴打紫种天骄，真是千年来的奇闻了。
　　紫种天骄之所以强大，在仙苗境时就能看出苗头。他们不仅仅是修练速度迅猛，在修练到四十五叶之后，还会爆发出比同境界修仙者更加强大的爆发力。
　　仙苗境四十五叶开始，每一片仙叶脉络会更加粗壮，灵力流动速度更快……
　　仙苗境四十六叶开始，会有特殊的紫种符文烙印在仙叶上，增加威能……
　　仙苗境四十七叶，脉络变得异常肥厚，仙叶会继续成长、膨胀……
　　一直到仙苗境四十九叶，几乎同境界无敌，即便面对仙树境强者都能有一些抵抗，不会败得很惨。这么强的紫种，绝世天骄，竟被一个弱种弟子压制成这般模样。
　　罗金花和慕容超也无语了。疯狂到秦浩轩这个地步，还有什么好说的？而且刚才秦浩轩已经证明了他自己的实力。在强者为尊的修仙界，强者确实能够对手下败将做出一些惩罚。
　　不知不觉间，这三个原本不看好秦浩轩的人，心中居然已将秦浩轩摆放在了比紫种天骄李靖更强的位置。如果李靖知道他们的想法，恐怕又会羞恼得吐血三升。
　　体内三十三片仙叶的灵力仿佛无底洞似的，源源不绝地涌出，从仙种流向秦浩轩的手掌，在李靖的脸上不断添加伤势。
　　不知不觉间，秦浩轩的灵力不断在仙种当中汹涌冲击。突然间，他感觉到一股莫名的悸动从仙种里面传来。
　　秦浩轩心头一动，连忙用神识检查自己丹田处的仙种状况。那莫名的悸动越来越强烈，仿佛是有什么东西要喷出来。
　　神识一进入仙种里，秦浩轩马上就明白了仙种的状况。原本他体内第三十三片仙叶上长出了一个小小的仙瘤，现在仙瘤发出金黄色的色泽，在一波波的灵力冲击之下不断向外面发散出碧青青又亮澄澄的灵力光芒来。
　　最终，“啪嚓”一声轻微的响动从仙瘤里传来。这声音虽然轻微，但是传入秦浩轩的耳朵里面却不亚于天籁之音。第三十四片仙叶，终于从秦浩轩的仙种当中钻了出来。
　　新的仙叶一出现，体内其他三十三片仙叶上端坐的小人们，一个个开始口诵大道真言，一股股大道意志在仙叶上涌动，留下了一枚枚奇异的古拙符文。
　　在这些符文的影响下，加上秦浩轩吞食了一颗行气丹，开始吸取周围的天地灵气，不断滋补初生的第三十四片仙叶。
　　顿时大殿里出现了壮观的一幕，秦浩轩依旧在埋头殴打李靖，可他头顶上却出现了二十个足足有水盆大小的灵力漩涡。这些灵力漩涡不断抽取周围的一切灵气，包括十方碧雷阵法残留的浓郁五行雷力。
　　不一会儿，秦浩轩周围响起了天籁般的悠远清音，一枚枚符文从他皮肤上神秘地浮现在空中，居然隐约与天地间的奇异法则起共鸣。最后所有符文全部进入了他的身体里面，秦浩轩头顶光芒大盛，一株碧油油的仙苗若隐若现，每一片仙叶茎看起来都有孩臂粗细，足足有三十四枚。
　　秦浩轩的仙苗在这一刻，终于长出了第三十四片仙叶。
　　“这家伙的仙苗……怎么快跟仙树一样粗壮？”莫真人看到这一幕目瞪口呆，如此粗壮的仙苗，简直闻所未闻，而且长出仙叶的奇景，比人家仙树境突破的时候还要奇异。
　　那些浮现在秦浩轩周围的古拙符文是怎么回事？从来就没有见过，太过古拙、玄奥了吧？
　　慕容超眨巴眨巴着眼睛，脸上终于流露出震惊又羡慕的神色来，心想秦浩轩总是能够创造奇迹，这小子……
　　就连正被秦浩轩痛扁当中的李靖，都被秦浩轩出叶时产生的奇异景象所震慑。为什么区区一个弱种弟子出叶，能搞出这么大的动静来？简直比他这紫种出叶时还要强悍。
　　秦浩轩也颇高兴，终于又出了一片叶子，太不容易了。此刻他体内的灵力，在出叶的过程中再次达到了巅峰。
　　他一把将不断被打到天空上，跟猪头似的李靖抓住，猛地一下摔在地上。
　　“喀嚓、喀嚓”，又是数声骨头断裂的声音，李靖痛得脸都扭曲了。
　　“砰——”秦浩轩的脚毫不客气地踩在李靖的头上。
　　“你……”
　　头部动弹不得，李靖快要气炸了——居然有人敢这样踩着他的脑袋？那还得了！
　　但是他没来得及多想，只见秦浩轩一只手已贴上了他的丹田处，一股股漆黑阴暗的灵力从秦浩轩手指头发出。
　　这股灵力一出现便鬼气森森，是秦浩轩施展出鬼神法则，将里面的鬼神精华灵力催发出来，凝如实质。每一点灵气都在扭曲，仿佛有一只恶鬼深藏其中。
　　李靖打了个寒襟，心想秦浩轩想要干嘛？虽然不懂秦浩轩究竟要干什么，但是他明显能够感觉到一枚枚冰冷的符文在他丹田上形成。丹田可是他的仙种所在，难不成秦浩轩是要废了他？
　　一想到这里，李靖吓得魂飞魄散，只觉得一股凉气从尾椎骨直窜天灵盖……
　　“疾！”
　　一声清喝，秦浩轩的手拍上了那些冰冷漆黑的符文。所有符文，犹如无数的冰块落入李靖丹田内。
　　突然间，李靖发现居然跟丹田里的仙种失去了联系。不，淮确的说，是他的仙种依旧存在，但是他完全不能调动任何灵力了，仿佛有一层层的高墙，将他和仙种灵力间的那股深深联系切断。
　　“秦浩轩，你对我做了什么？”李靖葡匐在地，奋力昂起头朝秦浩轩嘶吼。他真的慌了。如果没有了灵力，那岂不是跟凡人一样？那脆弱的肉体有什么用？
　　秦浩轩居高临下，用一种极度羞辱的方式踩着李靖，瞥了他一眼，却一言不发。他懒得跟李靖解释，刚才他用刑教的一种只属于幽泉魔界的灵法，将李靖体内的仙种灵力封印了。
　　原本属于幽泉魔界的灵法，在人间界除了一些邪修之外，根本不能修练。因为这门灵法涉及到恶鬼力量。偏巧秦浩轩体内有鬼神法则存在，手臂上更是有恶鬼以刺青的形态寄存，随时都能调动鬼力。他便运用鬼神法则的力量，施展封印灵法，打入了李靖的丹田。
　　李靖的丹田就像是被万年冰块冻结，在充满鬼力的漆黑符文封印下，所有灵力虽然存在，却动用不得。
　　“挑我自然堂？凭你？”秦浩轩冷笑连连，对自然堂一位当值弟子道：“来人，叫两只大力猿猴进来把他带出去。如果他不听话的话，就直接动手；再不听话，直接杀了他。”
　　此刻那几名当值弟子对于秦浩轩的崇拜，已经到了满眼都是小星星了，激动得无以复加——秦浩轩堂主居然单凭一己之力，将紫种打成了这个鸟样。今天的事情传出去，绝对会在太初教引发大震动，自然堂的声威又要暴涨了。
　　莫真人等人眉头微皱，心想这样也太羞辱人了吧？秦浩轩居然连人都不叫，只是叫两只猴子进来；后面说的那些要杀人的话，想必是故意的。
　　毕竟李靖是紫种天骄，被打成这个惨样已经是出大事了，如果还要继续羞辱李靖，恐怕自然堂跟这紫种之间的梁子就仇深似海，完全化解不掉了。这对于太初教未来并不好。
　　身为紫种的李靖，未来很有可能会执掌太初教，而秦浩轩又是自然堂的堂主，两人龙争虎斗，对太初教来说无疑是场悲剧。事情可不能继续闹大了。
　　莫真人连忙上前，苦口婆心地劝秦浩轩道：“秦堂主，不要过于莽撞了吧？你已经教训过李靖，事情就不要继续闹大了。毕竟他是紫种，未来还会为门派效力，不宜打压太狠。掌教也不希望看到这样的事情发生吧。还是要站在整个太初教的角度，三思而后行啊，秦堂主。”
　　慕容超沉思片刻，关切道：“浩轩，人打也打了，骂也骂了，你对李靖的气也应该消了许多。李靖在七丈渊战场上也曾经立过大功，就这样算了吧。”
　　“紫种弟子在太初教至关重要，日后我教还需要紫种弟子来支撑……”罗金花也忍不住道。
　　听到众人的劝解，秦浩轩神情显得很平静，刚才脸上的杀气已烟消云散。“诸位，换做你们是我，面对此事又当如何？就这么算了？连挑了我自然堂这话都说出来了，我若放了他，谁还会将我自然堂当回事。”
　　“不管是有色种子还是无色种子，亦或是堂主、长老们的亲戚子侄……只要被我抓到，身分没有任何作用！罚，是一定要罚的！特别是这种人骄横无礼，不知道天高地厚，那就更要罚他一下。如果现在不罚，日后他更加不知道规矩了，更是麻烦。”
　　秦浩轩声音听起来很平淡，但谁都听出了里面的不容置疑。
　　被踩在脚下的李靖还得听秦浩轩这番教训，心中郁闷可想而知，简直要气晕过去。


第0572章 屁股打打一百下
　　“放开我师兄！”
　　“大胆，你可知道你踩的是紫种天骄？即便你是堂主，你能承受得住黄龙掌教的雷霆震怒吗？快快放人！”
　　李靖带了十来个人连连咆哮。
　　刚刚李靖施展出十方碧雷阵法时，大殿几乎完全被阵法所封，众人也无法进入其中。等秦浩轩以雷霆之势将李靖彻底打垮的时候，也不过是几个呼吸的时间而已，快得他们都反应不过来。
　　直到此刻，看到李靖被羞辱得如此厉害，他们一个个脸上也觉得火辣辣的。从前跟着李靖都是风光无限，在哪里都是高高在上。俗话说打狗要看主人，现在主人被欺负得这么惨，日后谁还会看他们一眼？一干李靖的手下当场怒不可遏，纷纷摩拳擦掌想要上前抢人。
　　这时间，刚被秦浩轩派出去的当值弟子回来了，他还带着两头兴高采烈的大力猿猴，这显然是要来将李靖给抓走的。
　　李靖的手下看到大力猿猴顿时急了，紫种若真的被这猴子给带走的话，那紫种的颜面可损失的太大了！
　　“住手！”李靖手下一名身材魁梧的人怒吼着直扑猿猴，两头猿猴也不含糊，两股耀眼的火焰长刀陡然从两只大力猿猴的掌心迸射出来，“刷啦”一声，颇有章法地向飞扑过来的李靖手下劈去。
　　李靖的手下完全没想到，想要捡两个软柿子捏捏却捡到了石头，猝不及防之下，一个懒驴打滚，狼狈不堪地滚开来，闪过这一击。
　　其他几名李靖手下也都愣了一下，随后也不知道谁大喊了一声：“快将李靖师兄抢过来！”
　　打的赢秦浩轩吗？
　　李靖的手下没有一点信心。
　　可，那便不上了吗？
　　不能！十几名李靖的手下，这时间不顾一切飞身扑出。
　　李靖的手下快，血衣队的速度更快！对方刚开始移动，血衣队的人已经横身在了秦浩轩对李靖手下中间。
　　血衣队！自然堂的王牌！整个太初都为之震撼的一支存在！
　　若是可以，李靖的手下真不想同这些人动手。
　　可……没办法了！不打不行啊！
　　一道道符箓，在空中灵光迸射，一头头符兽从符箓当中扑出，张开血盆大口向拦路的血衣队撕咬。
　　“米粒之光！也敢同日月争辉？”马定山一声长啸，迈步冲前，手臂由身后高高拉起，狠狠一拳轰向那巨大的符兽！
　　肉身战符兽！
　　一拳！
　　马定山的一拳轰出，莫真人看的眼睛放光，这一拳轰出，空气像水波一样被劈出了肉眼可辨的气浪通道。
　　这一拳轰出，霸绝天下！
　　符兽同拳头正面对冲到了一起，那符兽身体倒飞而起，马定山的身体只是微微摇晃了三晃，便站的很是稳健。
　　几名围观的自然堂弟子当中不乏仙苗境二十叶以下的弟子，看到这一幕，脑海里不禁想起这些天的近身格斗训练——近身厮杀修练好了，居然能这样强大？这些弟子的眼神一下子炙热起来：“好，为了进入水府，一定要好好修练近身厮杀！”
　　马定山等人朝一帮碧竹堂的所谓精英弟子毫不畏惧地冲了过去，一场出乎众人意料之外的战斗再次出现。
　　碧竹堂的人数数量明显占据着优势，可真的交手的那一刻，人数多反而没有半点优势可言，碧竹堂的一干精英弟子居然丝毫没有反抗之力。他们完全被四名灰袍弟子死死缠住，“咚咚咚”的声响连绵不绝，无数拳头如雨水般砸在几个碧竹堂精英弟子的身上，护体灵力都在几拳之后被打爆，最后只能够以肉身硬抗这几名自然堂灰袍弟子的拳头。每一拳砸下来，这帮碧竹堂弟子就痛得脸庞扭曲一下。
　　相反的，他们轰出的灵力落在这帮血衣队的成员的身上，居然像是被无形墙壁所阻隔，根本没有丝毫作用。
　　碧竹堂的人便一面倒地被打爆，十几个人的战斗当中，只见碧竹堂的人不断被打得飞起、落下，惨叫连连。
　　最后一名碧竹堂弟子被打飞出五、六丈远，压碎了一张檀香木椅子后，捂着肿胀的眼睛冲着马定山道：“卑鄙……修仙者……修仙者怎么能跟村夫一样打架？太丑陋了。有本事我们离得远远的，用灵法对战！”
　　马定山挑了挑眉毛，手中结印，空气中灵力迅速凝聚成了陨石般的巨大手掌，向说话的碧竹堂精英弟子砸去。
　　“轰！”
　　刚刚还嘴硬的碧竹堂精英弟子脸色大变，连忙一掐法诀，一面巨大的灰濛濛土盾出现。可惜当金光闪耀的巨大手掌降临，整片土盾连同下方的碧竹堂精英弟子竟被拍进了大地里，地面上只留下了一个人形的大坑来。
　　战斗……完全是一面倒的情况。
　　七名碧竹堂精英弟子，没一会儿工夫就被四名血衣队成员彻底镇压。莫真人和慕容超等人第一次亲眼见识到了传闻中的血衣队战力。
　　这些血衣队明明也只是仙苗境四十叶左右而已，按理说境界应该跟那帮碧竹堂的精英弟子旗鼓相当。但是很显然，他们的战力完全碾压那帮碧竹堂的弟子，而且还有令人匪夷所思的强大近身战斗能力。
　　“对啊，秦浩轩刚才痛打李靖的时候，不就是近身厮杀吗？这些人的近身厮杀能力，看来都是跟秦浩轩学的。”慕容超心里不禁大为警惕，暗自思索对策。他早就将秦浩轩当成了对手，现在发现对手如斯强大，心里面自然更加的忌惮。
　　除了没有动手的几个，其余跟着李靖来的碧竹堂精英弟子全部被打倒在地上，跟同样葡匐在地的李靖大眼瞪小眼。
　　李靖不能接受，自己精挑细选的随身人员，碧竹堂之中也算是精英的弟子，居然败了！而且败得这般简单！这般彻底！毫无还手之力！
　　愤怒！
　　李靖恨！恨秦浩轩不过是自然堂弟子，却能赢过自己！他恨，恨秦浩轩不过是一群自然堂弟子，却能轻易战败自己的贴身随从弟子。
　　“秦——浩——轩！”
　　李靖一字一句地喊道：“今日之事，绝对不会到此便了了。我是紫种，你这般折辱我，掌教岂能干休！我碧竹堂岂能干休！”
　　秦浩轩笑了，嘴里冷冷的丢出带着嘲讽的二字：“紫种？”
　　羞辱！赤裸裸的羞辱！
　　“碧竹堂我不知是否干休，但……掌教？你紫种败在我弱种手中，你还好意思去见掌教？我是你，我便一头撞死了！你在太初太被惯着了，该让你成长一下了。来人，打他屁股一百大板。”
　　打屁股？
　　“你……你们敢！”看到徐二鹏和马定山两名灰袍弟子走过来，李靖不禁舔了舔嘴唇，喉结滚动，气急败坏。如果真被人扒光屁股打板子，他日后的脸还往哪搁啊？
　　马定山和徐二鹏一听这话，连忙找了几块破碎的木板，一脸坏笑的朝着李靖走去，血衣队这些年在仙王大墓活下来，性子也一个个胆大包天的很。
　　若是几年前，这几位看到紫种，那都是一个个低着头不敢抬头的，便是堂主命令打紫种，他们也不敢动手。
　　可是……到了今天，这血衣队的人，早已经一个个都是胆大包天的货了。
　　“刷啦——”
　　李靖身体唯一一处没有伤的地方，裤子被两个粗汉扒下来，白花花的屁股出现在众人眼前。
　　感觉到屁股上的阵阵凉意，李靖趴在地上，羞愤得想死，恨不得使一个灵法将背后的两个人烧成焦炭。
　　可他此刻丹田里的仙种完全被森寒如冰块的漆黑灵力所封印，无数的鬼物力量都成了禁锢仙叶的冰块，任何一丝灵力都调动不起来。
　　“啪啪啪……”
　　徐二鹏和马定山毫不客气地拿起木板，对准了雪白的屁股一顿猛抽。没有了灵力护体，虽然肉身一直都受到灵力淬炼，锻炼得比普通人强大许多，但毕竟还是肉体。
　　徐二鹏和马定山两人深恨李靖所谓的紫种天骄来自然堂耀武扬威，木板上都挟带着庞大灵力，每一板下去，都打得李靖皮开肉绽，鲜血飞溅。
　　旁边的人完全看傻眼了——紫种天骄，任何一个堂见了都是热烈招呼，客气到不行，哪有像秦浩轩这样的，不仅对人家不客气，还把人家屁股给打了。当这是惩罚几岁的孩童吗？忒侮辱人了。他们第一次看到紫种挨打，还被打得这么狠。
　　李靖倒也硬气，虽然屁股血肉横飞，居然没有发出任何惨嚎，只是连连闷哼，眼里闪烁怨毒的光芒。
　　“你们……今天打我……我……来日必定百倍奉还！我要你秦浩轩当不了自然堂堂主……要你们这些打我的灰袍弟子，全部废掉修为，逐出太初教！”
　　李靖一边被打一边不停心中咒骂，足足打了一百板，打得李靖脸色苍白，最后一下甚至连灌输了灵力的檀香木板都被打断。徐二鹏和马定山这才对望一眼，眼睛里有掩饰不住的快意，相视嘿嘿一笑。
　　打完后，李靖喉咙里闷哼不停，屁股一片血肉模糊，鲜血横流。不过身为仙苗境四十九叶的修仙者，他的肉身修复能力也很惊人，血肉一下子就开始凝结血痂，一股股淡淡的药力不停地修复着肉身。这也是紫种天骄的本钱之一，肉身的恢复能力远远比普通修仙者来得快。
　　“拉他去挑粪。”秦浩轩这时瞥了犹在地上喘气的李靖一眼，沉声向自然堂当值弟子道。
　　挑粪？李靖不禁身体一僵。
　　将李靖的反应看在眼里，秦浩轩继续淡淡地说道：“我一开始就说过，既然你也糊涂的话，就留在这里反省反省。这里是自然堂，你居然敢对我这堂主动手，你这是公然挑战我整个自然堂的尊严。看来你是相当不懂规矩，就先去挑粪吧。”
　　“粪闻起来虽然是臭的，但却很有用，能让土地变肥沃，加速庄稼成长。就用这看似肮葬的粪，来净化你那已经魔障了的心。不然以你此刻的争强好胜、目中无人，在一方小天地里洋洋得意的心境，纵然你是紫种，日后也必定会走入歧途，成为我教的大隐患。我今天教训你，是真正的磨砺你浮躁的道心，对你有无穷好处。几年之后，你会想起今天我对你的所作所为，必定会感激我。此举在外人看来是私人恩怨打压你，但在我看来，却是真正的为了太初教好！”
　　这番义正辞严的话，莫说是莫真人，就连慕容超都感到震撼。秦浩轩这番话意义深远，犹如洪钟大吕，对于他们都有一番启发。


第0573章 天堂跌落地狱中
　　莫真人看着秦浩轩的眼神已经有了微妙的变化。他一直看不惯这位年轻得过分了的自然堂堂主，可现在看来，这位堂主的言行举止都颇有深意，就算是一些老堂主，恐怕未必及得上。
　　李靖从来都是被碧竹堂的上上下下，乃至太初教的长老捧着，哪有过像今天这样的挫折。对于秦浩轩的话，他是一句都听不进去，满脑子想着的都是报仇雪恨，眼睛通红，屁股上的火辣辣痛楚更是刺激着他心头的怨恨。
　　“秦浩轩，你说这么多屁话有什么用？还不是因为你这小人使了一些阴谋手段。你有本事的话，就将我放开，解除我体内仙种的封印，我们再来战上一百回合！看看我这紫种天骄的威能……”李靖眼中跟心中很是不服。
　　秦浩轩只是暗暗摇头，这紫种心态太差了！回头必须找掌教聊聊这件事情，紫种天骄绝对不能如此娇惯，这道心看似稳固，但稍稍受到挫折便这般表现。
　　旁边的莫真人和罗金花等人真心看不下去了，毕竟对象是紫种天骄，被秦浩轩这样整，这事情传出去，必定整个太初教都会轰动。
　　“秦堂主，这事情就这样算了吧。你人也打了，该羞辱的也羞辱了，气应该出得差不多了吧？他毕竟是紫种，打压一下他的锋芒，磨砺磨砺他的道心是不错的；但是让他去挑粪的话，恐怕碧竹子堂主的脸面会不好看吧？掌教那边也不好说啊。”莫真人劝道，慕容超也跟着在一旁劝说。
　　秦浩轩微微皱眉，看了劝说的三人一眼，声音沉缓：“掌教？你们了解掌教吗？你们知道掌教想什么吗？李靖今日该庆幸掌教不在此地，若是掌教见紫种这般表现，废了他的事情，你们真以为掌教做不出来？”
　　莫真人忽然发现自己真的好像不如秦浩轩了解掌教，或许掌教真如这自然堂堂主一样的想法吧？自然堂积弱这么多年，居然会碰到一个这么好的堂主。难道自然堂日后真要兴盛了不成？
　　莫真人突然觉得，日后恐怕要好好跟自然堂的人好好相处才行。这么强又这么年轻的堂主，还有一批实力强大的灰袍弟子，自然堂……不容小觑了啊。
　　众人的求情，李靖都听在耳里，不过秦浩轩回应的话，让他更加生气。听那口气，秦浩轩是要把今天痛扁他的事情，当成震慑其他堂门的生动一课啊。他是紫种天骄，被秦浩轩打了不说，还如此整他……
　　李靖冷冷的看着说道：“秦浩轩，你以为要我挑粪我就会去挑吗？你作梦。你把我丢到那边，我也不会干的。有本事你就宰了我！你敢宰我的话，嘿嘿……”李靖趴在地上不停冷笑，含意不言而喻。
　　秦浩轩微微皱眉，若是换个灰种，自己还或许真的拔剑把人给宰了，但紫种……若自己只是一个太初弟子，那么两人的恩怨来说，那斩了对方便拼一把也没事。
　　可……如今的秦浩轩是太初自然堂堂主！他要去学掌教，要知掌教，要为了太初更高高度的未来。
　　“赤九，别在外面看热闹了，快进来。”秦浩轩悠然朝大殿外面说道。
　　殿外躲着一群看热闹的血衣队弟子，混在其中的赤九早就将大殿里的情况听得一清二楚，秦浩轩跟李靖的对话也都听在耳里，当下毫不犹豫地进了大殿。
　　“见过堂主。”赤九笑嘻嘻地说道，丝毫没有被大殿里肃杀的样子所震慑。在纯阳仙王古墓里，日夜都在跟妖兽、魔物战斗，他们早就锻炼出了坚如磐石的道心。
　　秦浩轩指着葡匐在地的李靖，对赤九道：“你带他去田地，监督他挑粪。如果他不挑的话，把他扔到粪池里去。”
　　赤九双掌来回摩擦着笑了起来，一脸的兴奋说道：“堂主，没问题！这事情，我一定做得好！”
　　李靖森然的目光瞪在他脸上，赤九也回瞪，目光如电，丝毫不示弱。
　　算起来，赤九也是仙苗境四十九叶，而且还有不少底牌，哪会怕同样仙苗境四十九叶的李靖，赤九也想试试自己同紫种之间的差距。
　　“秦浩轩，我纵然有错也是紫种天骄，你这般在众人面前折辱我，却是过了！”李靖起身冷冷盯着秦浩轩说道：“你让我如何日后在太初抬头？”
　　“你放的下，又如何抬不起头？”秦浩轩反冷冷的看着李靖：“你乃皇子，又是紫种。这般拿不起放不下，日后岂能用肩担得起太初！”
　　李靖怔怔的望着秦浩轩，他一时间有些感触，却又说不上是什么感触。
　　赤九懒得继续站在一旁继续无趣下去，他上前一把抓住李靖的衣领，就像提着阿猫阿狗一样拖着，向外面走去。
　　赤九刚要走出大殿门口，面前陡然闪现了一个人。
　　莫真人眉头微皱，有些不忍地看着死鱼般的李靖，对秦浩轩远远道：“秦堂主，事情真要做得这么绝吗？李靖毕竟是紫种弟子，对教派日后影响重大。你要不要再多多考虑一下？”
　　秦浩轩端坐在堂主之位上，目光像是幽幽的火烛。
　　“我自然堂的规矩，在你们眼里一文不值。但是太初教的规矩，难道也在你们眼里一文不值吗？”猛然指着死鱼状的李靖：“他是紫种弟子，日后必定在太初教执掌大权。他现在就这样嚣张跋扈，日后他若真正掌握大权，他还会在乎什么规矩？我是自然堂堂主，我也是太初教的堂主，我一定要守住太初教的规矩。防微杜渐，不能让任何人粗暴地破坏规矩！”
　　秦浩轩这番话，每一句话都真挚凛然，字字句句都发自肺腑。莫真人本来还想继续劝解，听到这话不由得一愣，多看了神色木然的李靖一眼，陷入深深的沉思当中。
　　罗金花也愣住了，看到秦浩轩的双眸里神光闪烁——秦浩轩跟李靖是同一期进入太初教的，一个弱种、一个紫种，注定是天差地远的两人。
　　李靖平时看起来处事沉稳老练，虽然态度隐约有点高高在上，但颇有大将之风，可他跟现在的秦浩轩一比，完全就差太多了。秦浩轩这番话，看待问题已经是站在了整个太初教的高度，看太初教日后未来的发展大势，目光已深远到几十年甚至是百年之后。
　　慕容超若有所思，感到震撼。他在这一刻终于发现，他跟秦浩轩的差距居然已经在不知不觉间拉大了不少。其实在某些程度上，他看待问题也是跟李靖一样，拘泥于自己的一方势力，拘泥于个人得失。现在看来，竟跟秦浩轩相差甚远。
　　这恐怕也是为什么仙逝的璇玑子会选择秦浩轩为继承者的原因，黄龙掌教恐怕也看到了这一点。
　　秦浩轩这番话说完，其他想要劝秦浩轩的人纷纷叹了口气，自觉地让开。毕竟秦浩轩说得在理，让李靖受一些屈辱，或许对他日后有意想不到的好处……
　　“放开我。”李靖被赤九的提着，语气却突然很是平静了下来地说道：“我乃紫种，也有紫种的骄傲。我……自己会走！”
　　看到这一幕，罗金花暗叹一声，这李靖……行啊！
　　赤九疑惑的看向秦浩轩，后者点了点头。
　　李靖被放下之后，轻轻用袖子掸了掸身上的泥灰，很是淡然的走向门外。
　　“李靖都去挑粪了……就让那几个跟着去种田吧。”马定山跟在秦浩轩身边，向下面那些跪着的碧竹堂精英弟子撇了撇嘴。
　　那些精英弟子都是跟着李靖来的，现在李靖被教训得这么惨烈，他们几个刚才也都跟着挨了板子，脾气已经好了不少。至少没有人敢再对秦浩轩指着鼻子骂娘了。
　　“你去安排吧。”秦浩轩瞥了那几个跪着的碧竹堂弟子一眼，淡然道。
　　那些碧竹堂来的精英弟子一听秦浩轩的话，身躯微微一震，但是什么话都不敢说——李靖这位紫种天骄都被整成了那副惨样，自然堂堂主还会对他们手下留情吗？
　　莫真人看了秦浩轩一眼，心中居然有些暗自庆幸——真是太幸运了。刚才他心中对于秦浩轩还有些埋怨，就是秦浩轩对古云堂那帮被扣押的弟子太过于凶戾，让他们挨了一顿打。
　　可现在一想起来，刚才秦浩轩对待他们简直就是客气了啊。连紫种弟子都被打得这么惨，还被抓去挑粪，他还能有什么好抱怨的呢？甚至该感激秦浩轩给他和古云堂留了面子。
　　等这几名碧竹堂弟子被带出去之后，自然堂大殿顿时安静下来。慕容超等三人都没有说话，只是站在一旁沉默不语。秦浩轩也淡然地坐着，眼观鼻、鼻观心，静静地等待。他知道，到了该说话的时候，肯定会有人开口。
　　刑伪装成的花劳不知道什么时候也鬼魅般来到了秦浩轩身旁，捅了捅秦浩轩的背脊，向大殿的一个角落偷偷指了指。
　　循着刑所指的方向，秦浩轩看到几个人正鬼鬼祟祟地向自然堂大殿外偷偷溜去。那几个人也是李靖这次带来的碧竹堂弟子。只是他们当时并没有动手，所以也就没有被马定山等人拿下。
　　他们原本就在偷偷观察秦浩轩的动向，一看到秦浩轩望了过来，这几个人浑身一震，立刻乖乖站在原地不敢动弹。
　　对于这几人襟若寒蝉的模样，秦浩轩不禁感到有些好笑，淡淡瞥了刑一眼：“我还是讲道理的。他们这几个人虽然是跟着李靖来的，但是并没有做什么违反自然堂堂规的事，也没有动手，就随他们去吧。他们想走也好，想去通风报信也好，随便了。”


第0574章 一步一步又一步
　　秦浩轩这话既是说给刑听的，听到这番话的碧竹堂精英弟子们也如蒙大赦，连忙灰溜溜地离开。
　　李靖随着赤九来到最近的庄稼地，一栋四面漏风，几根茅草搭出屋顶的简陋茅屋紧挨着那片庄稼地，尚未靠近，就可以嗅到一阵阵浓烈的屎尿臭味。
　　臭！李靖微微皱眉，感受着浓烈的粪臭立刻钻入鼻腔。体内仙种依然受到封印，一阵阵的无力感从四肢传来，一抬头，就看到不远处有两个臭烘烘的粪桶。
　　“快挑粪。”身后传来了一个毫不客气的声音。
　　李靖抬起头瞥了一眼，赫然就看到赤九那张黑脸。
　　“我乃紫种，该怎样做，何须你来安排？”李靖盘膝而坐在地面之上，淡淡地说道。
　　对于李靖这个态度，赤九早有预料，秦浩轩也给过了他对付这种无赖手段的办法。
　　“不挑粪，那就丢你到粪坑里。现在天气凉，粪水也凉，刚好让你醒醒脑。”
　　赤九说做就做，一把抓起李靖的脖子，就像抓着小鸡一般轻松，向不远处的粪坑走去。
　　李靖现在仙种被封印，哪有半分抵抗的力量，身躯被人提起来后，他扭头很是平静的看着赤九，就那么安静的看着赤九，将赤九看的心中莫名的有些心虚。
　　紫种！赤九忽然开始明白，为何紫种是天骄！仅仅只是一个眼神，那眼神便有一种莫名的力量！哪怕是他修为被封的情况，还是如此有莫名的力量！
　　赤九努力的鼓起勇气，大步前进直接将李靖提到了粪坑上。
　　刚才距离粪坑尚远，李靖还不觉得粪坑有多臭；现在身体悬空，悬在粪坑正上方，一阵阵的浓烈臭味差点没有将他熏得昏迷过去。稍微用眼睛余光向下一瞄，就能看到黄褐色的粪液。久已不食人间烟火的肚子里，不禁被恶心得一阵翻江倒海，心里面更加惴栗。
　　“真要被扔进去了啊李靖师哥，你……还是赶紧从了吧。看样子他是真会丢您进粪坑里啊。”
　　“李靖师哥，留得青山在不愁没柴烧。就忍了这一回，以后……以后再来报仇！”
　　“对啊李靖师哥，如果真被丢进去……那……那可就……难看了……”
　　这时候，被一群自然堂弟子押着来种田的碧竹堂精英弟子们看到了李靖的窘态，连忙凑了过来大声劝道。
　　他们既劝李靖，其实也是为了他们自己。如果李靖真的被丢进了粪坑，日后他们继续跟着李靖也会颜面无光啊。毕竟顶着“粪便男小弟”的称号，就算想再威风也威风不起来啊。
　　李靖轻笑着看着那些劝自己的手下，自己曾经觉得带着他们，很是风光无限！可如今……这些人……真的比不上秦浩轩手下那些人太多了！自己太失败了……不只是战败的失败，而是方方面面都失败啊。
　　“放我下来……”
　　李靖轻轻拍了拍赤九的手臂，持久下意识的松开手，任由这紫种重新落到了地面之上，他看着李靖，想知道这位紫种难道就这么服了吗？
　　李靖站在粪坑边缘，他看着粪坑中的那些肮脏之物，他笑了，笑的很是开心，笑的众人心中都有些发毛时，他抬起了脚，那脚迈向了粪坑的上空……
　　一脚迈出！
　　李靖跌入粪坑之中！
　　一脚迈出！
　　紫种天骄跌落神坛一般的存在！
　　一脚迈出！
　　李靖震撼所有人！
　　李靖身在粪坑之中，他仰头看着坑边的赤九，他笑着像是再问赤九，又像是再问自己：“粪坑？不过如此……粪坑？就这样吗？不过如此，不过如此。”
　　这一刻！赤九忽然感觉李靖很可怕！可怕的让他感觉一股寒流顺着尾椎直冲大脑。
　　他感觉，李靖仿佛不是站在粪坑之中，而是站在云端之上，俯视凡尘的仙！
　　“秦浩轩……”李靖仰头看着天空，看着自然堂秦浩轩所在的方向淡淡说道：“今日之事，你我不会这般便算了。来日，我定将你也这般打落凡尘。今日之事，我并不会感谢你。给我时间，我一样会有今日之心态心境，你这般折辱我，我李靖可不是张狂那样的人，我真的会杀你。当我真的离开这粪坑之日，我定杀你。”
　　当碧竹堂的紫种天骄李靖，在田地里被赤九监督着挑粪的当头。
　　“嗖——”一道耀眼刺目的红芒划过天际，向自然堂飞来。转眼间工夫，冲进了自然堂大殿之中，“啪”的一声落了下来。
　　红芒一落，就带着一股磅礡的气势，仿佛充斥天地，跟四周的山峰遥遥呼应。群山上的鸟雀被惊得纷纷拍着翅膀忙不迭地逃离，似乎感应到了什么危险一样。整座自然堂大殿，完全被突如其来的气势所笼罩。
　　飞遁来的红色光芒变成了一把飞剑被人抓在了手上，居然是一把红光闪烁的本命飞剑。剑芒吞吐间，释放出的红色光芒将四周照得血红一片，带着一股奇异的肃杀气息。
　　握住红色飞剑的是个脸色温润的中年人，他虽然模样甚是秀逸，但脸上表情跟僵尸脸一样，没有任何表情，连眼珠子都很少转动一下，予人一种古板僵化的感觉。
　　他的身材清瘦颀长，下颔光滑无须，峨冠高耸，身披碧青色的长袍。长袍上有青青翠竹，翠竹灵光四溢，仿佛随时都会脱离长跑长成直插云霄的碧竹般，给人生机盎然的感觉。
　　原本静静坐在自然堂大殿里的莫真人等人，一看到乘着本命飞剑降落的人，不禁大惊，秦浩轩的眉头，也微微皱了一下。来人居然是碧竹堂堂主——碧竹子。
　　碧竹子可是货真价实的太初教五大堂老堂主之一，在太初教威望甚高。要知道，几乎所有太初教的一品灵丹都是出自碧竹子之手。
　　他不仅仅得到掌教器重，更是为长老院的一帮老家伙看好，举手投足都对太初教有莫大影响。平时各堂也都刻意交好碧竹子，毕竟他们若想要弄到好一点的丹药，就不能得罪这位仙爷。
　　刚才还老神在在坐在自然堂大殿里面的众人全部都坐不住了，包括莫真人在内，都站了起来。
　　“这下子秦浩轩恐怕麻烦不小，李靖是碧竹子最看好的人，也是碧竹子最近几年的骄傲。他可是花费了大心血，连『十方碧雷阵法』都给李靖了……可李靖不仅败在了秦浩轩手里，还被抓去挑粪……”莫真人不禁有些担心地看了秦浩轩一眼，不知道为什么，他现在居然对这位年轻的自然堂堂主有了一丝好感。
　　“碧竹子都来了，秦浩轩，这次你还能应付得过去吗？”慕容超若有所思地看了看秦浩轩。
　　“哎……”罗金花也叹了一口气，看着秦浩轩，眼睛里掠过一抹忧色。
　　毕竟碧竹子跟李靖可不同，不论门派声望、地位，乃至修为境界，都远远不是此刻的秦浩轩所能比的。秦浩轩跟碧竹子站在一起，在旁人看来，简直就是婴孩跟巨人的差距。
　　就连自然堂马定山等灰袍弟子都无法镇定了——人的名树的影，碧竹子在太初教威望甚旺，百年来都没人敢挑战他的权威；而他们的堂主秦浩轩，虽然也出类拔萃，但毕竟也只是二十出头而已，还刚刚当上自然堂堂主不久……
　　至于刑，干脆就溜走了……他毕竟是用灵法伪装成花劳的，在碧竹子这种级别的人面前，还是怕被看穿真身，到时候就麻烦了。
　　碧竹子一路缓缓踱了进来，每走一步都挟带一股无形的庞大威压，如山气势镇压得周围的人都喘不过气。
　　莫真人等人跟他热情地打招呼，碧竹子也只是微微颔首，点头回礼，目光始终眨也不眨地漠然看向前方的秦浩轩。
　　大殿里，自从碧竹子进入之后，也只有秦浩轩还从容地坐在堂主的位子上，凛然无惧地迎着碧竹子那如刀如剑的锐利目光。
　　一步、一步走到了秦浩轩面前，碧竹子站定身子。
　　作为堂主，应有的礼节还是要做的。秦浩轩站起来的姿势有些奇怪，竟是一寸、一寸拔了起来，仿佛在抗拒着什么东西。最终跟碧竹子四目相对，目光里神光闪烁，如火灼灼。
　　碧竹子惊讶地发现自己的气势竟然丝毫压不垮秦浩轩。秦浩轩就像是巍巍山岳，居然能与他的气势相抗衡。最让他吃惊的是，秦浩轩早已修练出神识来。
　　碧竹子在气势之中刻意融进了神识，居然对秦浩轩没有任何一点影响。这位少年的道心，究竟坚韧到了何等可怕的地步？
　　他哪里知道，即便是仙树境的强者，面对这种融合了神识力量的气势也会心惊胆战。偏偏秦浩轩是个怪胎，在没有出仙叶的时候，脑海里已经有神识力量存在。透过寄生小蛇，加上日夜感悟纯阳仙王大道，他此刻的神识强到了匪夷所思的地步。
　　甚至可以说，单凭神识力量，道果境的强者都无法压制他，更何况碧竹子不过是仙轮境而已。
　　大殿一片寂静，所有人的目光齐齐凝聚在秦浩轩和碧竹子两人身上，唯恐发出一点声音惊扰到两人似的。
　　“要出手了吧？”几乎所有人都在揣测。他们觉得，碧竹子一定会暴怒，现在不过是暴风雨前的宁静而已。
　　作为当事人，碧竹子直视着秦浩轩几个呼吸的时间，内心里面竟暗自叹了一口气，如山般的气势开始一点一点地往下降。他发现他错了，错得很离谱——根本就不该让李靖来。
　　“还是小看了这位年纪轻轻的自然堂堂主！”
　　碧竹子从前也曾见过秦浩轩几面，那时候是因为秦浩轩炼出了令人匪夷所思的行气散、行气丹，让他有了一些兴趣。
　　当时的秦浩轩是真正的弱种之姿，虽然也出苗了，但在整个太初教不过是个不起眼的小家伙，充其量也只能算是弱种弟子当中的一个异数，根本无法吸引碧竹子的目光。
　　所以他才会派李靖前往自然堂，满心以为以李靖的紫种天骄身分，足以震慑秦浩轩这位弱种弟子。


第0575章 红云夫人闹大堂
　　碧竹子赫然发现，面前的秦浩轩已经不是从前他印象当中那个毫不起眼的弱种弟子了。现在的秦浩轩，绝对不再是那个初出茅庐的小人物，完全有资格当一堂之主了。
　　且不论秦浩轩真实的战力如何，仅凭他此刻展现出来的气度、心境，已经完全不逊于碧竹子这位当了百年碧竹堂堂主的人。特别是在气势上，完全能跟碧竹子一较长短，丝毫不落下风。
　　碧竹子目光有了一丝变化。
　　秦浩轩比起前些日子，又有了不小的成长，面对一个成熟的堂主，面对一个会维护自然堂利益的堂主，他碧竹子做事一定要慎重处理一些事情。
　　“有点头痛啊。”碧竹子古板的脸庞下，心里面暗叹了一口气。
　　他知道，如果自己这次是来硬的，一定要将李靖强行带走的话。以秦浩轩此刻的强势，肯定会维护自然堂的尊严。
　　倒时候，碧竹堂跟自然堂之间矛盾就会剧烈激化，事情会变得不可收拾。
　　毕竟两个大堂堂主的直接冲突，肯定会让黄龙掌教和长老院那群老家伙震怒。而他碧竹子比起秦浩轩来说，执掌碧竹堂百年，拥有更多的资历和经验。
　　一旦冲突起来，黄龙掌教打板子肯定会打他更重，谁让他资格老呢。
　　虽然外表看起来很古板，甚至平日给人的表现也是话语不多的老古董。
　　实则碧竹子是个聪明绝顶的人——一个蠢材也不可能执掌碧竹堂这样的大堂多年。
　　“秦堂主，能不能借一步说话？”碧竹子淡然道。
　　他第一句话，就让自然堂大殿里面其他三堂来的一些人，大跌眼镜。
　　原本绷紧的气氛，一下放松了不少。
　　众人心里面原本以为，碧竹子这种执掌了碧竹堂百年来的老怪物，面对秦浩轩这一个初出茅庐的青年人，肯定会以雷霆万钧之势，强行带走李靖。
　　到时候以秦浩轩不服软的性格，肯定会发生冲突，没想到居然会这样，碧竹子堂主的口气真是客气。
　　秦浩轩目光里闪过一丝异芒，老实说，碧竹子如此的态度，也出乎他意料之外。私底下，他某种程度上已经做好了应对冲突的准备。
　　能在一个大堂执掌百年，果然不是简单角色。
　　“还请碧竹子堂主跟我去后堂。”秦浩轩沉声道，态度不卑不亢。
　　碧竹子缓缓点点头。
　　秦浩轩在前面引路，两人便向后堂而去。
　　等两人一离开，自然堂大殿里坐着的人面面相觑，半晌都不知道说什么好。
　　不过所有人心里面都暗自舒了一口气。如果真正打起来了，他们还真不知道怎么办。
　　自然堂的弟子们，望向引着碧竹子向内堂走去的秦浩轩背影。这一刻起，真正的充满了敬意。
　　当碧竹子跟着秦浩轩走进内堂，早有当值弟子递上香茗，随后乖乖关门离去。
　　两人在各自位置上坐定之后，轻轻抿了一口茶水，碧竹子咳嗽一声，缓缓道：“我替李靖道个歉。”
　　声音不大，却在秦浩轩心里面掀翻了惊涛骇浪。果然姜是老的辣，居然能如此舍下面子，直接道歉。这可是身份尊崇的一堂之主啊！
　　不过仅仅只是道歉，秦浩轩是不会有任何松口的。
　　他没开口，只是静静等着碧竹子后面的话。
　　只听碧竹子不徐不疾的沉声道：“我也听说李靖这事确实是做得不对。不过——”
　　微微一沉吟，深深的看了秦浩轩一眼，道：“——能不能给我这个堂主一个面子？”
　　秦浩轩心头震动，碧竹子话都说到这个份上了，姿态已经做得足够低。以他一个执掌碧竹堂多年的老堂主，能做到这一步，需要何等的勇气？
　　光凭这一点，就让秦浩轩内心里有一些佩服——真不愧是执掌碧竹堂多年的老堂主！
　　不过他秦浩轩，也是有自己的原则。
　　看了碧竹子一眼，秦浩轩缓缓道：“我也知道碧竹子堂主是为了紫种好。其实我之所以扣押住李靖，不仅仅是跟他的私人恩怨。如果只是私人恩怨，我早就废了他。我是为了咱们太初好……”
　　话锋一转，秦浩轩提高了几分声音：“碧竹子堂主应该想想，这紫种弟子李靖究竟都做了什么？目无教规，冲撞堂主。他日后若真的在太初教掌了大权，就他现在这个心性……修仙修仙，他现在这个样子能修成个什么样的仙来？”
　　“以李靖这样的浮躁心性，如果真的成长起来，接替掌教成为了太初教教主。他肯定会将太初教带入万劫不复的境地，四处征伐，到处为太初教竖立大敌……到最后什么模样谁清楚啊？”
　　“话说回来，碧竹子堂主让我给你面子，我怎么会不给？只是他在我自然堂，公然挑衅我的权威，动辄要将我自然堂的人全部收拾一遍。这是在践踏我整个自然堂的颜面，我如果随随便便就放了他，我的面子怎么办？我怎么跟自然堂的弟子交代？我好歹也是个堂主啊。还请碧竹子堂主多多考虑一下我的苦处。”
　　秦浩轩的话说了出来，听得碧竹子堂主深感无奈，这番话他无从反驳，甚至一些话直接打到他心坎上去了。而且他身为一堂之主，当然不能作出跟弟子那般的混账事情来，直接抢人这种事情，他是干不出来的。
　　碧竹子一脸无奈、抑郁的样子，落入秦浩轩的眼里，后者心中一动，做人留一线，日后好想见。碧竹子好歹也是堂主身份，如果真的就这样直接给他吃闭门羹，毕竟碧竹堂承担着几乎整个教派炼丹的任务，日后一些地方打交道就难了。
　　“这样吧，碧竹子堂主，你刚才都说要给你面子。你这面子，我还是要给的，不如这样……”
　　秦浩轩话音未落，后堂大门突然闪耀出一团火光，一股强大的灵力涌现，整个檀木大门一下被轰碎。
　　木屑纷飞。
　　只见一个满头银发，一脸怒容的老夫人闯了进来。
　　她手里拄着龙头拐杖，浑身大红裙裳猎猎舞动，银发飞舞。虽然身形略显佝偻，整个人气势冲天，双目间隐约有电弧闪烁，锐利之极。
　　“师傅？你怎么来了？”看到闯进来的老夫人，碧竹子心里面咯噔一声，惊讶无比，连忙迎了上去。
　　“师傅？”秦浩轩陡然间心里面有股不祥的预感，碧竹子的师傅？那辈分应该有多大？骇人听闻。
　　他仔细观察了一下那银发老夫人，随后心头刚刚提起的石头稍微松懈了几分。这老夫人虽然也是穿着红色裙裳，但是上面并没有烙印五色祥云图案，显然并不是长老院的人。
　　五色祥云图案的长老院中人，可都是一个个太初教巨擘，一言一行便是黄龙真人也会多给几分面子。
　　如果真正来个长老院的太上长老级人物，他如果想要李靖的话，秦浩轩就压力很大了。
　　但既然来的不是长老院中人，秦浩轩就没有那么慌，看着破碎的木门，眉心微微皱了一下。
　　碧竹子察觉到秦浩轩神情的变化，心里面有些无奈。可来人是他的师傅，他也不好怎么说，顿时陷入了两难境地。
　　自然堂大殿外，莫真人都察觉到了那突然闯入内堂的红裳老夫人身份，顿时人人脸色不尽相同。
　　几个跟着碧竹子过来的碧竹堂弟子，一个个神情兴奋，颇有些幸灾乐祸。但是自然堂的弟子们都在旁边虎视眈眈，他们也不敢显露出什么笑容，忍耐得甚是难受。
　　慕容超神情古怪：“秦浩轩啊秦浩轩，现在连碧竹子的老师傅红云夫人都来了。你究竟能怎么应付？”
　　心里面，他是真有点希望看到秦浩轩出点丑。毕竟此刻的秦浩轩，所展现出的实力和风范，竟让他都有些嫉妒了。
　　莫真人心里面苦笑一声，他还真没有见过这么衰的人。好像这个自然堂的秦堂主，自从当上了堂主的位置后，大小事情不断，一直就没有怎么消停过。现在那脾气火暴的红云夫人都被惊动了，这一下子，秦浩轩有大麻烦了。
　　“怎么办？秦浩轩这次恐怕是有点难了……”罗金凤眼睛里不禁闪过一抹忧色。
　　马定山等灰袍弟子，虽然不知道那个一头银发气势汹汹的红裳老夫人究竟是谁。但是从莫真人等人脸上的郑重神情，大概也能猜测出来那老夫人身份绝对不简单。心里面不禁都有些惴惴的。
　　秦浩轩神情很快恢复了从容淡定，事情既然找上门了，躲是躲不过的，且看它如何发展。
　　“你这小子就是自然堂刚刚上任的新堂主？”那红云夫人一进来，狠狠剜了碧竹子一眼，根本不搭理他，目光直接转到了那年轻得吓人的秦浩轩身上。
　　不等秦浩轩回答，红云夫人炮仗似的爆发了，噼里啪啦一通训斥。
　　“你看看，那仙去的璇玑子都找了个什么人当堂主啊。这还了得了，短短几天就把我们太初教搞得乌烟瘴气。扣押四堂精英弟子，还拉去种田……这样也就算了，你区区一个自然堂的破弱种，居然敢用卑鄙手段，将我碧竹子那紫种天骄李靖扣住。那可是紫种啊，万一出有什么三长两短，你拿项上人头换都不顶事！像你这样的弱种，在太初教一抓一大把，你觉得你的命有紫种值钱？”


第0576章 赤练破关二十四
　　红云夫人年轻的时候就是出名了的炮仗脾气，到了现在更是仗着资格老，完全不将秦浩轩这年轻的自然堂堂主放在眼里。
　　在老夫人看来，区区一个自然堂算得了什么？居然还敢招惹到碧竹堂头上来了，简直是太岁头上动土，活得不耐烦了！
　　红云夫人在那边吐沫横飞，将秦浩轩一通训斥。
　　秦浩轩本来还想好好招待对方，但看到对方这态度，反而心中之前对碧竹子的愧疚消散的无影无踪，他转身很是悠然的拿起旁边的香茗准备喝茶。
　　刚一端起茶杯，几点唾沫星子直接从老夫人的嘴里，抛出优美的弧线，溅射入了秦浩轩的茶杯里。
　　秦浩轩眼睛看着被破坏的茶，无奈的轻笑摇头，又将茶杯放在了一旁。
　　红云夫人足足训斥了一炷香的时间，却始终得不到秦浩轩的回应，惊人的气势也渐渐弱了下去。
　　“你还不赶紧将人给我放了？”最后红云夫人总算是口干舌燥，冲秦浩轩直接下了最后通牒，厉声道。
　　碧竹子在一旁神情有些不自然，刚刚秦浩轩态度有了一些松懈。师傅现在这样倚老卖老的一通强势压制，事情会闹大的啊。
　　对于红云夫人的最后通牒，秦浩轩恍若未闻，悠悠站起来，平视面前的红云夫人。
　　“老夫人，我这门板是五百年份的紫铜沉香檀木，只有东海黄鹂岛上才出产。是我那仙逝的尊师璇玑子出外云游时，偶然的一次机会才得到。先师跟翔龙国第一匠师是至交好友，那匠师亲手用紫铜沉香檀木打造出了这扇门……”
　　又缓缓一指刚才放在桌子边的香茗，道：“我这杯茶是五百年份的‘胭脂露’，朔月日的子时第一滴晨露滴落时候才能采集。下一个朔月日的午时暴晒，吸取真火烈气。最后里面参合了九九八十一种灵药搅拌，如此三年之后，才能集满一杯茶的分量。这两样东西，加起来足足价值八十万枚下三品灵石。刚才老夫人你打碎我紫铜沉香檀木门板，唾沫星子溅到我茶水上，你是要陪我门板和茶叶，还是要照价陪我灵石？”
　　红云夫人原本一肚子火气，听了秦浩轩的话不由愣住了。
　　碧竹子在一旁也石化了，完全没有想到秦浩轩居然会说出这样的一番话。
　　“来人，送客！”秦浩轩这时候冲外面那当值弟子淡淡的道：“把这些被打碎的门，还有茶叶都算一算，让他们陪完就算了。看在她是长老的面子上，就不留她种地了。若是不给的话，那把这些物件送到黄帝峰去，让掌教他老人家评评理。”
　　那在外面的自然堂当值弟子吓了一跳，秦堂主这事情也做得太过火了吧！不过不管怎么样，秦浩轩这段日子在自然堂已经树立起了绝对的权威，他说什么，自然堂的弟子都会屁颠颠的去做。
　　那当值弟子壮起了胆子向内堂走去。刚走到一半，迎面就撞到了红云夫人喷火似的目光，直刺得心底发寒，不禁又停了步。
　　“你这小畜生，好不知事！真当老太婆是泥捏的不成？居然敢羞辱我红云夫人。”红云夫人眼睛闪烁寒芒，气得满头银发猎猎飞舞。
　　手中龙头拐杖连连锤击地面，轰出一道道裂缝。突然一顿足，拔腿就走：“你小子不给我面子，老身自己去把人抢回去！”
　　碧竹子一听，心中无奈了，抢先一步横在了红云夫人前去的路上。
　　“师傅，这事情我们不怎么占理……”脸色有些发苦。他是真的不想将事情闹大啊。真要是闹大的话，到时候板子一定是打在他身上。而且他碧竹子跟秦浩轩这个小年轻争斗起来，即便赢了也是个笑话。
　　见碧竹子一脸苦笑的拦住自己去路，红云夫人似第一次看清楚自己这徒弟似的，气得浑身发抖。
　　“你……有你这样当碧竹堂堂主的吗？都被人欺负到头上拉屎了，还这幅德行？碧竹子，你真是糊涂啊。李靖可是万里无一的紫种弟子，日后是要在太初教挑大梁的人，怎么能让他被扣押在自然堂，浪费宝贵的修炼时间？而且这是我碧竹堂的紫种弟子，他日他若是能够真正成长起来，我碧竹堂是要大兴盛啊。你还拦我路吗？不然我可对你也不客气了！”红云夫人怒声道。
　　碧竹子无奈的快要跪下了，说道：“师傅，事情是真的不能闹大。不管是碧竹堂还是自然堂，都是我太初教的五大堂之一。如果真正发生了冲突，黄龙掌教跟长老院的太上长老们肯定会被惊动，到时候事情可就难办了。”
　　面对碧竹子这番中肯之言，暴怒当中的红云夫人怔了怔。也觉得有几分道理。不过转念一想，被抓的可是紫种天骄啊，眼睛不禁又红了起来。
　　就在这时，从遥远的地方陡然间传来了一阵惊天动地的声响。
　　遥遥的，只见百里外的某一处山峰上，突然间光华万丈，山峰如潮水般摇动不止。
　　耀眼的光华仿佛喷涌的地泉般光华灿烂，轰轰轰，直冲云霄，纵然是天空中那轮烈阳光芒，都完全被掩盖住。
　　冲天的光华之后，一株碧青青的大树仿佛能够贯穿天地般冲天而起。
　　那碧绿足足有十人合抱般粗细，上面萦绕了一波波蟒蛇般的光华。
　　一轮轮明月般的仙轮围绕着那碧莹莹的大树，散发出一阵阵浩荡气息。
　　足足有二十四轮！
　　不仅如此，这些仙轮跟普通仙树境强者的仙轮不大一样。
　　每一个仙轮上，都托举着一颗如同星辰般的古拙符文。
　　这符文在被仙轮围绕，沉沉浮浮，散发出一道道深幽、玄奥的道韵气息。
　　只是感觉到这股气息，人心都不由一阵悸动，似乎要被这气息所吸引，整个灵魂都要被淹没一般。
　　强悍又神秘。
　　“这股气息……是那个老东西！”感觉到那股强大无匹的气息，秦浩轩脸上不由露出笑容来。
　　老东西还真行啊！居然又突破了！而且似乎对那领悟出的仙王大道其中的一枚符文，更加深刻。
　　碧竹子在旁边一愣，他也感觉出来了这气息是谁，心中不禁惊讶无比——这么快又突破了？不会吧，赤炼子的悟性什么时候变得如此厉害了？
　　自然堂大殿内，众人都流露出震惊的神色来。
　　不少自然堂的弟子纷纷奔出去观看，当看到那直冲霄汉的光华，仿佛树林般的通天仙树，嘴里面啧啧惊叹。
　　至于那帮灰袍弟子，一个个露出了会心笑容——居然是赤炼子前辈再次迎来了突破，这对于自然堂来说，可是好消息。
　　他们在纯阳仙王古墓里跟赤炼子相处了足足两年之久，当然知道这老前辈的性格。
　　赤炼子前辈虽然看起来跟秦堂主不对付，可两人之间实际上是亦师亦友般的关系，默契远远超过一般人。
　　平常秦浩轩真正出了什么事情，赤炼子也对秦浩轩十分回护。
　　“居然……又突破了！”
　　来自古云堂的副堂主莫真人，却是神情复杂。
　　赤炼子是出身古云堂的长老，也是古云子的师弟，可以说是古云堂的砥柱基石之一。现在赤炼子突破，他当然是真心为赤炼子感到高兴。
　　但是高兴之余，又不免心头有些涩意。对于赤炼子的情况，他可是比谁都清楚。
　　大概两年多前的时候，赤炼子还是天人五衰发作，随时都会死去，奄奄一息的废物。可两年之后，他不仅仅延年益寿，更是突破到了仙轮境。而且这一突破，足足是十八轮啊。
　　通常修仙者一年两年才有可能突破一轮，这赤炼子直接创造了一个奇迹。一口气从仙树境突破到仙树境八轮。
　　而三个月后的今天，更是直接突破到了仙树境二十四轮。短短三个月突破十六个仙轮，简直不可想象。要是换做其他的修仙者，十年能够突破六轮都要谢天谢地了。
　　而赤炼子的资质，也不过是饱满仙种而已……
　　“怎么可能会这样快？难道赤炼子的仙种资质提升了吗？”莫真人心中暗忖，心里面颇有些不是滋味。同样是饱满仙种，他已经足足三年仙轮没有任何提升了。
　　莫真人简直是羡慕嫉妒恨，百思不得其解。
　　这时候，只听刚才光华灿烂如艳霞的地方，传来了一声穿云裂石的长啸。
　　长啸之中，只见一个人影驾驭飞剑，如流星般转瞬来到了自然堂所在的山峰。
　　刷的一下，飞剑上那人不偏不倚拦住了红云夫人的去路。
　　来人独眼、残臂，浑身却气势滔滔。
　　身上的每一寸皮肤都在散发出灼灼耀眼光华，双瞳间隐约有一道道电弧闪烁，身上还有那一股股玄奥幽深的道韵气息，不断从毛孔、发肤里一刻不停的流淌出来。
　　一颗颗的符文在皮肤上若隐若现。
　　红云夫人仔细打量对面的来人，发现竟有些熟悉。
　　“这个人怎么长得那么像赤炼子？不对啊，我记得三年前的赤炼子，还是个身体齐全的人啊。而且那时候他已经奄奄一息，随时都会天人五衰发作……”红云夫人心中暗自嘀咕，又仔细打量了一阵子，渐渐发现，这人就是赤炼子，除了断臂、残眼之外，跟印象中的赤炼子别无二致。


第0577章 赤炼破关斗红云
　　此刻的赤炼子，哪里还有什么奄奄一息快死的样子，反而红光满面，已然是从仙树境突破到了仙树境二十四轮。如此快的突破速度，堪称惊艳！
　　红云夫人猜得没错，她面前的人就是赤炼子。
　　赤炼子前段时日感悟纯阳仙王道法有所领悟，闭关修炼。今天刚刚突破到了仙树境二十四轮。
　　他一突破，还没能完全收敛住全身喷涌的灵气和突破的异象，便直接赶来了自然堂。
　　被赤炼子拦住去路，红云夫人暗自觉得蹊跷。
　　不过此刻赤炼子刚刚突破，气势惊人，她一时间也只能按捺住性子，淡淡一笑：“小赤啊，居然突破到了仙树二十四轮境界？可喜可贺。三年前你还不过是仙树境，天人五衰都快要发作，没想到否极泰来，现在已经突破到了二十四轮。不错、不错。真是我太初教的大喜事，以这样的速度，日后得证道果指日可待。有空的话，你去指点指点我在碧竹堂的那几个不成器的弟子，清虚子那小子现在都快老死了，再不突破的话，天人五衰发作，哎……”
　　红云夫人长叹一声，摇了摇头。她说话很客气，听起来也是真心为赤炼子高兴。
　　说完这些话，红云夫人依旧向前面李靖所在的方向走去。
　　没成想走了没几步，面前人影一闪，又有人拦住了她的去路。
　　红云夫人抬头一看，居然还是那独目残臂的赤炼子。
　　老夫人不由眉头皱了起来，眼睛里闪过一丝不加掩饰的怒意。
　　碧竹子在旁边神情复杂，暗自叹息一声，看着赤炼子认真的神情，大概预感到了什么事情要发生——他可是早就听说过，这赤炼子似乎跟自然堂走得很近。
　　“小赤啊，你挡住我的去路是什么意思？”红云夫人瓮声瓮气道，话语里却有兴师问罪的意思。
　　赤炼子神情郑重，向红云夫人恭敬的行了个礼，随后一字一顿道：“紫种弟子违反堂规、违反教规，正在接受秦堂主的惩罚。还请红云前辈以整个太初教为重，不要做这违反教规的事情，让那紫种李靖完完整整的接受这些惩罚，让他明白自己犯的错。”
　　赤炼子声音不大，但是谁都能听到他话语里的坚持。
　　自然堂里面，都是修仙者。方圆数十丈里的对话声音，哪里能逃过他们的耳目。
　　当自然堂大殿里的众人，听到内堂里传来的声音，顿时炸开了锅——赤炼子长老也是好大的胆子，居然敢直接顶撞红云夫人！
　　莫真人也是暗自嘀咕了一声：“赤炼子，你怎么好不晓事？好歹你也是古云堂的人，怎么跑来自然堂强出头了？得罪了红云夫人，便是得罪了碧竹堂……真是会给古云堂惹事……”
　　红云夫人骤然色变，浑浊的老眼一瞬间精芒四射，如同刀剑，直接逼在赤炼子脸上：“你敢这样对老身说话？纵然是你师傅那老家伙来了，也要给我几分面子。你还敢这样对我？你可知道老身脾气一向不好？”
　　赤炼子脸色平静，身上那些光焰已经收入了身体里，将整个突破到的境界稳定了下来。
　　“我只是在守护教规。”赤炼子沉声，虽然声音不大，但是硬邦邦的，没有半点退让的意思。
　　“我今天就是要把人带走，看你怎么守护！”红云夫人勃然大怒，身上一股股火云气息如海潮般涌起。
　　赤炼子神情一下变得异常凝重，手中的本命飞剑嗡嗡作响，整个人精神气不断疯狂提升，拦住去路，居然是毫不退让。
　　秦浩轩一直在一旁冷眼旁观，心念一动，手中陡然间传来了一阵隐约的龙吟之声。
　　一把耀眼夺目，灵光四溢的鳞甲长剑出现。
　　这剑一出现，鸣动奇异龙吟之声，散发出阵阵威压，将在场所有人的目光吸引过去了。
　　“龙鳞剑？”红云夫人脸色微微一变。
　　碧竹子脸色也变了。如果不是秦浩轩拿出来，他几乎都忘了自然堂还有这件宝物。
　　作为太初教的至宝之一，龙鳞剑，他们这些老骨头当然都认识。这是几年前秦浩轩立下了一场大功劳，黄龙掌教亲自赏赐给秦浩轩的东西。
　　当时碧竹子等人都在场。不过他们也知道，要想催发龙鳞剑的威力，没有仙轮境以上根本就办不到。
　　所以这东西在秦浩轩手里，充其量也就是镇镇场子，或者是拿来当成储存宝物的移动空间。
　　“秦浩轩将这东西拿出来做什么？”碧竹子不禁有些不解。
　　赤炼子却眼睛一亮，脸上凝重的神情舒缓了许多。
　　“老东西，这剑你拿去用一下。”
　　秦浩轩手中流光一闪，龙鳞剑直接落到了赤炼子的手里。
　　碧竹子脸色这时候，才是真的变了。他知道赤炼子跟秦浩轩似乎关系不错，但是没想到会不错到这个地步，连龙鳞剑都可以随意借给赤炼子使用。
　　连红云夫人脸色都有些不悦起来——那秦堂主，分明是在给赤炼子助威。
　　吽——
　　龙鳞剑一落入赤炼子的手里，整个威力跟落入秦浩轩手中的时候截然不同。
　　整个龙鳞剑像是活了过来，龙吟之声不绝于耳，震荡得连高空中的白云如柳絮散逸。
　　比起李靖曾经施展过的水龙符兽，龙鳞剑上的龙鳞是真正的真龙身上的宝贵鳞片，上面有真正的真龙气息。
　　铺天盖地的真龙威压气息笼罩全场，跟着龙鳞剑不断发出的一声声应和，仿佛有一条真龙围绕赤炼子和他手中长剑盘旋。
　　赤炼子整个人气势在龙鳞剑的助威下，再次不断的疯狂攀升。
　　他手中的本命飞剑也嗡嗡作响，兴奋不已，散发出冲天剑气。
　　感应到对面赤炼子手中逼人的剑气，红云夫人的脸色，已经阴沉得几乎能够淌下墨汁来。
　　一头银发猎猎飞舞。
　　“区区一个仙树二十四轮境，就想要欺负老身了吗？小赤炼子，你师傅昔日没有教你不要惹怒我红云夫人吗？”红云夫人怒声道。
　　她虽然实力距长老院的太上长老尚有差距，但也比赤炼子此刻的修为境界强了许多。这赤炼子居然跟如此不把她放在眼里。
　　“师傅教过，尊敬师长。但更教过，守护教规！”赤炼子不敢怠慢，凝声缓缓道：“想破教规，先过我！”
　　两边剑拔弩张，碧竹子在一旁看着头痛不已。不过对于赤炼子拦住红云夫人的去路，他心中也有一些不悦。
　　毕竟红云夫人是他师傅，修为惊人，赤炼子未免太不自量力了。
　　红云夫人再也忍耐不住，突然间流云水袖一卷，空气中的五行火力骤然压缩凝练。
　　整个空气中赫然出现一道足足有三丈长宽的火焰长刀。
　　火焰长刀耀眼刺目，仿佛是大日精华，一闪，撕裂出扁平锐利的空气弧度，向赤炼子劈斩过去。
　　火焰长刀所过之处，整个虚空都变成了熊熊火海，仿佛沸腾的岩浆一般。
　　“我今天就让你这小子张张记性，不要如此目无尊上！”
　　赤炼子不慌不忙，一抖剑诀，本命飞剑迎风暴涨，最后直接长成了数百丈高的剑山，尖锐的剑气直冲霄汉。
　　直接劈斩在那茫茫火云上。
　　轰，瞬息间锋锐的剑芒硬生生在一片火海中劈出了一条宽敞大道。同时那剑芒也被无边火云熔烧得亿万符文都在迅速熄灭。
　　赤炼子刷刷刷，一连又是几剑劈斩出去。
　　一座座剑山在火云之中沉浮，劈杀，镇压。
　　终于在一口气劈出第七剑之后，彻底将火云镇压得干干净净。
　　红云夫人吃了一惊，她现在已经是仙树四十轮境。按理说，她施展出的火焰刀灵法足够开山裂湖，此刻的赤炼子即便能够挡下，也不会挡得如此轻松。
　　“不对，赤炼子刚才那剑山之中，似乎有中其他的天地法则真意蕴含其中……”红云夫人陡然察觉到了一丝奇异之处。
　　不过老人家脾气火暴，旋即将这念头甩开，双手交叉，双鼻间喷出了一股赤红色的先天火力。
　　在她衣袍上无数的符文闪亮，连同喷射出的先天火精，将空气都炙烤成了通红一片。
　　四周的虚空似乎有一个个明亮的火焰符文闪亮，这是天地间最古拙的自然符文，是法则的力量，跟她身上的火焰符文共鸣，连周围的空气仿佛都被禁锢。
　　令人窒息。
　　起始势头就这么大，秦浩轩在一旁感觉到这股火焰力量，心头暗自震怖。仙轮境，居然就触摸到了天地法则的力量，而这红云夫人还不是太上长老级的人物，果然是有几把刷子。
　　通常而言，只有到了道果境，才是真正的能感悟一种天地法则的力量和道韵所在。可红云夫人尚未达到道果境，就已经触摸到了那神秘力量的大门。
　　显然以她的这种感悟，突破到道果境也是指日可待。
　　赤炼子神色一下郑重起来，手持飞剑已经感觉到了丝丝缕缕的先天火精力量将他周围布置的灵力防御烧得黯淡下去。
　　不过他依旧没有退缩，他敢直接面对实力境界比他高出不少的红云夫人，当然是有压箱底的东西。
　　轻轻一声低喝，他背后仙树再次暴涨而起，一片片仙轮中沉浮的古拙符文，次第闪亮。
　　每一点符文都不断暴涨，如星辰般脱离了仙轮束缚，沉浮在赤炼子身边。


第0578章 自由之翼逃生天
　　二十四个一模一样的符文，在虚空中仿佛是二十四座沉浮的山峰，都散发出镇压一切的气息，居然将所有先天火精力量隔绝。
　　这符文，正是赤炼子从纯阳仙王的大道那里感悟到了的一缕法则真意。
　　赤炼子正是日夜领悟这一道符文，随着感悟越来越深刻，他对于这符文也越来越掌握得娴熟。
　　连同这符文所代表的法则力量，也渐渐越来越理解深邃。
　　这符文的真意就是——镇压！
　　如山镇压，如海如狱。
　　“嗡！”
　　红云夫人一步上前，身边的先天火精激卷气流，在虚空凝结变幻出一只足足有十丈长的火鸦。
　　扑扇翅膀，席卷火云，双瞳仿佛暗红色的太阳一般，向赤炼子狠狠啄了过去。飞行间携带火焰激流，烧得虚空都噼啪作响。
　　赤炼子眉头微皱，不敢怠慢，一颗颗携带镇压气息的古拙符文从背后仙树坠落到他手中本命飞剑上，融入其中。
　　刷刷刷刷——
　　他一口气向四方劈斩出四剑，每一剑都在虚空中划出肉眼可辨的空气通道，虚空仿佛都要扭曲碎裂。
　　随着劈斩出的剑气通道，居然凝而不散，只是犹如牢笼般向那火鸦镇压过去。
　　火鸦振翅，欲焚烧面前的一切事物。跟那四条剑气碰触，火焰精元再次喷发，轰轰轰，每扑扇一次翅膀就仿佛有一座火焰泉流涌出，整个高天之上都是一片火焰蒸腾的异常景象。
　　连下方百米内的山峰上，一股股不灭的先天火精都烧得灵力四溢。
　　而赤炼子劈斩出的四剑，一被那先天火精烧炙，整个剑芒仿佛星辰般耀眼起来，顿时膨胀如山。
　　在虚空中彼此呼应，幻化成了巨大的剑笼，向那火鸦扑去。
　　曾经在赤炼子实力尚在仙树十八轮境的时候，就遥遥四剑，用这剑笼镇压了逃亡百里的散修云鹤子。
　　此刻他再次突破，剑笼威力更大，上面还有一颗犹如星辰的符文闪烁，携带着一股镇压天地的强大气势。
　　轰！
　　跟那十丈长的火鸦狠狠撞击在一起，剑笼之中劈斩出千万剑不断切割火鸦。
　　火鸦在笼中扑扇翅膀，居然将沉重如山的剑笼带着四处撞击，嘶鸣。
　　每撞击一下，火精四射，烧烤得剑笼渐渐稀薄。居然是彼此都不分轩轾，互相争锋。
　　两者在虚空中瞬息间已冲击了数百下，轰轰轰，又是几声巨响之后，剑笼的如山剑气消失，那火鸦也跟着消失不见。
　　只有一缕残损的符文，重新遁入赤炼子的本命飞剑之中。
　　红云夫人震撼不已，双瞳绽放毫光，望向赤炼子的目光里充满了惊疑。刚才她明显感觉到，赤炼子灵法释放的灵力是不如她，但是那充满了大道的符文是怎么回事？
　　如山的符文始终一刻不停的镇压过来，直接将她灵法威力大打折扣。
　　甚至她都能感觉到那如山的镇压意志，让她道心都受到了震颤。
　　那灵法是红云夫人一生最为强悍的灵法之一——“火鸦焚天”，没料想却被赤炼子用那古怪的大道符文所破掉。
　　“好强的老太婆。”赤炼子也是内心震撼，刚才他的剑笼，就算三个云鹤山人在，都会被直接镇压、斩杀，但是面对红云夫人，只是斗了个半斤八两。
　　“刷！”不等红云夫人缓过气来，这一次却是赤炼子主动出击。
　　他一个俯身，身形在虚空中掠出一窜残影，居然是不断向红云夫人迅速逼近。
　　红云夫人吃了一惊，修仙者很少有近身厮杀的。通常都是拉开距离，用灵法对轰。
　　这近身厮杀，太过于市井无赖，也只有那些一味追求战力的邪修才会如此。
　　红云夫人心头大怒，身为仙树四十轮境的强者，她的肉身修炼也是不凡。
　　一身断喝，身体裙衫都爆发毫光，无数的符文在周身若隐若现。
　　瞬息间居然轰出了无数拳来。
　　那些拳头一轰出来，就像是虚空中凭空绽放出了一朵朵烈火莲花。
　　俯冲过来的赤炼子心头一惊，猛然想起来，红云夫人在昔日进入太初教的时候，脾气火暴，被一个性情古怪的太上长老收为关门弟子，特意传授过一套近身厮杀的灵法——红莲烈火拳。
　　这拳法据说被轰中，伤口会承受红莲业火七七四十九天焚烧，十分难缠。
　　赤炼子将心一横，全身衣服崩裂，本命飞剑纳入身体里，整个肉身顿时绽放出了上古符文的光芒！龙魔！金身！开！
　　每一片血肉都带着森然的剑气。
　　而双掌的掌心，同时出现了那苍古玄奥无比的符文，仿佛两座隐隐的小山，向红云夫人轰去。
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　这一战惊天动地，日月无光，山河失色。
　　两个都是修炼到了仙轮境的强者，一个是仙轮境上占据上风，一个却是拥有上古仙王的符文真意，彼此抗衡之下，直斗得山河动摇，霞光崩裂。
　　“老赤……老赤什么时候变得这么厉害？”在自然堂大殿里面，透过那透明灵石镶嵌的穹顶观战的莫真人，仰望高天上那激烈无比的战斗，心惊不已。
　　在他想来，赤炼子修炼突破到仙树二十四轮，或许可以抵抗红云夫人一二，但是无论如何都不会抵抗这么久啊。
　　可现在的战况，不仅仅是抵抗的问题，赤炼子居然跟红云夫人在战力上平分秋色，这就让莫真人羡慕嫉妒恨了。
　　“好厉害的赤炼子！”慕容超内心赞叹一声。
　　自然堂大殿的那些灰袍弟子也是一个个脸上放光，与有荣焉的样子。他们在纯阳仙王古墓里面跟赤炼子并肩战斗了两年之久，虽然这长老是古云堂的长老，但是谁都没有觉得他不是自然堂的人。
　　现在赤炼子更是为自然堂出头，他战力越强，对于自然堂来说无疑日后会越安全。大家伙儿都为赤炼子感到高兴、自豪。
　　久战不下，红云夫人渐渐急躁起来。
　　她原本以为擒拿赤炼子是轻而易举的事情，没想到却拖到现在，恐怕这一仗过后，倒是便宜了赤炼子，让这小子名声更盛！
　　一想到这里，红云夫人愈发暴怒。
　　突然间目光瞥到老神在在站在后面的秦浩轩，心里面恶念顿起，“这小子才是真正的始作俑者，既然赤炼子难缠，就拿了这小子，直接逼他放了紫种李靖！”
　　一卷袖口，里面射出一枚符箓来。
　　那符箓在虚空中变化成巨大的火网，亿万符文闪烁，冲到面前的赤炼子一惊，刷刷刷几剑退后几步。
　　就是他退后的瞬间，红云夫人掉头向秦浩轩掠去。
　　碧竹子在旁边掠阵，这个时候，他知道事情已经闹大。见红云夫人掠向秦浩轩，便知道是怎么回事，心里暗叹了一口气，却不去阻拦。
　　秦浩轩却吓了一跳，看到红云夫人那张因为愤怒都快扭曲的脸，心知不妙。
　　他当然也猜出了红云夫人的目的，无非是柿子捡软的捏。
　　“老不死的东西！”秦浩轩心里面暗骂了一声，眉头皱了起来，刷，背后血肉里的铭文闪烁，巨大的光翼出现。
　　身为仙树四十轮境，红云夫人已经十分接近道果境界，速度是何等之快，简直肉眼难辨。
　　刚碰到秦浩轩的瞬间，伸手一捞，面前的少年人居然瞬息间不见了。
　　红云夫人微微一愣，赫然发现秦浩轩已经是在百丈开外，背后有一对奇怪的，居然隐约有大道气息流露的光翼。
　　她心里面真正的怒了，没有拿下赤炼子也就算了，现在难道连一个乳臭未干的小儿都抓不住？
　　红云夫人身体骤然闪烁出奇异的风力符文，不断有一股股的狂风旋转。
　　“风云身法”
　　身形瞬间原地消失，下一刻直接捞向秦浩轩背脊。
　　这风云身法，已经是太初教三大速度型身法之一，修炼到最高境界犹如风云，快急无比。
　　秦浩轩自从修炼出这自由之翼半成品以来，还没有在速度上感觉到威胁过。从来施展出自由之翼之后，都是施施然的。
　　可他陡然感觉到背后那红云夫人，居然一下接近了自己，心头一慌，连忙全力运转自由之翼。
　　刷刷刷！
　　瞬息间虚空中出现了无数的残影，一个个残影都是迅速向远方飞遁。
　　每一次闪烁，都近乎是消耗了秦浩轩身体四分之一片仙叶的灵力，消耗庞大。
　　高速之下，身体似乎都要撕裂开空间，整个空气都变成了钢铁一般，破空遁逃的时候施展出的龙魔金身都感觉到了无数的强大冲击力量。
　　他一全力施展自由之翼，纵然是红云夫人使出了吃奶的灵力，风云身法依旧是远远跟不上秦浩轩。
　　甚至一连几次，都是追到了秦浩轩的残影。
　　逃！秦浩轩修为提升到极致！面对老太婆的压力，瞬间便汗水湿透全身！心中暗暗叫悬，若是慢一点点，自己便真的被抓了！
　　红云夫人心怒的暴跳如雷，更是好奇秦浩轩怎的如此修为便这般难抓，周围观战的人都已经不知该说什么才好，秦浩轩居然能躲开红云夫人的擒拿，这……仙苗境三十三叶，对上仙论境四十境？
　　虽然看的出，秦浩轩再几息就逃也无法逃掉，已经达到了极致！但……这已经是惊世骇俗了！


第0579章 一剑惊动四方云
　　秦浩轩直接闪烁到了赤炼子身后，看着追击过来的红云夫人，暗地里却是连忙调息。
　　就刚刚那几下子闪烁，他足足有四片仙叶的灵力黯淡了下去，消耗巨大。
　　赤炼子的脸色依然变绿——自己动用全力阻拦红云夫人，没想到红云夫人居然不顾规矩的直接动手秦浩轩！那！可是自然堂堂主！一堂之主！
　　“赤炼子，滚开！此乃老身同这秦浩轩小畜生的事情，跟你无关！”红云夫人看到秦浩轩躲在了赤炼子身后，胸膛剧烈起伏怒然喝吼。
　　赤炼子面色森然：“红云夫人，你过了！秦浩轩乃自然堂堂主！你不过一长老身份，未得掌教令，擅自对堂主动手！你可知道自己这般做法，是会下大狱的！”
　　红云夫人面色微变，眼中闪烁锐芒：“赤炼子，休要在这里唬老身！这小畜生斗胆囚禁紫种！老身救紫种，乃是有功！你无端乱护小畜生，我看你也是要造反！你这是找死吗？”
　　赤炼子面色冷峻：“红云夫人，休要自误！”
　　红云夫人长发随着灵力爆发在空中飞舞，自己闭关多年，未曾想居然拿不下一个赤炼子这样的后辈！如此一来……事后岂不是要成为他人口中笑柄？
　　一念至此，一抹杀机在红云夫人心里燃烧起来，手中的龙头拐杖之中，一股股犹如大日真火般的光焰钻了出来。
　　一把耀眼无比的火焰光剑，出现在她手中。
　　这光剑一出现，发出犹如凤凰般清越啼鸣声，居然是雀跃不已，灵性十足。散发出一股股莫名的强大威压。
　　赤炼子神情不由郑重起来，想起了一个传说——这火焰长剑是红云夫人的本命飞剑，被淬炼了数百年。
　　据说，只有杀人的时候，她才会动用此剑。这一次，她居然也动用了！
　　赤炼子的心里面，不禁涌起了熊熊怒火——都是太初教的人，为了一点脸面，居然动辄杀人？这未免太过于张狂，即便你是德高望重的长老也不行！
　　“你不让开？”红云夫人拔出了本命火剑之后，见赤炼子依旧拦在秦浩轩身前，眼睛微眯，里面有寒芒闪烁。
　　赤炼子摇摇头，扬天哈哈大笑几声，满头乌发猎猎飞舞：“红云！我见你是太初前辈，才对你百般客气，千般规劝！你若想在太初教斩太初人！本座这把剑，也一样不认人的！”
　　这话张狂肆虐，直震得周围山峰都嗡嗡作响。
　　“死！”
　　红莲夫人一听这话，再也忍耐不住，内心怒火如火山爆发。
　　手中的本命火剑瞬息间仿佛真的变成了一只火凤凰，冲天而起，卷起铺天盖地的火光，向赤炼子连同他身后的秦浩轩铺盖天地的席卷过去。
　　赤炼子一直在忍耐，他此刻有两把飞剑在手。一把是本命飞剑，一把是太初教至宝——龙鳞剑。
　　跟红莲夫人争斗，他一直只是动用那本命飞剑。可到了此刻，留手已是不能。
　　红莲夫人这一剑，如果只是凭借手中本命飞剑，他或许能保住自己性命，但是想让秦浩轩安然无恙却是万万不能！
　　嗡——
　　仿佛感觉到了大危机的降临，龙鳞剑剑身震荡，发出龙吟之声。
　　赤炼子眼睛里闪过一抹厉色，周身灵力如狂潮般轰入龙鳞剑里！
　　龙鳞剑，太初教开山祖师流传下的至宝之一，乃是主管杀伐、兵戈之仙剑。
　　平时都寂然无声，偶有感应也只是鸣动几声，可是谁都不会忽视它的强大。
　　这剑曾经无比辉煌，太初教老祖宗要立派之时，选择黄帝峰一带为主山门，刚好一处大教也看中了此地，因此起了争执。
　　当时那祖师怒出龙鳞剑，战了十天十夜，斩杀那教派仙婴道果境修仙者六人！灭一教巅峰战力！
　　从此无人敢在黄帝峰撒野。
　　更是在翔龙国太史山上，一剑在大地上斩出数千里长的深渊沟壑，成为翔龙国和月荣国的国境。
　　在太初教开教之初，这龙鳞剑可是杀名凶厉，震慑四方宵小。
　　这龙鳞剑在秦浩轩手上，不过是移动的储物空间，可在赤炼子手上，便开始展露出杀伐、狰狞的真正面目。
　　赤炼子仙树上的仙灵气息源源不绝注入龙鳞剑之中，整个龙鳞剑像是活了过来一样。
　　一条鳞甲宛然的青龙居然真的从龙鳞剑里钻出。
　　昂头摆尾，水桶粗的凶目冷冷瞪着前面的红云夫人，庞大的身躯贯穿天地。虽然这只是一丝真龙气息，但是肉眼看起来，跟真的一模一样。
　　只是被看了一眼，红云夫人坚若磐石的道心就没来由的心中一颤——这……是真龙气息啊！
　　但是，事已至此，只能硬着头皮上了！
　　吼——
　　青龙扬天嘶吼，龙威如冲击波般向四面八方拓展，周围山峰都簌簌颤抖，百里内的云层瞬息间被粉碎撕裂。
　　冲击到山头上，有阵法守护的山峰绽放出一股股琉璃般的防御气劲。
　　没有阵法守护的山头，直接被轰得乱石崩裂，轰隆作响。
　　刷的一下，随着赤炼子迎向那火凤凰般的巨大火云，龙鳞剑当中的真龙气劲便托着一颗硕大的星辰般的符文。
　　席卷出百里的巨大气浪，青龙连同那星辰般的符文，跟火凤凰的火云重重轰到了一起。
　　只是简简单单的一个碰撞，那看上去能焚天煮海的火凤凰瞬间被青龙利爪撕碎。
　　随后强大无匹的龙威连同那沉沉浮浮如星辰的符文，直接轰在了红云夫人手中的本命火剑上。
　　崩、崩、崩——
　　声音穿云裂石，剧烈的音波直接洞穿九天云霄，在无数山谷缭绕回荡。
　　足足十九响！
　　红云夫人手中的本命火剑上，在那青龙龙威以及神秘玄奥的符文撞击之下，已经出现了十九处豌豆大小的碎痕，触目惊心。
　　每一次撞击，都有数万枚强大的火焰符文如星辰陨灭。
　　这本命火剑跟红云夫人本名精元休戚相关，火剑受了十九处创伤，她本人体内也仿佛被天神用巨锤狠狠锤了十九下。
　　“不好……”最后一下撞击，她明显感觉到自己意识海剧烈的动荡了一下，整个身躯的护体灵力如琉璃般被那青龙摆动的尾巴狠狠撞碎。
　　整个剑体光华黯淡了下去，她猛地一口老血喷出。
　　身躯如断线风筝，被强劲的冲击力量席卷，不由自主急遽向远方甩去。
　　轰——
　　虚空中，红云夫人的身躯就像是一块陨石，在激烈的冲击力量下在虚空中硬生生冲开肉眼可辨的空气通道。
　　瞬息间被砍飞了十里外，直接撞到了一处山峰。
　　砰——
　　整个身躯像是流星般撞穿山腰，山崩地裂，去势不减的继续向遥远的天际横飞出去。
　　赤炼子手中残余剑气依旧不减，横贯天地间数十里，轰隆隆，直接劈斩在了大地下方。
　　整个太初教的护山大阵倏尔启动，一道道色彩缤纷，粗如水桶的阵法线从四面八方凝练过来，直砍得那阵法线凝练出的琉璃防御罩嗡嗡鸣动。
　　从赤炼子砍出那惊天一剑，到红云夫人被一剑砍飞出去，不过是电光火石间发生的事情，快到碧竹子根本来不及反应。
　　等他反应过来，就只看到红云夫人在巨大的冲击力下，砰的撞上一座千丈高的山峰。
　　那山峰竟直接被撞穿个巨大的洞穴，红云夫人身躯如一个小小的红点，继续飞出数百里，向遥远的地方飞去。
　　“师傅！”
　　碧竹子飞剑一闪，整个人脚踏本命飞剑上，慌忙向那红云夫人身影追去。
　　赤炼子全力劈斩出龙鳞仙剑，惊天动地，真龙气息爆发，瞬息间不知道惊动了多少太初教潜修的强者、高层们。
　　嗖嗖嗖，从太初教各个山峰的峰头闪耀起耀眼的飞剑剑芒。
　　不知道有多少潜修的长老们亦或大能者，被这强大无匹的惊天一剑所惊动，纷纷脚踩飞剑赶向事发地点。
　　劈斩出那惊天一剑之后，赤炼子背后出现的仙树虚影，那夺目光华居然黯淡了不少——龙鳞剑昔日可是道宫真仙境老祖的宝贝，催发这仙剑需要消耗巨大灵力！纵然强如赤炼子，依旧有些吃不消。
　　赤炼子胸膛急遽上下起伏，能感觉到体内仙树的巨大消耗，急忙一口气塞了几颗行气丹进嘴里。
　　涡涡——
　　头顶上一会儿出现了犹如田地般的灵力气团，犹如巨大的漩涡般拼命撕扯着周围山峰上浓郁的灵力，向赤炼子身体犹如河流般灌输进去。
　　巨大的大道符文在漩涡当中沉沉浮浮，将所有吸摄来的灵力一点不剩，硬生生镇压进赤炼子的身体当中。
　　他身后的仙树，几乎是以肉眼可辨的速度在恢复，不断的碧青青起来。
　　这一幕场景，被许多驾持飞剑赶到的太初教高层看到，又是一番惊讶。
　　“在自然堂，本座看谁敢撒野！”赤炼子脚踏飞剑，声音若雷凛，然看着那红云夫人被击飞的遥远方向。
　　他在吸收了大量灵力之后，整个仙树灵力已恢复如常，手持龙鳞仙剑，虚空而立，身上气势浩荡，虽是独臂、独眼，却威风凛凛若天神。
　　嗖——
　　一个脚踏碧青色飞云剑的矮胖老者，来到了赤炼子身边，神色惊疑不定。目光凝在赤炼子身上。
　　“这……这不是赤炼子吗？两年多前的时候尚是天人五衰随时都要发作，奄奄一息，什么时候居然有如此气势了？迈入了……仙树二十四轮！”
　　刷——
　　又一个豹眼宽脸，下颌有胡乱蓝须的魁伟大汉赶至，惊讶的看向赤炼子：“前段时间还不过是仙树八轮境，现在居然就到仙树二十四轮境了？”
　　“啊，龙鳞剑，赤炼子手上居然有龙鳞剑。难怪刚才感应到了真龙气息！”又有赶到的人惊呼道。


第0580章 太初六大真护法
　　随着一个个潜在各个山峰修行的长老们赶来，赤炼子身边迅速聚拢了一大批太初教的老骨头们。
　　平日赤炼子就不是个长袖善舞的人，而且性格向来孤高，友人寥落。
　　故而这帮长老虽然对于赤炼子实力增进十分惊奇，更对他手中龙鳞剑感觉不可思议，议论纷纷。
　　除了几个人跟赤炼子搭讪过，其余的人盯着赤炼子目光怪异。
　　“刚才跟这赤炼子对战的人是谁？”
　　“不知道，那气息火力汹涌，连我布置的防御禁制都有些承受不住，不知道是哪个长老……”
　　“那气息，好像有点是红云夫人……”
　　“可知道他们为什么交战？连张岱峰都被毁去了，这一战，恐怕掌教和护法们都被惊动了！”
　　“却是不知……”
　　“啧啧，这赤炼子现在总算是熬出头了。刚才那吞噬灵力的速度，老夫都远远不如了。”
　　“也不知道他哪里交的好运道，两年前看着还是奄奄一息，天人五衰快要发作了……”
　　对于周围的议论，赤炼子充耳不闻。只是目光看着远方飞遁过来的那人。
　　那人是从古云堂的方向，驾驭飞剑而来。
　　古云子矮矮胖胖，身上穿着商贾般的宽敞湖蓝色袍服，脸上始终带着人畜无害的笑容。
　　不过现在这抹笑容当中，已经带上了一丝愠意。
　　“赤炼，你怎的这般糊涂啊。那可是招惹了红云夫人？”古云子盯着赤炼子手中的龙鳞仙剑，声音有点古怪。
　　方才他正在古云堂打坐修行，陡然间就察觉到了那天上两个强者在激战。
　　他跟赤炼子本是一堂，自然十分熟悉赤炼子的仙灵气息。
　　而那股充满了火焰之力的气息，他也同样熟悉。
　　毕竟碧竹子跟他关系还算和睦，而碧竹子那师傅红云夫人曾经跟古云子师傅也曾经有打过交道，故而一下就察觉到了那火焰之力的主人是谁。
　　最后激战双方，当那惊天的剑气将那火焰之力轰碎之后，古云子心中震动之余更是坐不住了，直接祭出了飞剑，向战场所在赶来。
　　古云子面对手持龙鳞仙剑，威风凛凛的赤炼子，是既欢喜又惶恐。
　　赤炼子毕竟是古云堂的人，实力有所精进突破，这也是古云堂的大喜事。可是他招惹了红云夫人，那就不应该了！
　　面对古云子的问话，赤炼子神情古井不波，沉声道：“堂主……此事我等占理！这红云夫人太过狂妄，我看是老糊涂了！居然敢对自然堂堂主动手！这是犯教规的！”
　　当下赤炼子也不隐瞒，一五一十的将李靖违反教规被扣自然堂，红云夫人前来抢人，自己为了维护教规挺身而出力战红云夫人的事，淡淡的一一说来。
　　古云子在一旁听着惊心动魄，最后脸色渐渐沉了下去——这红云确实过分的厉害了，便是长辈的身份也不该如此！不过这秦浩轩的胆量也真够大的，私扣紫种在自然堂？还是年轻了啊！
　　紫种不同于其他弟子，从紫种进入到太初的那一刻，太初上层便有着一个规则，任何涉及到紫种的事情，必须商量讨论来论处，唯有掌教一人可以乾纲独断。
　　秦浩轩虽然是自然堂堂主，但这样做也多少有些冒进了！当然，紫种破坏太初的规矩，秦浩轩按照规矩来做事情，谁也说不出什么，但那毕竟是紫种，给其面子，只要过得去便不要这般计较就是了。
　　人嘛，总有一天会长大的！
　　古云子相信一句古话，叫做树大自直！很多人在小时看起来都是调皮捣蛋，可长大之后也都做的不错。
　　“赤炼啊……你这是何必呢……”古云子叹气无奈小声说道：“你护好秦堂主便是了，至于她抢人，你何必要阻挡？事后把官司打到掌教那里去便是了。”
　　秦浩轩听得也暗叹古云子不愧是老堂主，自己还是年轻了，若是真的按照古云子的方式来，那才是最好的解决方式，一来，自己已经擒拿过紫种，立下威风，二来……人被抢走了，掌教自然会出面，何必像现在这样？只是……现在再后退，已然是不能！自然堂的威风不能弱了。
　　“堂主，赤炼只是维护太初规矩。”赤炼子回答的有些生硬的不近人情，却让人挑不出半点道理。
　　古云子凝视着赤炼子，忽然发现自己不知何时少了赤炼子的那份锐气，这些年做堂主做的，心境并不如以前许多了，或许……自己该让住堂主之位潜心修行，而且这赤炼子如今也确实有些堂主的模样了，古云堂的位子或许回头可以同他商量一番，让其改道号赤炼子为古云子，自己恢复自己曾经的道号了。
　　赤炼子并没有将李靖被抓的事情说得那么精细，旁边那一干赶过来的长老们，听了可一个个眉头紧锁，同时也对秦浩轩有了重新的认识。
　　太初教的三大紫种弟子，是整个太初教的骄傲。
　　可听赤炼子跟古云子的话，秦浩轩居然把李靖扣在了自然堂。虽然这事应该是秦浩轩遣赤炼子干的，但也足够耸人听闻。
　　紫种被扣已经是耸人听闻！但更加让人想不到的是，弱种秦浩轩！太初弱种传奇，正面将紫种天骄给战败了！这……怎么可能？
　　紫种天骄万古不败！虽然如今的天骄并未真正成长起来，但天骄便是天骄！
　　“这赤炼子什么时候跟秦浩轩勾搭上了？他不是古云堂的人吗？”
　　“好像两年多前，秦浩轩曾经给过赤炼子什么延寿丹，助他延年益寿，逃离了天人五衰……”
　　“啧啧，不知道这次秦浩轩又给了赤炼子什么好处。居然能用他抓住紫种。不过区区一个自然堂，究竟哪来的那些好东西？”
　　突然间，六股不同寻常的气息从几座山峰上迸现。
　　每一股气息都在虚空中绽放出奇异的光华，带着某种奇异的道韵。
　　在那气息出现的一刻，六股耀眼剑光仿佛长虹贯日，撕裂天地，瞬间出现在了赤炼子等人身边。
　　“啊，护法他们都来了！”
　　“这次可真是热闹，居然连几个潜修不出的护法都被吸引出关！”
　　“事情闹大了，看赤炼子如何收拾。”
　　“哎，这也不知是好事还是坏事……赤炼子这次恐怕是难了，事关紫种啊。”
　　周围的一干长老又是大为喧哗，私下议论，望向赤炼子和那秦浩轩的眼神复杂不明，有幸灾乐祸者，有忧心忡忡者。
　　那六道光华一出现，几乎是瞬息间就飞遁到了秦浩轩等人面前。
　　这六人五男一女，有的须发如雪，有的唇红齿白，容颜如少年一般。
　　每一个身上都鼓荡着强横无匹的气势，如山如岳，令人不敢仰望。
　　众长老们都停止了议论，目光凝聚在六人身上。
　　“欧阳护法，好久不见！似乎您修为又有精进！”
　　“冯礼护法……”
　　一群人纷纷打起了招呼，脸上笑容不一，神情各异。毕竟这来的可是六大护法，在太初教地位尊崇，就是这群长老们，看到了也要小心翼翼的应付。
　　六个护法当中，只有一个人一直面沉如水，顶着一张黑漆漆的便秘脸。纵然有人给他打招呼，也只是微微点了下头便算是做了回应。
　　当看到那六股强大气息出现的时候，秦浩轩的心微微一沉——连六大护法都被惊动了！这次的事情，可真是不小。
　　这六个人一出现，秦浩轩只觉得自己的意识海中像是出现了六股太阳，能感应到六股强烈的神识，都干扰到了他意识海里的神识力量。
　　这足够从其他方面说明这六大护法的强大。
　　“周天生？”
　　当目光凝在其中一个护法的黑炭似的脸上时，秦浩轩眉头微不可察的皱了一下。真是冤家路窄，居然又碰到了周天生。
　　周天生在六大护法当中，以严苛、忠心护教闻名，是出了名的难搞。上一次跟这周天生护法直接碰撞的情形，还在秦浩轩心里面历历在目。
　　周天生面沉如水，脸上的黑炭仿佛能流淌下墨汁来，任谁都能感觉到他身上的那股肃杀和严厉气息。
　　迅速瞥了一眼秦浩轩，脸色愈发阴沉。
　　“发生何事？”周天生目光陡然射向身边那个笑容讪讪的长老。
　　那长老被周天生一望，只觉得像是被无数的刀子扎在脸上，神情一凝。他不敢怠慢，连忙道：“嘿嘿，周护法，是这样的。这自然堂将紫种天骄……”
　　当下那长老将自己听到，自然堂如何扣押了紫种天骄李靖的事情……原原本本向周天生说了出来。
　　周天生越听脸色越是难看。
　　其他的护法也都向身边的长老们询问。这些长老方才都是在潜修，对于最近门派里发生的一些事情都是一知半解，甚至就是直接从赤炼子和古云子的对话里听来。
　　歪曲、误解之处都有里不受啊。
　　此番跟这询问的六大护法一说，那更是以讹传讹，完全就变成了味道。
　　六大护法再看秦浩轩的时候，眼神就有些不对了。特别是周天生，只觉得胸膛里像是被塞了一把火，烧得他火气冲天，瞬间爆了。
　　目光一下冷冷盯在秦浩轩脸上。
　　“秦浩轩，你在搞什么？你真以为当上自然堂堂主便可为所欲为？擅自扣押紫种天骄！你可知道紫种天骄对我太初教有多珍贵？谁给你的权力！”
　　最后一句话，周天生冷笑连连，简直就是赤裸裸的威胁，身上如渊如海的气势。眼睛里闪烁出隐约的紫电，神识力量有意无意的向秦浩轩压迫过去。


第0581章 黄龙镇场谁敢反
　　陡然间，意识海里面中周天生传来的那股神识压迫力，一下子仿佛意识海里多出了一座山峰，让秦浩轩一时间压力大增。
　　“秦浩轩也是你叫的！便是掌教亲临也要称呼本座一声秦堂主！”秦浩轩神识早已经修炼到犹如金刚，又晶莹剔透如琉璃，便是仙婴道果境的修仙强者，如果不是全力对他进行神识施压，也对他造不成任何伤害。
　　心念一动，意识海里的神识如浪潮翻涌，轰隆的一声巨响，将那周天生的神识力量一下托举了起来，压力大减。
　　在本体外，秦浩轩周身袍服无风自动，脚下的空气激流如漩涡般向四方涌动，气势如山般剧烈升腾起来，居然一下将面前周天生有意施加的威势破开。
　　“紫种？天骄？还不是败在本座手中！这便是你们口中的天骄？还不如我一弱种！为何会如此？你想过没有？便是你们太过娇惯于他！令他道心不硬！一味溺爱，能养出什么天骄！天骄……那是磨练出来的！”秦浩轩目光如刀：“本座扣了这紫种，乃是太初规矩！你一个护法，守好我太初便是！还不给本座退下！”
　　秦浩轩一声声咆哮，令所有人都精神为之一震，心中暗叹……这新的自然堂堂主年纪不大，但骨头真的够硬的很！
　　周天生眼睛里闪烁出一股异芒，感觉到秦浩轩身上不同寻常的气势，心头却愈发狂怒——忤逆之徒！但众目睽睽之下，却不能作出更多的表示，只是一味阴沉着脸。
　　“本座看你是老糊涂！回去好好重修我太初教规吧！”秦浩轩一声老糊涂丢出来，更是令所有人侧目不止。
　　不管是从身份地位，还是年龄资历、修为境界，秦浩轩无疑跟周天生相去甚远。
　　而周天生性烈如火性格，在太初教也是闻名已久。
　　一般的堂口乃至长老们，没事情轻易不会去得罪周天生。
　　可面前的秦浩轩，不过是一个当上自然堂堂主没几个月的毛头小子，居然这样公然侮辱、挑衅周天生，简直……出乎这些长老意外。
　　不过仔细想想，似乎也不怎么意外。毕竟秦浩轩这小子，胆大包天到连紫种都敢抓。
　　一干长老骤然色变。
　　周天生也骤然色变，脸上肌肉抽搐了几下。
　　“好你个秦浩轩，上一次没有收拾你，这一次你又惹上门来了。真当我周天生好欺负？”
　　但秦浩轩毕竟是自然堂堂主，有了这个身份地位，可不能用一巴掌简单解决了，那真是犯上作乱了！掌教知道，绝对不是关监狱能解决的，定然能将杀堂主的人给斩了立威！
　　周天生强忍住一口气，狠狠瞪了秦浩轩一眼：“秦堂主，本座知你牙尖嘴利！不同你口舌之争！等本座救了紫种天骄，再同你去掌教那里评理！”
　　话音落！周天生动！一道身影便向那紫种天骄李靖被禁锢的地方冲去。
　　可刚刚势头一起，尚未掠出十丈远，面前人影一闪，有人手持森然的飞剑，硬生生的拦住了他的去路。
　　“赤炼子？你竟然敢对我拔剑？”
　　周天生看清楚面前拦路的人之后，脑门青筋暴跳，面前的人独臂、独眼，身材瘦削而高，不是赤炼子还能是谁？
　　周天生是六大护法之一，赤炼子不过是古云堂的一个长老而已，不管怎么说，两者地位都有很大差距。
　　现在被赤炼子提着飞剑拦住去路，当然是件很没面子的事。况且这赤炼子曾经给秦浩轩说话，驳过周天生的脸面，周天生可是记得很清楚。
　　不过当目光一瞥到赤炼子手中的飞剑时，他神情不由有些异样——龙鳞仙剑！
　　难道刚才那充满了龙威，惊天动地的一剑，就是赤炼子劈出来的？
　　就在刚才，他还在山峰净室里面吞吐灵力修炼。突然就感觉到一股惊人到令他都心悸的龙威，所以才会飞剑遁出来查看。
　　现在看到赤炼子手中的龙鳞仙剑，他顿时明白，刚才感应到的那强烈剑气，大概就是赤炼子劈斩出来的。
　　龙鳞仙剑作为太初教的镇教宝物之一，曾经斩杀过不知道多少高手。
　　如果这剑实在秦浩轩手上，当然跟不值一提。以秦浩轩的实力根本发挥不出这剑万分之一的威力。
　　但是如果是落入了赤炼子手中，那就完全不同了。赤炼子刚刚突破到仙树二十四轮境，已经足够激发龙鳞仙剑的潜能。
　　就算是周天生，纵然是修炼到了道果境，面对拥有龙鳞仙剑的赤炼子是有几分十分忌惮。
　　而且这赤炼子拥有那古怪的大道符文，战起来并不是易于之辈，而且……龙鳞仙剑是太初的象征！同太初象征交手？红云脑子坏了，不代表其他人火爆脾气的敢跟龙鳞仙剑对抗！
　　周天生脸色黑如墨汁，面庞肌肉因为愤怒而抽搐了几下，怒目圆瞪向赤炼子。
　　“你是猪油蒙了心肝不成？帮着自然堂抓了李靖，对你有什么好处？你抓得可是紫种天骄，不是什么饱满种子。你可知道紫种天骄对我太初教的意义？如果你继续一意孤行的话，赤炼子，你会付出代价的。还不快快让开路！”
　　周天生这番话含怒而发，铿锵有力，唾沫星子不断喷溅向赤炼子。
　　赤炼子却像是千年青松，一动不动，任凭周天生怒火如山，手持仙剑，嘴里只有一句话：“赤炼子，维护的是太初教教规。”
　　言语简短，却有种大决心。
　　周天生又一口气训斥了几遍，发现这赤炼子依旧是油盐不进，心中怒火就像是烈火烹油，燃烧得他整个人都要暴走掉。
　　瞳孔里杀机已起。
　　“赤炼子，你以为我是不敢对你动手？我好歹也是仙婴道果境，你不过是一个踏入仙树仙轮境不久的修仙者，即便是拥有龙鳞剑，我也一定能镇压你！”
　　周天生话音一落，整个人道袍骤然如同暴风般猎猎作响，一抹抹的奇异光芒从身上迸射出来。
　　虚空中仿佛有天地法则鸣动，呼应。
　　一个个符文如同大星从虚空中坠落，带着一股股奇异的道的气息。
　　赤炼子面色一凝，缓缓举起了手中的龙鳞仙剑，丝毫不敢怠慢。他心知肚明，周天生的实力可是比红云夫人强大上不少，即便靠着龙鳞仙剑，这次恐怕也讨不到什么好处。
　　但是不管怎么样，他赤炼子绝对不会退让。
　　“周护法，这一定是误会……误会啊！你可别冲动……”
　　“周天生，这里是太初教。你是我们护法中人，别太过鲁莽……”这时候，古云子和那几个前来的护法都坐不住了，纷纷上前劝说。
　　如果真正让他们打起来，到时候掌教若是怪罪下来，肯定也会说他们这些围观者不加阻拦，跟着降罪。
　　看到周天生要对赤炼子出手，秦浩轩的心也沉了下去——糟糕，如果让他们打起来，赤炼子肯定要吃亏。不行，我一定要阻止周天生！
　　“你们是不是当本座死了！？”
　　这时间，一个清晰的声音如同平地旱雷，在众人的心里面响起。
　　秦浩轩不由全身一震，好强悍的神识力量！
　　刚才这声音，就是靠着神识力量直接在他心里最深处响起来。要知道他此刻的神识力量惊人，但是来人的神识传音却能够如此轻而易举的穿透到他心里，可见这神识力量之强大。
　　其他的长老都是先惊讶，然而脸上露出了恭敬的神色来。
　　因为这声音的主人他们都十分熟悉，赫然就是太初教掌教——黄龙真人。
　　那声音一停，虚空一阵扭曲动荡，黄龙真人的身影已是出现在了众人面前。
　　周天生纵然是吃了豹子胆，也不敢在黄龙掌教面前放肆。他在太初教多年，一步步的爬上护法之位，自然对于黄龙真人的手段十分了解。
　　这个看起来平时很温和的掌教，可是有狠辣无情的一面。不然这些年来，太初教也不会被他经营得蒸蒸日上。
　　虽然只是简单的一句话，但是却有一股无形的压力压在周天生和赤炼子心头。
　　赤炼子也是神情有些尴尬，不过他做这些事可不是出于私心，这样想着，心气慢慢平和。
　　周天生脸色阴晴变化了几下，刚准备要祭出的本命飞剑连忙收起。
　　“掌教，这秦浩轩太过于放肆了。当上了自然堂堂主了就嚣张跋扈，居然将那紫种天骄李靖扣押了起来，这岂不是耽误紫种修行？我让他将人交出来，可他忤逆于我！”周天生一指秦浩轩，怒声道。
　　周天生并不蠢，他不想跟秦浩轩在以前的恩怨上纠缠，在他这次的目的只有一个，紫种天骄！太初教的紫种天骄不容有损！秦浩轩乱来了！
　　至于跟赤炼子的事情，那他更是不去提！
　　毕竟他跟赤炼子都是成名多年的太初教高层，冲突起来的话，大概会被掌教权衡利弊，各打五十大板。
　　可秦浩轩不同，黄毛小儿，扣住自然堂羁押了紫种天骄的事情，便是占了理。


第0582章 换作你来又如何
　　黄龙掌教听了这话，脸上没有太多的惊讶神情，只是拿询问的目光去看秦浩轩。
　　秦浩轩前段时间扣押了四大堂前来自然堂闹事的精英弟子们，曾经禀报过他。对于那事，秦浩轩完全占理。而且黄龙掌教也有让秦浩轩杀鸡儆猴，立威的心思，故而一直没有过问，装作不知。
　　可他万万没想到，秦浩轩居然将紫种天骄李靖也扣了，而且看这样子……紫种天骄败了！败给了弱种传奇秦浩轩！这……便有意思了！这秦浩轩到底有怎样的奇遇？那可是号称万股不败的紫种天骄！
　　紫种天骄和普通的精英弟子身份地位完全不同。不夸张的说，就算是百来个精英弟子，地位也远远不及一个紫种天骄。
　　紫种天骄越修炼到后面，紫种的优势会愈发爆发出来，不关是修仙资质还是修仙速度，都会比普通修仙者强上百千倍。
　　而且传说中的紫种弟子，修炼百年之后，除非是早早陨落的，不然几乎都是仙婴道果境以上的强者。
　　所以张狂、李靖、徐羽这三大紫种，在太初教地位超然，甚至是许多长老在这三大紫种面前，都不敢太什么架子，更别说被人扣押了。
　　故而听到李靖这紫种天骄被秦浩轩的自然堂扣押了，黄龙掌教心里还是意外的——这秦浩轩，手腕够硬，胆子也够大。
　　突然间，黄龙掌教眉头一凝，向远方望去。
　　只见远远的，一道红芒向他所在的地方急速飞遁过来。
　　红芒背后还仅仅跟着一点青芒。
　　“师傅、师傅，听弟子一言……”那青芒当中，传来碧竹子急促的声音。
　　“是红云夫人和碧竹子……”周护法远远凝望着那两股惊人的气息，嘴角不觉泛出一丝笑容。这下子好了，有帮手来了。刚才赤炼子用龙鳞仙剑劈出了那一剑，似乎红云夫人吃了不小的亏。
　　红芒一停，脚上踩踏着一柄破破烂烂飞剑的红云夫人，出现在黄龙掌教面前。
　　碧竹子几乎是跟她同时到达，但是看到黄龙掌教之后，本来想要说的话，又吞咽到了肚子里，看着面前的红云夫人狼狈的身影，暗自叹了一口气。
　　从来头发梳得一丝不苟，威严无比的红云夫人。这时候衣衫跟布条似的撕裂成一片片，身上到处都是尘土。
　　润洁高耸的发髻也披散下来，银丝披散，眼睛里满是血丝。
　　她手中那柄本命火焰飞剑，此时已经完全没有了刚才的惊人火焰，色泽暗淡，上面有十九道肉眼可辨的裂痕，犬牙交错，触目惊心。
　　不仅如此，这红云夫人手臂上还有一道深深的剑痕。一滴滴药香扑鼻，犹如晶莹玉石的鲜血凝在上面。
　　这伤不算重，以红云夫人的修为手段，自然能够凭借灵法封闭、愈合。可她就这么不管不顾的让让口暴露，显然是故意给黄龙掌教看的。
　　有些怨恨的眼神死死瞪了赤炼子一眼，红云夫人嘴唇颤抖，看着面前的黄龙掌教，慢慢的眼睛泛红，无限委屈的模样。
　　看到红云夫人这泫然欲泣的模样，黄龙掌教心里面暗叹一声。对于红云夫人的脾气，他自然是了如指掌，这老太婆在太初教可是出了名的难惹，而且备份又高。
　　又看了依旧面沉如水，一言不发，犹如木雕的赤炼子一眼。
　　独臂、独眼的赤炼子，此刻冷然站在原地，目无表情，脸上有决然的态度。
　　黄龙掌教又是暗叹一声，赤炼子这性格，红云夫人想在他面前倚老卖老，那肯定是不成了。
　　“掌教，你可要为我老婆子做主啊……”红云夫人酝酿了半天，老眼中终于眼泪滚滚，嘶哑的声音听上去如乌鸦般呱呱作响。
　　黄龙掌教纵然听着心中厌燥，依旧只能按捺住性子继续听下去。
　　嚎了几嗓子，红云夫人银牙一咬，食指愤然的点点秦浩轩，又点点赤炼子，森然的目光像是能射出千万的冷刀子。
　　“……掌教，你一定要给老婆子我做主啊！这两个……两个目无尊长的家伙，狼狈为奸，简直是我太初教之耻！”红云夫人一上来，就直接给秦浩轩和赤炼子定性了。
　　秦浩轩在旁边暗翻白眼，这老太婆现在倒是懂得装可怜，刚才倚老卖老的样子又跑哪去了？
　　“秦浩轩这小儿，仗着当上了自然堂堂主，就忘乎所以，无故将我碧竹堂的紫种天骄李靖扣在了自然堂！这赤炼子更不是什么好东西，也不知秦浩轩究竟给了他什么好处，老太婆想要将我那可怜的紫种弟子救出来，被他用龙鳞仙剑所阻……你看看掌教，就我这身上伤势，可都是赤炼子弄出来的啊！”
　　“我红云夫人在太初教这么多年，还是第一次被……被两个小辈如此侮辱……掌教，你一定要给老太婆我做主啊！”
　　红云夫人说着说着，愈发觉得自己遭遇凄凉，眼泪、鼻涕都流了出来。跟凡尘的乡村太婆别无二致，拉住黄龙掌教的手，一边不断的擤鼻涕，一边不断怨毒的咒骂秦浩轩、赤炼子两人。哪里还有半点修仙者仙风道骨的模样。
　　红云夫人年轻时候就是太初教蛮不讲理的角色，撒泼放赖的好手。
　　黄龙掌教虽然表面对红云夫人还算和气，心中却一直有些厌烦这丝毫脸面不顾的老太婆。
　　现在看到红云夫人擤过鼻涕的手，拉扯着自己，脸都有些不自然了。
　　只是红云夫人却兀自没有察觉到任何不妥当，在她看来，黄龙掌教是她的小辈，今天若不给她做主，她可不会轻易罢休。一边向黄龙掌教哭诉，一边心里面已经暗自在想一些更加恶毒、整治秦浩轩等人的法子。
　　“红云夫人杀手锏拿出来了……掌教都有些难招架啊。”
　　“这老太婆太会倚老卖老了。”
　　“嘘，碧竹子还在旁边……不看僧面看佛面……”
　　附近峰头赶来的一干长老，看到红云夫人拉住黄龙掌教的泼妇架势，心中暗自鄙夷。原本有些同情这老太婆的人，都不自觉的改变了一些观感。
　　不关红云夫人如何控诉，赤炼子手里拿着两把飞剑，冷静的站在原地一言不发——事已至此，避无可避。且看这红云夫人怎么表演了。
　　黄龙掌教目光向秦浩轩淡然看去。
　　感觉到黄龙掌教探询的目光，秦浩轩脸色平静如常。是福不是祸，是祸躲不过——他相信黄龙掌教不是个不明是非的人。
　　赤炼子刚才那一剑声势浩大，几乎将整个太初教的许多高层都惊动了。
　　这一会儿，百花堂苏百花、夏云堂夏云子等人都已赶来。待看到黄龙掌教也到了之后，都一言不发立在掌教身后。
　　苏百花等人看着秦浩轩的目光有一丝复杂——这个自然堂堂主做事情真是狠辣，上一次扣押了四大堂的精英弟子。这一次竟变本加厉，连紫种弟子都被他扣押了。今次红云夫人将事情闹大了，看他如何收场！
　　耳边回响红云夫人喋喋不休的哭喊声，秦浩轩的脸色竟是愈发的平静。
　　这种平静不是破罐子破摔的那种颓然，而是一种发自内心的无畏——他坚信自己没错。
　　清亮的目光看了掌教一眼，又望向苏百花等几位堂主，秦浩轩从容道：“掌教、几位堂主，我自从当上自然堂堂主之位，自认为从事公允，处事端正，足够对得起一个堂主的身份。”
　　“刚才的事情，想必你们也都有所耳闻，详细经过我就不多加赘叙。我只是想问诸位一句，如果你们跟我互换，一个紫种去你们的堂口咆哮，甚至要打伤你们堂所有人，你们会怎么办？”
　　顿了顿，秦浩轩沉静的目光逐渐严厉：“如果你们说紫种在你们堂口动手打人，你们能忍了。你们只要说得出这句话，那我就放他走！”
　　自然堂后堂的山峰上，陡然间死一般的寂静。
　　只有山风的呼啸声萦绕耳边。
　　苏百花和夏云子的目光，有些闪烁起来，没有去看秦浩轩，一个个脸色有些凝固——如果是紫种弟子来了他们堂这么做？他们会这么办？他们真能放人吗？
　　绝对不能！否则的话，他们的面子哪里搁？
　　古云子沉默的走向了秦浩轩身后，除了碧竹堂之外的堂主，也在沉默中来到了秦浩轩的身后，用行动表达着他们会怎样做。
　　“掌教，如果换做是您，您会怎么办？”
　　黄龙掌教微微一怔，原本淡然的脸上逐渐肃然起来，瞳孔慢慢眯起，寒芒一闪，嘴角掀出了一丝冷笑，身上陡然涌出了一股莫名的腾腾杀气。
　　这杀气犹若实质化，让靠近的几个堂主内心为之一震。
　　苏百花陡然间想起来，掌教虽然近年来人畜无害，冲和寡然，可在百年前尚未当上掌教的时候，是出了名的手段酷烈、凌厉。
　　在太初教甚至有“血手真人”的称号，当上掌教的时候，那凌厉手段可是震慑众人，无人敢反抗他的决策。
　　仔细想想，秦浩轩的手段跟掌教年轻时候比起来，已经算得上很宽容了。如果是掌教年轻时候，即便是紫种弟子，恐怕也会被当场杀掉。
　　不然的话，昔日太初教数万弟子当中，也不可能是黄龙真人继承了掌教之位。
　　他之所以能坐上这位置，就是因为行事果断狠辣，杀伐果断，能够镇得住众宵小。
　　只是到了现在，黄龙真人已经坐稳了掌教位置，行事才越来越平稳起来。
　　不过如果真正是忤逆了掌教，挑衅他的掌教尊严，后果一定会很严重！
　　刚刚还拉住黄龙掌教嚎哭的红云夫人，将秦浩轩的话听在耳里，已经隐约觉得不妙。


第0583章 紫种天骄徐羽现
　　这时候陡然间察觉到身边传来一股冰冷如万年寒冰的杀气，不由心头一慌，居然松开了黄龙真人……
　　听到掌教这一声杀气腾腾的冷笑，秦浩轩心里面陡然有了答案，也愈发的平静。
　　“你现在扣押了李靖，作何打算？”黄龙真人声音沉了下去，望着秦浩轩凝声道，目光里神光闪烁。
　　众人目光马上齐刷刷凝聚到秦浩轩身上。
　　红云夫人听出了不对劲，黄龙真人这口气……怎么不对啊？秦浩轩抓住了紫种天骄，不是应该训斥于他吗？怎么问他打算了？
　　周天生眉头微微一皱，他也听出了黄龙掌教语气似没有责问秦浩轩的意思。
　　秦浩轩心里面的那一丝担心，随着黄龙真人这问话顿时烟消云散，想了想，沉声道：“弟子便是想要好好打磨打磨这李靖的性子，紫种对我太初的重要，我还是知道的。但玉不琢岂能成气？他被宠的太多了，也该有人帮他拾掇拾掇修剪修剪那些树杈子。”
　　说到这里的时候，秦浩轩有意无意的看了那红云夫人一眼。
　　红云夫人哪里听不出秦浩轩话语里的责问意味，脸色一下涨得通红，怒火再起。
　　秦浩轩目光没在红云夫人脸上停留多久，继续道：“——我抓了李靖之后，有打算等碧竹子堂主来了之后，跟他聊一聊李靖这性子。然后让碧竹子堂主将李靖带回去，去碧竹堂接受我给李靖安排的惩罚。毕竟李靖是碧竹堂的人，由碧竹子堂主来打磨他的性格肯定更加合适……虽然不知道有多少成效，但肯定是有用。”
　　“不过就在我跟碧竹子堂主要商谈的时候，红云夫人突然间就过来大吵大闹，要带走那紫种李靖。周护法也是不由分说，口口声声说我‘小小自然堂不得扣押紫种天骄’，那声音真是洪钟大吕，振聋发聩啊！”秦浩轩最后几句话，带着讥讽，目光冷冷的瞥向红云夫人和那黑炭脸的周天生。
　　刚才周天生声音跟闷雷一样，震荡得几处山峰都嗡嗡作响，除非李靖是聋子，不然周天生要求释放紫种天骄的话，那李靖一定听到了。
　　“你……”红云夫人脸色一下铁青，这秦浩轩小子，在掌教面前居然也敢对她冷嘲热讽。
　　但是她话音未落就被秦浩轩直接打断。
　　“这种时候，我若是放了李靖，在李靖看来我便是示弱了。这样一来，不但打磨不了李靖的性子，反而让他更加嚣张——”秦浩轩停顿了下，望着碧竹子淡淡道：“——有如此资质却没有跟这资质相配的道心，可不是什么好事情。”
　　碧竹子哪里不知道秦浩轩这番话是对他说的，心中虽然恼怒秦浩轩对他师傅红云夫人不敬，但这少年堂主的一番话，实在也发人深省。
　　秦浩轩这一番老成之言，让众长老尽皆沉默了。
　　他这番话不是没有人想过，但是却没有人真正会去做，去扣押紫种天骄。
　　大凡人总是有侥幸心理，也有各人自扫门前雪的念想，紫种天骄李靖是碧竹堂的人，不是碧竹堂的势力，哪里会真正去考虑李靖日后如何。
　　“秦浩轩，你休在这里鬼扯！紫种天骄珍贵无比，赶紧放人！他品质如何，也轮不到你在这里指手画脚。他既然是碧竹堂的人，自然有碧竹堂的碧竹子堂主来定夺，你还是快快把李靖放了。不然耽搁了他修炼，你承担得起后果吗？”周天生心中焦急，紫种！那修炼时一刻不能耽误的！在这里打磨性子？一天？一年还是十年？我太初还要不要崛起了？性子日后修炼慢慢调整便是！修炼岂能断！
　　若非不是黄龙掌教来了，他还是想狠狠教训秦浩轩一顿。
　　“珍贵？”秦浩轩眉毛微微一扬，毫不示弱的凛然盯着周天生。
　　既然已经跟这周护法彻底撕破脸，以周护法那睚眦必报的性格，日后就是仇人。面对这样的仇人，秦浩轩可不会丝毫退让。
　　而且现在撕破脸，对于他日后跟周天生碰上了反而有好处。
　　现在人人都知道了他跟周天生有私人恩怨，至少避免了周天生凭借护法身份欺压过来。
　　顿了顿，秦浩轩冷冷一笑：“败在我弱种之手的紫种天骄，也没什么好珍贵了。”
　　那边正在酝酿下一波眼泪、鼻涕的红云夫人，也跟着愣住了，被秦浩轩嘴里刚刚说出的一番话震住。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　能生擒紫种天骄，而且还是在相差了足足有十六叶的情况下，这代表着什么！大家都懂！
　　这等越级挑战的强悍战力，简直不似人！而且，还是挑战的同级无敌！同样有越级而战的紫种！
　　黄龙掌教目光湛然，望向秦浩轩的眼神里有几分深思。
　　“秦浩轩这失踪的两年里，究竟是遇到了什么奇缘？先是扣押四大堂的精英弟子，又是生擒了仙苗四十九叶境的紫种天骄，没有绝强的实力，绝对做不到这一点……”
　　周天生在一旁震惊归震惊，但是对于秦浩轩这等弱种弟子，依旧是满心看不起。纵然此刻能够镇压紫种天骄，日后呢？
　　紫种天骄之所以强大，可不仅仅是在仙苗境后期。紫种是越修炼到高深境界，那份得天独厚的资质会展露无遗。
　　周天生叹气说道：“秦堂主，我知道你有能耐。可修仙之路，并非如你想的那般简单。越是往后，紫种越是优势巨大，你不懂……真的不懂……”
　　旋即目光又看向周围的长老和古云子等堂主，口气肃然：“这年纪轻轻的秦堂主不知道，你们也不知道吗？紫种天骄可是我们太初教未来大兴的希望。身为紫种资质的弟子，修炼到最后会越来越强。仙苗境后期，仙叶肥大粗厚，仙种变紫……仙树境会变成亭亭紫树，紫气精华吞噬天地灵力，比普通修仙者能百倍的吸纳天地灵气……”
　　周天生如数家珍一般，将紫种弟子后期如何强大之处徐徐道来。
　　众人都默然，暗自点头，紫种弟子或许前期会被人压制，但是修炼路漫漫，越是到大道长生的后期，紫种弟子的天然优势越会暴露出来，跟其他仙种的差距便会犹若鸿沟，越来越大。
　　“……紫种有夺天造化，你将紫种扣押起来阻他修行，便是你的不对。”周天生声音不高，却已经带着几分训斥味道。
　　黄龙掌教浓浓的两道眉毛微不可察的皱了一下。
　　秦浩轩的眉头也微微皱了一下。
　　其他长老目光都看向秦浩轩，倒是想看看，面对周天生如此咄咄逼人的态度。这年纪轻轻的秦堂主，究竟要如何应对？
　　山风习习，吹动秦浩轩长袍猎猎。
　　他颀长的身影挺拔如松。
　　便在一片寂静当中，仿佛是从遥远的天外，传来了袅袅的声音。
　　“周护法，你这话过了。”
　　“秦堂主乃是一堂之主，何须你来训斥？至于紫种？你懂紫种吗？你可知什么才是紫种？李靖？他还有点紫种的样子吗？”
　　清脆的声音如同黄鹂出谷，带着清新而决绝的意味。
　　众长老一听，顿时大为哗然。是谁这么大胆，居然敢当面驳斥周天生？而且像是教训小孩子一般如此教训？
　　周天生脸色一沉，循声望去，当看清楚那个说话的人，脸色顿时变得铁青。
　　一听到这个声音，秦浩轩平静的眼神底下掀起了波澜，迸发出熠熠神采。
　　往事如潮水般在脑海里翻滚而过，嘴角慢慢的掀起了淡淡的笑容来，仿佛初春冰棱下的第一抹盎然春意。
　　坚如磐石的道心，都忍不住动摇了一下。
　　他回过头，就看到了那个清丽动人的身影，俏生生的从远处走来。
　　就像是看到春天山岗上绽放的一朵小花，秦浩轩一阵心驰摇曳，眼睛逐渐明亮。
　　“徐羽？”
　　百花堂的苏百花堂主，姣好的容颜上掠过惊诧之色。徐羽是她的得意弟子，紫种天骄，这个时候应当闭关修炼，冲击仙树境，跑到这里来做什么？
　　心里面这样想，眼睛却忍不住看了秦浩轩一眼，暗自叹了一声。
　　比起两年多前看过徐羽最后一面，两年之后再见徐羽，这个紫种天骄在秦浩轩看来，依旧跟两年前一模一样。
　　一袭绿裳，黑发如瀑，身上那股清冷的气质，仿佛莲花绽放，行走间衣裙飘然，仿佛是走在云端，居然予人一种行云流水，不沾染半点尘埃的奇异感觉。
　　就仿佛是九天仙女降落凡尘，绝尘脱俗。
　　纵然是修炼了百年的一些长老，依旧觉得眼前一亮，心里面暗赞了一声——好女子。
　　这一刻，时光的长河如同流沙般缓慢了下来，秦浩轩如同抽离了这个世界，眼睛里只有面前这个清丽脱俗的少女。
　　而且他对于她的到来，居然半点没有惊讶，仿佛她理当这刻出现在这里，理当这刻来见他。
　　两人目光在虚空中碰撞，千言万语都汇成一句话。
　　“你来了。”
　　“嗯，我来了。”徐羽脸上逐渐绽放出笑容来，走到了秦浩轩的跟前。
　　仔细打量面前的少年，徐羽心中暗忖——他高了，也更加健壮，古铜色的皮肤在阳光下熠熠生辉，有浓烈的阳刚气息，层层叠叠的肌肉如同岩石一般，每一块当中仿佛都蕴藏着爆发性的力量。
　　这样健壮的身材，跟普通的修仙者那单薄的身躯是如此不同，予人强烈的视觉冲击力。
　　不知不觉间，耳根处跟火烧一样。


第0584章 山芋烫手巧转送
　　秦浩轩虽然跟徐羽都没有说话，但是是瞎子都能看出来这两人之间的暧昧。
　　这就更加让这一干长老们惊讶无比了。
　　“怎么可能，这紫种天骄徐羽听说冲击仙树境已经在即，好像比李靖修为更加精进一点。如此关键的时刻，徐羽怎么就出来了？”
　　“哎呀，这漂漂亮亮的小姑娘。看起来跟秦浩轩关系不一般啊，秦浩轩不过是一个弱种，怎么会跟徐羽搭上关系？”
　　众长老心中暗自猜测。
　　其实秦浩轩跟徐羽对视，不过是几个呼吸间而已。
　　很快徐羽目光从秦浩轩脸上掠过，向百花堂的苏百花盈盈拜了下去。
　　“弟子徐羽，见过师傅。”
　　苏百花神情有些无可奈何，点了点头，大庭广众之下，她也不好对徐羽多说什么。而且她知道自己这个徒弟外柔内刚，平时看起来和和气气，但是如果真是碰到她坚持认定了的事情，那是九头龙都拉不转。
　　“百花堂弟子徐羽，见过古堂主……”
　　“百花堂弟子徐羽，见过夏堂主……”
　　“百花堂弟子徐羽，见过展护法……”
　　……
　　随后徐羽十分有礼的冲众长老一一拜倒，等拜倒秦浩轩跟前时，声音清脆：“百花堂弟子徐羽，拜见秦堂主——”
　　“秦堂主”三个字拖得很长，有种特别的喜悦在其中。微微起身的时候，秦浩轩分明就看到徐羽双眸间那一抹狡黠之色。
　　那一瞬间，哪里还有半分仙女的出尘气息，分明还是当年那个老是来找他玩耍的师妹。
　　秦浩轩灼灼目光跟徐羽一对上，情意深浓，犹如滚烫烈火。
　　少女的脸色顿时红如胭脂，不知道为什么心头一慌乱，匆匆忙忙向下一个长老拜见过去。
　　看到徐羽神色里的那一抹惊慌，大庭广众之下，秦浩轩当然不好逗徐羽，不过脸上的笑容却越来越盛。目光时不时饶有兴致的瞥向徐羽。
　　“这丫头不急不躁，彬彬有礼，跟李靖简直就是两个人。”秦浩轩不禁在心里面暗自比较了李靖和徐羽一番，同时紫种天骄，这差距也未免太大了一点吧。
　　不知道为什么，秦浩轩心里面一下子觉得很快活。纵然是红云夫人还在旁边不时恶狠狠的盯着他看，他却觉得这老夫人蠢得可爱。
　　“……见过周护法。”
　　看到面前拜倒下去的少女，周天生脸色尴尬，盯着徐羽，他内心里面有一种骂娘的冲动……
　　周天生憋屈啊！刚刚明明是在维护紫种天骄的尊严，用来打压秦浩轩。
　　可偏偏关键时刻，另外一个紫种天骄徐羽出现在了他面前，用质问的话语将他的话硬生生顶了回去，极力维护秦浩轩。
　　而且用的就是她徐羽紫种的身份。
　　这无疑是大大的抽打了周天生的脸面，幸好周天生也不是太在意这个面皮，他只是想要把紫种救出来，让其好好修炼，别耽误了修为。
　　关于这徐羽，他还听说过一件事情。
　　据说徐羽在闭关的时候，太上长老院曾经有太上长老亲自去看过徐羽，甚至有可能传授过她仙法。
　　周天生他并不想得罪这前途无量的徐羽弟子，更不想得罪徐羽背后那股庞大的神秘力量。
　　“徐羽，刚才你那话……我必须说，那……李靖是紫种，你也是紫种，你们都重要，并不需比较……”
　　周天生说出了自己心中所想。
　　其他长老一听，一些人脸上不禁露出了奇异的笑意——没想到这周天生护法，居然也有吃瘪的一天。
　　红云夫人若有所思的看了徐羽一眼，眼神里面既有愤然，也有一丝妒意——跟李靖比起来，这小姑娘看起来更得众长老喜爱啊，同样是紫种，怎么会这样？
　　“周护法这话便错了。”徐羽轻笑说道：“紫种之间也有比较，才能让我太初越发强大。至于李靖受罚，弟子认为没什么问题。李靖？我同他皆是紫种四十九叶半步仙树，但我敢同护法打赌，三招之内败他！护法可敢同我对赌？”
　　同为紫种天骄！三招败之！何等霸气？又是何等自信！
　　可这听起来有些狂妄的话语，却又让众人感觉无比信服。
　　李靖败了！名头在不知不觉间已经坠了……徐羽的自信跟气质，令周天生都不敢轻言，是否真的紫种之间也能三招定胜负。
　　秦浩轩给了徐羽一个暖暖的眼神，便看向了黄龙真人：“掌教，我考虑过了。我现在想要磨李靖的性子显然是不可能了，今日这般多的人来给他撑腰，想来是做不到弟子最初的目的了。”
　　“我让他挑粪，不会废了他。你们现在这么多人来了带不走他，他估计就真的会出问题了。”
　　红云夫人听到这话，心里面暗自郁闷，但不知道为什么居然一句话都没说。只是继续恶狠狠的瞪向秦浩轩。
　　对于红云夫人的凶厉眼神，秦浩轩视若无睹，顿了顿，话锋一转：“掌教，不然这样。正好你也在这里，我就把李靖交给您。一切由掌教你自行安排。”
　　黄龙掌教一听这话，古井不波的脸庞涌出一丝异彩，似笑非笑的看了秦浩轩一眼。
　　“这小子真是够聪明，脸面也够厚的，跟璇玑子师弟完全不同啊。居然把这烫手山芋丢给了我。”
　　紫种李靖可不单单只是一个紫种这么简单，他背后就是整个碧竹堂。
　　毕竟这紫种天骄是碧竹子费了好大的心思才要到碧竹堂，耗费了不知道多少修仙资源培育。
　　所以秦浩轩一对李靖动手，连久不出世的红云夫人都被惊动，不顾老脸直接来自然堂抢人。
　　另外这紫种李靖的品性，从秦浩轩和红云夫人的争吵当中，加上平日一些弟子的观察，黄龙真人也了解了个七七八八。
　　如果从秦浩轩那里将李靖带走，绝对是个难题。
　　众长老看秦浩轩的神色，已然不同。秦浩轩这小子还真是聪明，居然将这烫手的山芋丢给了掌教，嘿嘿，这下看掌教如何是好。
　　原本一直沉静的站在一旁的赤炼子，这时候也用激赏的目光看了秦浩轩一眼——这小子还是跟从前一样滑不溜手啊。
　　“不过也难为了这小子。把李靖这包袱甩给我，恐怕已是他现在能做得最好选择……他自然堂跟碧竹堂真起冲突的话，绝对讨不到什么好处去。”黄龙掌教看着秦浩轩，心中不由感慨一声——秦浩轩狡黠背后，何尝不是一种无奈？
　　一念至此，黄龙掌教淡然一笑，冲秦浩轩点点头：“好吧，便将人就交给本座。”
　　啊，答应了？秦浩轩只觉得心头一阵轻松，其实他现在也被李靖搞得有些厌烦，这烫手山芋是越丢出去早越好。况且他通过这次扣押李靖，也达到了自己想要的目的——日后看哪个堂门亦或者长老，谁敢再不把自然堂不当一回事？
　　红云周天生眉头微微一皱，现在事情闹到了这个地步，连徐羽都跳出来力挺秦浩轩。他心中郁闷，根本懒得继续说话。如果真将掌教和徐羽这紫种得罪死了，得不偿失。
　　夫人在旁边听了却是一惊，如果李靖是在自然堂，她还可以仗着资历和修为，倚老卖老一番，逼迫他们将紫种天骄李靖交出来。
　　可如果李靖是落入了掌教的手中，那还如何能将人要出来？
　　不管红云夫人如何辈分尊崇，依旧不敢在黄龙掌教面前放肆。这黄龙掌教可不是个任人揉捏的软柿子。
　　“掌教，还请将李靖让老太婆带回去管教。方才我也觉得秦堂主说得有几分道理，这紫种天骄资质固然总要，道心磨砺也是必不可少。我这次将李靖带回去，一定好好教训他，让他认识到自己的错误，用心刻苦修炼，不辜负掌教对他的期望……”红云夫人抹干了眼泪，收敛了脸上的骄横之色，跑到黄龙掌教面前，言辞恳切的道。
　　秦浩轩微微一愣，红云老太婆难道突然间就转性了？不过又一想，不大可能啊。
　　仔细看着红云夫人那刻意讨好而急切的神情，他突然间恍悟——这死老太婆是在玩以退为进这一手啊！
　　黄龙掌教脸上神情似笑非笑，听着红云夫人一番貌似恳切的絮叨，一言不发。
　　“掌教，一定要相信老太婆我啊。我一定可以将紫种天骄教育好，他现在可是半只脚踏入了仙树境，耽搁不得……”红云夫人唯恐黄龙掌教不交人，信誓旦旦道。
　　听到这话，黄龙掌教已经耐性全无，目光直直的停在红云夫人脸上。
　　“如果把李靖交给你，恐怕他就真的彻底废了。”黄龙掌教声音不大，但是谁都能听出里面浓浓的责备。
　　“红云啊，你仔细想想。如果你从前真的惩罚过他，李靖至于会变成现在这般嚣张跋扈吗？人不能给你。”黄龙掌教斩钉截铁的一口回绝。
　　仅仅只是一句句话！便让红云老夫人脸色羞臊无比。可偏偏她又不敢发作，说她的人可是黄龙掌教啊！
　　红云呆呆愣愣的站在原地，如石头木雕，半晌无语。


第0585章 三岁孩童不止此
　　“好了，大家都散了吧，各位长老都是从修行当中被惊醒，还是继续去修行才是。这紫种天骄李靖的事，自然有我来处理。”黄龙掌教冲众人挥手道。
　　众长老这时候都颇为惊讶，扣押紫种是何等严重的事情，现在居然被那自然堂的年轻堂主，春风化雨般的手段化解。
　　“自然堂看上去跟以前还真是不一样，扣押了紫种弟子，都一点事情没有。”
　　“可不是。难道你们没有听说？扣押紫种天骄之前，自然堂还扣押了一帮四大堂的精英弟子，据说后来都是各堂服软，才让那些精英弟子离去……”
　　“这个秦浩轩虽然年轻，但是手段不错。想当年璇玑子可没有他这般凌厉手段……看样子自然堂要在他手上兴盛了……”
　　一干长老议论纷纷，大多都是对秦浩轩颇多感慨，一会儿纷纷向黄龙掌教行礼，嗖嗖嗖，驾驭飞剑离去。
　　一大帮长老们离开之后，偌大的自然堂后堂山峰顿时沉寂了下去。
　　还有一帮人没走，那周天生等六大护法，还有碧竹子等四大堂主，连同那红云夫人都没有离去，因为大家刚刚动手了，其他人没事自然可以散了，可动手的人这时候没人敢走。
　　赤炼子也手持龙鳞仙剑，守在一旁。
　　等众长老几乎都走光了，秦浩轩陡然发现，那个气质出尘，如莲花似的徐羽居然也站在原地，没有离去的意思。
　　苏百花已经对徐羽几次使了眼色，可徐羽仿佛没有看到似的，低头看着脚下的鞋间，仿佛上面有什么东西吸引着她一样。
　　苏百花有些无语了，虽然徐羽什么话都没有说出来。但是她对于自己这个得意门生了若指掌，徐羽这娃儿可是个情种。
　　只可惜，她看上的居然是秦浩轩！
　　虽然秦浩轩一直以来表现得都足够惊艳，但弱种就是弱种。
　　从内心里面来说，苏百花并不赞同徐羽选择秦浩轩作为道侣，哪怕秦浩轩之前确实力压紫种天骄，很是出彩，可还是不想同意他们二人，毕竟奇遇可以管一时之用，却无法做一世之勇。现在看这个架势，徐羽似乎对秦浩轩的情谊越来越深，现在干脆她的话都有些不听了。
　　苏百花那好看的眉，微微颦了起来。无奈的眼神赫然是看向了秦浩轩。
　　被苏百花那目光盯着，秦浩轩心里面淡淡一笑，他哪里不知道徐羽的心思，这个清冷的少女，对他有一颗火热的心——她还是不放心自己，害怕碧竹堂的人找他麻烦，才留下来。
　　不过身为自然堂堂主，秦浩轩当然知道徐羽对于百花堂来说意味着什么，而且现在也是徐羽十分关键的时刻。
　　想了想，秦浩轩神情平静的走向徐羽。
　　一看到秦浩轩走过来，徐羽先是讶然，旋即嘴角笑容绽放。
　　“秦堂主……”
　　她脸上笑容未落，却听到秦浩轩神情认真，一字一顿道：“不成仙树，终究只是紫种而已！”
　　在紫种两字上面，秦浩轩还特意加重了口气，目光瞬也不眨的认真盯着徐羽那娇美容颜。
　　听到这话，徐羽心头一震，脸上的笑容凝固。浩轩哥哥这话的意思是……
　　少女心思电转耳，随后眼睛慢慢亮了起来。
　　修仙路漫漫，在没有达到仙树境之前，紫种的优势还没有完全发挥出来。只有当踏入了仙树境，紫种便会成为紫色仙树，拥有不可思议的威能，实力会是十倍甚至百倍的增强。
　　那个时候，紫种天骄才真正能震撼太初教，展露出绝世的惊艳锋芒。
　　李靖，便是她的前车之鉴！他败于秦浩轩哥哥之手，恐怕也有这个因素……
　　体会到秦浩轩话语里的浓浓劝诫，徐羽脸色渐渐严肃——大道无情，稍一疏忽便后悔终生，更别说是突破到仙树境的关键时刻，更是半点不能松懈。
　　想清楚这一点，她身上气势陡然变得锐利起来，仿佛卓然的亭亭碧竹，向秦浩轩认真的道：“秦堂主放心……我很快就会成就仙树！”
　　她声音里有股毅然的大决心。
　　秦浩轩彻底放心了，看来自己的话徐羽是真的懂了。
　　这时候，徐羽才看向了苏百花，向后者郑重行礼之后，身形一振，也不知道是使了什么身法，地面仿佛流水一般，拥着她迅速向远方遁去。
　　徐羽一离去，苏百花心中暗自松了一口气。她清楚一点，自己这宝贝徒弟这次离去，恐怕没有突破到仙树境，都不会出关。
　　毕竟这世界上，她可是很听一个人的话的。
　　想到这里，苏百花不禁感激的看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩此时负手而立，站在山风当中衣袍猎猎，一直望着徐羽消失的方向，久久不语。足见他对徐羽的一片深情。
　　可即便这样，他却丝毫没有儿女情长，只是劝说徐羽回去闭关冲击仙树境，足见心智之坚定。
　　苏百花居然这一刻，越看秦浩轩越顺眼。
　　“有点意思，这秦浩轩当上自然堂堂主没多久，可气度丝毫不弱于璇玑子，甚至一些处事手法比璇玑子更加圆滑、狠辣，完全没有一点少年人的张狂、青涩。道心之坚定，也是实践罕见。”
　　“若他也是紫种，掌教或许便不需这般头疼，到底由谁未来做掌教了吧。从前我看李靖还不错，行事颇有法度，同这秦浩轩一比起来，真是天差地别……”
　　想着想着，苏百花不禁暗自为秦浩轩叹息一声。
　　“掌教，请随我来。”秦浩轩看着徐羽走的方向一会儿，收敛了心神，冲掌教拱手行礼道。
　　“走吧。”黄龙掌教展颜一笑。
　　秦浩轩点点头，也不看那红云夫人和碧竹子等人一眼，现行向后堂山峰上的菜园子走去。
　　李靖被扣押、种菜的那片菜园，就在山峰的半山腰上，靠近一条瀑布。
　　尚未走过去，就能听到轰隆的大水坠落声响，冲击得整个山峰都簌簌震动。
　　一阵阵白茫茫的水雾从那遥远的水瀑处涌过来，将山峰都笼得朦朦胧胧。
　　秦浩轩身形没入了水雾当中，周身仿佛有无形气壁，将所有水雾都全部阻隔在外。
　　“嗯——”
　　艰难的鼻息声，从李靖的鼻子里传出。咸湿冰冷的豆大汗珠，顺着额头、脸颊不断的滑落。
　　肩膀上扛着的粪桶，仿佛随着每走一步，就沉重一点，到了现在，已经是重如山岳，压得他浑身痛楚。
　　屈辱感，有吗？
　　有！
　　李靖闻着那一阵阵熏人的粪臭和内中充满了屈辱感，天骄紫种在此挑粪！可内心有的并非只是屈辱感，更多的是火焰，一种说不清道不明的火焰。
　　李靖不能清楚自己到底是一种什么心境，但他明白！自己目前的心境发展，绝对秦浩轩认为的那个像秦浩轩一般的发展方向，这是另一个方向！
　　修仙之路千万条，条条仙路通大道！李靖很清楚，自己目前走的心境之路很适合自己，即便卑微的挑粪，内心也依然骄傲。
　　此刻的李靖，被秦浩轩封印了丹田处的仙种灵力，根本不能抽调任何灵力作用。就这样单纯的依靠肉身，承受粪桶的重压，感受着肩膀处骨骼被粪桶压得生疼。
　　“……已经挑了十八担……还是二十担……”李靖心里面想着。他感觉全身越来越热，头顶的太阳将白花花的光打在身上，皮肤都像是要烧着了一样。
　　他已经许久没有感受到肉身传来的各种痛楚，冷热痛楚，应该是凡人的肉身才有的感受，身为修仙者，居然现在也感受到这等苦楚。这不仅加重了李靖对那秦浩轩的无边恨意——如今的一切，尽皆是那秦浩轩所为！
　　“不对，方才我听到了红云夫人的声音，还有那周护法的声音……他们的话是对秦浩轩说的吗？想来，是要那秦浩轩放我离开，看来很快便能走出自然堂了。”李靖心头暗想‘来日，修成仙树将秦浩轩碾压便是，仙苗仙树差距犹如天地！’
　　“李靖，你干嘛？走快点，三岁小儿都比你走得快！”赤九戏谑的声音在他背后响起。
　　李靖脸色一下涨得通红，“你……”愤然的看了赤九一眼——虎落平阳被犬欺呀！如果能恢复这身体灵力，他迟早有一天会来找这狐假虎威的赤九算账。
　　突然间，李靖听到那茫茫的田地远处响起了高速的物体破空声音。
　　而且声音还不止一道。
　　他不禁心头一喜，顺着那声音望去，一开始看到秦浩轩的时候，脸色僵硬了一下，但是紧接着他就看到了红云夫人、碧竹子师傅、还有那周天生等几个护法的身影，最后是——黄龙掌教！
　　掌教亲至！李靖的心沉了下去，越是熟悉掌教的人越是知道，掌教表面上和善异常，但内心却是绝对的果决派，而且对太初规矩维护异常铁血，今日掌教亲至……自己之前做的事情，可不会在掌教那里加分。
　　李靖将粪桶放回到地面，稍稍整理了下自己的仪容，尽量保持着紫种天骄应有的气度，他抱拳弯腰，对着红云等人遥遥鞠躬说道：“罪徒李靖，岂可劳老祖亲临。”


第0586章 教劫初现时倒走
　　红云夫人当看到李靖的第一眼，就心疼得不得了。只见李靖头发披散、身上脏兮兮的，还挑着一个粗大的粪桶，身上完全没有了昔日那淡泊的修仙者气质，跟一个凡尘的老农无异。
　　等李靖抱拳弯腰之时，红云夫人根本不顾李靖身上的粪臭，直接飞身上前将李靖拉住，上下仔细查看。
　　“好孩子，好孩子……真是委屈你了。”红云夫人心疼的唤了李靖一声，随后瞳孔里闪烁火焰，怒瞪秦浩轩，最后视线落在了黄龙真人身上说道：“掌教，便是李靖有地方不对，此番折辱也太过了吧？若是伤了紫种道心，这责任谁来抗？他自然堂堂主来吗？他扛得起吗？”
　　毕竟这可是紫种天骄啊，太初教立教数千年都没有出过一个紫种天骄。
　　可这秦浩轩居然如此对待这等天之骄子，可恶至极！
　　“老祖，此乃弟子的错，怪不得别人。”李靖淡定摇头说道：“莫要怪秦堂主，弟子技不如人，没什么好怪他人的。此番事情，反倒是让弟子看清自己，日后修行定会更加勇猛精进。”
　　红云夫人看着李靖这般大度懂事，越发对秦浩轩有更多的意见，而李靖心中只求这老祖千万别再闹腾了，他也知道对方心疼自己，但掌教真人在这里呢！自己这般平静，一来确实是看开了，等练好修为打回来便是，二来也是想给掌教真人做个样子，那可是谁人面子都不给的掌教真人啊。
　　黄龙真人一旁轻轻咳嗽了一声，这一声轻咳对于刚要发飙的红云来说，便是一盆冷水当头浇下，心头怒火顿时消散得无影无踪。
　　她不禁想起了刚才掌教的话，紫种天骄李靖可是被掌教接手了啊。很显然，自己刚才的话令掌教不悦了！
　　红云夫人脸色不禁讪讪的松开了李靖的手，有些不好继续下去。纵然她胆子再大，也不敢拂了掌教的脸面——黄龙真人昔日刚刚当上掌教之时，展示的那些酷烈手段，犹历历在目，想想就一阵阵的惊怖。
　　李靖见红云的反应，心中更是明白，看来碧竹堂的前辈们为了自己，已是惹的掌教真人心中不悦，这可不是什么好事情，三大紫种在掌教心中分量本属一样，如今这么一来……
　　“见过掌教。”李靖硬着头皮，尽量保持好自己的仪容向黄龙真人抱拳弯腰行礼，同时把头埋的很低，他确实没什么脸面去看黄龙真人。
　　黄龙掌教微微一点头，却没有任何表示。
　　李靖心头明镜一般，轻声说道：“罪徒累掌教清修，罪徒之过。还好有秦堂主，避免罪徒走上更错之路……”
　　黄龙真人听得很认真，也知道李靖确实知道自己这次做事过分，但同时也听到了那话语中的傲气，对于认错，这是好事，对于身处污浊还保留傲气，这也是好事！经历一次这般事件，看来确非坏事。
　　“李靖，你身为紫种天骄，在碧竹子里这些年，究竟学了些什么？”
　　“道心不稳，做事骄纵专横。就这点道心，比秦堂主确实差了太远。你同浩轩一同进入太初，如今浩轩已然是一堂之主，这便是你同他之间的差距。若你道心坚固，凭你紫种，岂能轻易败给浩轩？”
　　李靖听的连连点头，红云一旁的老脸早已经挂不住了，换个人这么说，她早已经怒的要拔刀子拼命了，可……这是掌教，如此指桑骂槐，自己也只能忍着。
　　“你还是跟本座去黄帝峰，修修心再说。”
　　在旁边的秦浩轩，这时候嘴角逸出一丝笑容，黄龙掌教不愧是掌教，果然明察秋毫，只是……您老人家想要夸紫种，就别捎带上我了啊！凭什么他道心坚固，便不会轻易败给我？我好歹也得了些仙王传承好吧？
　　碧竹子在一旁脸色难看，他其实也不想让黄龙掌教将李靖带走，可一想到李靖此刻道心不稳，性情有些跳脱。这样道心，如果想要冲击仙树境恐怕大为困难。
　　更何况他新败给了秦浩轩，对于李靖心里面也会有所冲击……或许让掌教将李靖带去，好好管教打磨一番，对李靖有点好处吧。
　　黄龙掌教说出的每一个字，每一个字都像是一把铁锤，重重敲击在李靖的心上。
　　完全是一种不容置疑的语气，话语间，竟是要将李靖带走。
　　李靖心思一沉，在自然堂他尚可以仗着自己紫种的身份专横一番，能等待红云夫人、碧竹子堂主救自己出去。
　　可如果是跟着掌教去了黄帝峰，以掌教的身份，红云夫人敢去那里要人吗？
　　而且掌教现在露出了威严森怖的一面，让李靖更加不想跟着掌教走。谁知道这掌教会用什么手段来教育他。
　　李靖不禁扭过头，向着红云夫人深深鞠躬，这一鞠躬是感谢红云前来救援自己，这一鞠躬也是在救红云！
　　李靖清楚，红云夫人这般闹腾，掌教定然是不会轻易饶了她老人家的，若自己没有点表示，掌教可能罚的她更重！
　　身为紫种，这时间向红云鞠躬，在掌教那里还是会有效果的。
　　红云夫人虽然心中对于黄龙掌教十分忌惮，也有些隐约的畏惧，但此时一想到李靖的紫种天骄身份，心中又颇不甘心。
　　自从李靖进入碧竹堂以来，不仅仅是碧竹子对他百般好，红云夫人也倾注了大量的心血在李靖身上。
　　现在一想到碧竹堂的希望，就要被黄龙掌教带去黄帝峰接受不知道怎么样的惩罚，红云夫人就有些慌乱。
　　不得已，她壮起胆子上前一步，“掌教……”
　　话尚未说出来，就直接被黄龙真人打断，眉毛一挑，如同利剑出出窍。
　　只是被黄龙掌教瞧了一眼，红云夫人就内心一颤，想要说出的话居然一下堵在了喉里。
　　“红云啊，你去面壁洞呆些日子吧，若不成就道果境，便不要出来了。”黄龙丹丹地说道：“看你现在心浮气躁的样子，道心不稳，才会被赤炼子所败。以你现在一大把年纪了，若不进入道果，天人五衰不远了。”
　　一句呆些日子，已经说明了一切，红云夫人被禁足了！这便是红云夫人到自然堂闹事的判罚！而且判罚之重……超乎想象。
　　红云本以为会被关个三五年也就放出来了，没想到这次被关了死关，要么道果，要么便终生监禁的其中好了啊。
　　碧竹子也是脸色难看，却根本不敢多说什么。像他们这些老一辈的太初教人，对于黄龙真人的敬畏，远远比这些年轻太初教弟子来得深重。
　　仔细想想，碧竹子脸色又有些震动。
　　明明紫种天骄李靖，身为仙苗境四十九叶，根本就没有败给秦浩轩这区区一个仙苗境三十四叶的道理。
　　而红云夫人是仙树四十轮境的修仙强者，仙婴道果境也是遥遥在望，更不可能会败给赤炼子这仙树二十四轮境的人。
　　可偏偏，这两人都败了，而且都败得很惨烈。
　　这无疑对碧竹子心里有了震动，“修仙修仙，修的不仅仅是修为，还是道心……”。
　　碧竹子心里面冒出一个念头：“掌教这话谁都懂得，真是发人深省……可现在谁又真正记在心上？道心浮躁……或许回去之后，真要好好管束管束下面的那些弟子了。”
　　被黄龙掌教不冷不热，话中带刺的说了一通，红云夫人纵然想要要回李靖，也是不敢言语了。
　　“掌教……言之有理。”红云夫人呆愣半晌，不知道怎么回答。最后暗自叹一口气，将心一横，干脆不去看李靖求救的目光，只是恶狠狠的瞪了秦浩轩一眼。
　　那目光里的冷刀子，似能将人千刀万剐一般。
　　这才跟黄龙掌教行礼悻悻离去。
　　红芒一闪，红云夫人架起飞剑化为遁光，飞快的消失在远方。
　　那边碧竹子也只是看了李靖一眼，欲言又止，跟着御剑离开。
　　周天生想走却被黄龙真人给喊住了：“周护法，你稍等下。您老人家已然道果，理当专心冲击仙婴，日后太初若无大事，便休要出门了，好好静心修炼便是，我太初千载教劫已是不远，到时还要依仗护法多多出力。”
　　教劫快到了吗？秦浩轩心头一紧，修仙界并非仅仅只是修仙者有大劫，需要度过天劫！教派也是如此，一个门派建立千载便会迎来天劫，能渡之则为千载大教，五千年之际则会再次迎来教劫，万载还有一次，渡过则为万载大教，若是渡过十万载教劫，变为无上大教！
　　世间并非只是人有寿限，一个国家也有其寿限，一个教派更是会有这般存在！
　　周天生本被黄龙真人教训的面色燥红，听到教劫之词，面上也露出谨慎之色，连连点头，弯腰鞠躬拜别黄龙真人，纵身回到自己洞中修炼。
　　“还呆愣着干什么？随本座去黄帝峰。”
　　山峰徐来，黄龙掌教衣袂飘飘，看了身边安静的李靖一眼，淡淡的道。
　　李靖自嘲的一笑，现在红云夫人跟碧竹子堂主都离开了，难道他继续留在这里遭受秦浩轩羞辱不成？


第0587章 紫种究竟为何物
　　黄龙掌教衣袖一挥，阵阵混土色的光芒之中——嗡，灵光流汇，腾起一艘土黄色的巨船。
　　那巨船搭载两人，风声如雷，迅速消失在天际。
　　秦浩轩站在原地，看着李靖灰头土脸的消失在天际，终于感觉到无比的畅快、开心。
　　“嘿，什么狗屁紫种天骄，来我自然堂撒野，下次还揍你！”
　　黄帝峰，太初教众峰之首。
　　虎踞龙盘之地，山林间有鹿群嗷嗷，仙鹤振翅，气象万千。
　　层层叠叠如同一条条翠带的苍翠群峰，和环绕山峰而过的涧水，将黄帝峰簇拥在中央地带。
　　黄帝峰壁立千仞，高耸入云，仿佛要绝天而去，俯瞰群峰，宛如帝君巡视众臣。
　　山峰虚空有大阵潜伏，牵动一股股肉眼可辨的五行灵力，不断从其余山峰的山峰，若烟若霞，丝丝缕缕的向黄帝峰汇聚。
　　混土色光芒的宝船，在浓郁的灵力云层当中如同穿破层层水浪，风驰电掣。
　　行了约莫五十息的时间，宝船停靠在了黄帝峰一处松林的空地上。
　　李靖跟随黄龙掌教飘然下来，巨大的宝船瞬息间干瘪下去，最后变成了一张船形符箓，飘到黄龙掌教手心。
　　随意放到了两个跟上来的引路童子手上。
　　李靖暗自看得心惊，刚才那宝船明显是一种特殊符器。在太初教并不多见。可见黄帝峰的底蕴。
　　黄龙掌教在前面缓步踱行，一路沉默。
　　李靖也有些提心吊胆的亦步亦趋，紧紧跟随，路上根本不敢东张西望，心里面一个劲的在打鼓。
　　一直跟着黄龙掌教进入了那巍峨高耸的大殿当中，他的心情依旧没有平复下来——掌教究竟要给他如何的惩罚？
　　大殿的正中央，有一座烙印着游鱼、山川河流图案的鼎炉。
　　鼎炉当中袅袅出一阵阵奇异的檀香味道，犹如流水般弥漫在每一个角落。
　　这是特制的紫螺香，是用下三品灵石灌灵，加上一些特殊的药材和法阵炼制成。
　　此等香有静心凝神，帮助修仙者沟通天地灵气的神奇作用。
　　一嗅到这奇异香味，李靖的心情莫名其妙平静了许多。
　　“坐。”
　　黄龙掌教在大殿的玉石蒲团上坐好，又一指面前的一处蒲团，冲李靖示意道。
　　李靖心里咯噔一下，点点头，硬着头皮，在黄龙掌教面对面乖乖坐好，大气都不敢出一下。
　　李靖没有说话，对面的黄龙掌教居然也是半晌不言语。
　　他只感觉到那深幽如海的目光，凝在自己脸上，心里面七上八下，忐忑无比。
　　终于过了一会儿，黄龙掌教淡淡道：“李靖，你是我太初教的紫种天骄。这很好。”
　　李靖微微一怔，“这……是在夸奖我吗？”好古怪……
　　不等李靖回答，又有声音传来。
　　“李靖，紫种是什么？”
　　黄龙掌教这话问得十分突兀，李靖眨巴眨巴眼睛心思电转：“掌教这话是什么意思？为什么要这样问？对啊，紫种是什么？”
　　李靖忽然发现自己无法回答这个问题，从前紫种到底是什么，都是长辈们告诉自己，什么紫种乃是修仙者当中的天才资质。拥有紫种者，修行会比普通修仙者强上千倍，无上大教都求之不得的天才中的天才！万古不败！
　　可，紫种到底是什么？李靖忽然发现，身为紫种的自己，却从没有真的去体悟自己的紫种，更加没有去真正自我挖掘，紫种是什么。
　　他人说的紫种，岂能比紫种自己体悟出来的紫种是什么更加准确！
　　黄龙真人见到李靖没有回答，反而陷入了沉思，阴沉的脸上终于多了一丝欣慰，接着问道：“那身为紫种，你目标又是什么？”
　　李靖苦笑这个问题，有什么好回答的吗？在掌教真人面前，任何虚假的答案，都是在显示自己的愚蠢。
　　“我为掌教，带太初冲击无上大教，力压其他门派臣服我太初，奉我太初为盟主！惠泽太初所有门人。”
　　李靖声音一下大起来，眼睛里仿佛有火光闪烁，话语里流露出勃勃野心。
　　没有丝毫的掩饰，该有的野心，真实的情感尽皆在这短短的话语中全部显现。
　　黄龙真人安静的看着李靖，再次问道：“将弱种秦浩轩作为对手？也是你紫种该干的事情？”
　　李靖愕然。
　　“赢过秦浩轩，便天下无敌？便能带我太初成就无上大教？如果你以后目光依旧只是看着秦浩轩，我有生之年，绝对不会让你执掌太初教！”
　　李靖心头一震，他能听出黄龙掌教话语里的严厉和认真，自己确实只盯着秦浩轩，可若是连秦浩轩都不如，我又如何外出同其他天骄争锋呢？
　　“掌教，弱种我都未有压服，我如何同外面的天骄争锋，还请掌教教我。”李靖声音平静了许多，没有娇气，却还有傲气，只是坦然的在黄龙掌教面前将心里的情绪袒露出来。
　　“紫种的对手是天，是地，是你自己。目光只局限于秦浩轩，这辈子也就这样了。”黄龙真人淡淡说道：“你是想说，张狂也一样盯着秦浩轩？你们不同，你们的道心，仙路皆是不同。张狂目前的道心，并非在自己身上却也在自己身上，他的道心是秦浩轩，他的道心也是自己。你跟他不同……”
　　李靖不傻，自然之道黄龙的意思，同时也知道黄龙提张狂，乃是在侧面告知，张狂在三颗紫种之中，已经走在了最前面！
　　李靖一下陷入了沉思当中，心思逐渐平静下来。但是一会儿，陡然间嗅到了衣服上那一丝粪臭味道，虽然味道极其稀薄，但是依旧刺激得他心里邪火上窜。
　　“掌教真人，你废了我吧。”李靖平静的看着黄龙真人：“弟子并非说笑，也并非威胁。弟子只是不想欺骗自己的心，也不想欺瞒掌教。今日秦浩轩如此折辱我，弟子来日定当专心修炼，以求报仇……”
　　黄龙真人挥了挥手打断了李靖的陈述：“不急，大殿的后院那里，我开辟了一块菜地。你待会儿就去照顾那块地，给那地挑粪，蓄养地肥，抓虫子……一定要好好看顾！如果照看得不错的话，你便留在我这里修炼。如果那块地没照看好，你便这般在太初以凡人之身活这一世好了。”
　　黄龙掌教话音一落，李靖脸色顿时难看起来。
　　“还是要去挑粪，种地？而且还需要给菜园子捉虫……”
　　李靖毫不掩饰自己内心的不满：“弟子浸身在粪坑之时，已然心性通透，掌教……这种折辱已经未有作用，还请掌教收回成命。”
　　“你先去熟悉一下菜园。”黄龙掌教并不接话，只是指了指菜园子的方向，便不再搭理李靖。
　　李靖执拗的站在一旁，自己的心境确实已然提升，这种挑粪继续做下去，便是无用功了。
　　不一会儿，一个黄帝峰的当值弟子恭敬走了过来，领着李靖向后殿的菜园子走去。
　　李靖强忍着内心的不悦，神情古怪的刚走出大殿，背后陡然间响起黄龙掌教的声音。
　　“道在屎尿中。”
　　声音很轻，但是每一个字都清晰的钻入了李靖的耳朵里。
　　旋即，大殿里的黄龙掌教陡然间消失得无影无踪，只有和煦的山峰轻柔吹进大殿里，卷得幔帐扑簌作响。
　　“道在屎尿中？”李靖咀嚼着这话，心里面隐约明白了一些什么，他笑了笑……这便是自己的道吗？
　　跟自然堂的那一大片田地比起来，黄帝峰后殿的这片菜园小了许多。
　　不过只有十亩地。
　　一排排碧油油的蔬果，犹如一波波碧绿浪潮似的。
　　每隔一亩地，中央都栽了不知名的蔓藤秧架，碧绿的枝蔓垂落，郁郁葱葱。
　　茂盛的蔓藤枝叶将秋老虎的腾腾热力剪裁成斑驳细碎的绿荫。
　　李靖一眼就看到了那立在茅屋边缘的粪桶，木桶边缘形迹可疑的污秽痕迹，让他眉头马上皱了起来。
　　山风吹来，淡淡的臭味又充盈了他的口鼻。
　　李靖脸色顿时绿了，浑身不自在。
　　前面引路的当值弟子，显然看出了李靖的为难。
　　“……李靖师兄，这片菜园子，其实你只用浇灌东边靠近茅房的五亩地就够了。还有个师兄，也在这里种菜。”他好心劝慰道。
　　听到这个消息，李靖显然没有半点高兴。对于他来说，能够只浇灌一半的菜园子实在不算什么好消息。
　　只有不用沾粪桶，恐怕才是他此刻最好的消息，但是很显然，大概是不可能的。
　　唯一的好消息是，刚才黄龙掌教离去的时候，袍袖有意无意的在他丹田掠过。
　　一股强劲的灵力涌入，把封印住他丹田仙种灵力的那种奇异阴森恶毒的鬼神力量化解掉——他又感觉到了灵力的回归。
　　丹田处涌动的庞大灵力，让李靖心里面有了些许安慰。
　　那弟子说完话后，见李靖根本没有搭理他，脸上的那一点热情也冷了下来，向李靖匆忙拱手为礼，直接离去。
　　那弟子一走，偌大的菜园便只剩下了李靖一个人，顿时死寂一片。
　　李靖东张西望了一会儿，目光最后凝在了那茅坑旁的粪桶上——黄龙掌教说过，每天都要好好的侍奉这些菜园，不得疏忽。否则连修炼的时间都不给他。
　　虽然丹田里的仙种封印被解除，周围也没有人监督着，可李靖根本不敢不将黄龙掌教的话放在心上。
　　权衡了一下利弊，内心里面激烈的天人交战了一会儿，最后将牙一咬，向那粪桶走去——豁出去了，早点弄完这菜园就能找点修炼。只要突破到仙树境，他便能够成为碧竹堂的长老，拥有更大的权利。
　　到时候可不会再有人能命令他在菜园子里浇粪了。
　　就在他要蹲下去，将粪桶挑起来时，菜园外面走进来一个人。


第0588章 血妖疑云弥太初
　　李靖一看到那人，顿时整个人都石化了。
　　在太初教，紫种天骄当然不止李靖一个！
　　李靖、徐羽之后，还有一个叫张狂的紫种天骄。入堂的时候用不了多久就被黄龙掌教接到了黄帝峰修炼。
　　五年前，那时候李靖跟秦浩轩的关系还算表面上和气。
　　当时跟秦浩轩最不对付的，便是黄帝峰的紫种弟子张狂。曾经为了对付秦浩轩，张狂都不惜派出附庸的太初教弟子，去刺杀秦浩轩。
　　其他的时候，也是用一切机会尽可能的打击秦浩轩。
　　不过自从那张狂入红尘试炼之后，李靖便很少见到张狂了，也不再看到张狂跟秦浩轩继续纠缠。
　　李靖这些年，只是偶尔听说过张狂一直在黄龙掌教的安排下潜心修炼，据说是紫种弟子当中第一个踏入仙苗四十九叶境的人。
　　当时听到这个消息，李靖内心里颇不服气，也很不爽。幸而不久后，他也踏入了仙苗境四十九叶。
　　这些年虽然一直没有见到张狂，但心里面，李靖从来都是将张狂暗自当成了对手。
　　他万万没想到，居然能在这里，再遇张狂！
　　那挑着粪桶，身材魁梧，衣着朴素，面色平和如老农的青年人，神情淡然的走进了菜园里，开始细心的舀着粪瓢，给每一块菜地细心浇粪。
　　他做这些事情很仔细，目光仔细盯着脚下碧绿青菜。如果上面有虫子，手上一道灵光闪过，便将那虫子撕成碎片。
　　控制灵力十分准确，只有那虫子死了，居然丝毫没有伤害到那菜叶。
　　“居然有这样的事……张狂在黄帝峰浇粪、种菜！”
　　如果不是李靖认识面前的张狂，他一定不会想到，传说中在黄帝峰潜修的张狂，会跑到菜园子里挑粪。
　　这无疑大大颠覆了李靖心中对于紫种天骄的看法。
　　在李靖心里，身为紫种就应该享受太初教的顶级资源，餐风饮露，潜心修行，高高在上的俯视众生。
　　是仙人当中的仙人，是绝世出尘的无上天骄。
　　所以他才会那么拒绝挑粪，拒绝任何卑贱的事。
　　可现在，张狂却在挑粪种菜，脸上神情认真，丝毫没有任何不满亦或者嫌弃的样子。仿佛面前的不是菜地，而是在进行饲育着什么灵田、灵药。
　　整个过程，张狂都显得十分熟练，给土地松土、给菜叶捉虫、弄掉腐败烂叶……全程都没有看旁边的李靖一眼。
　　认认真真，一丝不苟。跟整个菜园子，居然是那么的和谐。
　　好像他张狂天生就是老农，天生就理当如此，身上哪里还有半点昔日的张狂跋扈气息。
　　“身为紫种天骄……身为紫种天骄，居然……”李靖脑子有些乱，嘴里面喃喃着，充满了困惑和不解，为什么张狂会变成现在这个样子？
　　“不对，刚才张狂控制灵力杀掉那菜青虫，对于灵力的控制已经达到了一个极致。比我……不！秦浩轩亦是不如这人！”
　　陡然间，李靖认识到一点，张狂不知不觉间，于修炼之路上已是走到了他面前。
　　脑海里不禁又想起进入后殿时，黄龙掌教那看似无意的一句话——道在屎尿中。
　　隐隐约约的，李靖有了一丝明悟。再次去看张狂，居然觉得这看上去稀松平常的浇粪、松土、捉虫子，都有了不一样的意味。
　　与天地和谐，与世间无争，做到真正的融合，心境平淡泊然，和光同尘……自有道韵存在！
　　他一下子明白过来，原来自己跟张狂比差得已经太多了。
　　他尚心浮气躁，以紫种天骄的身份洋洋得意，骄傲自矜，眼高于顶，却从来不知道仔细看看脚下的路，看看万丈红尘……
　　可以说，他此刻已经脱离天地自然，距离真正的自然大道越来越远。
　　不觉间，李靖弯下腰身，将那粪桶颤抖着自觉扛了起来……
　　等黄龙掌教一走，秦浩轩沉思了一会儿，便回到了大殿中。
　　慕容超等人居然还没有离去，再见秦浩轩，一个个神情有些古怪起来。
　　彼此间的气氛，已经跟不久前来自然堂完全不同。
　　面前的秦浩轩是连紫种都敢扣押，直接把红云夫人给气跑了的家伙啊。
　　他们已经不敢对秦浩轩有任何怠慢的心思。
　　“秦堂主果然神威，居然连那紫种李靖都不是你的对手。在自然堂自取其辱，真是可笑。”莫真人笑容看上去很不真实，对着秦浩轩就是一通马屁。先前来到自然堂的骄矜之心，已荡然无存。
　　慕容超心情复杂，对于秦浩轩既是忌惮，又十分佩服。他今天总算是开眼界了，同时秦浩轩的行为也给了他许多激励——既然弱种弟子都能干翻紫种，他慕容超身为灰种弟子，那就更要超越紫种了！
　　只有罗金花看着秦浩轩是真心的高兴，“秦堂主，从今以后，估计没有堂敢招惹你们自然堂了。”
　　对于众人的祝贺，秦浩轩神情淡然。他哪里不明白众人还待在这里的心思。
　　“想必诸位都是想商量入水府一事。这事情我自有分寸，到时候会按照各堂给的名单，分匀出一些名额，请放心。”
　　“自然堂还有一些事情要处理，还请诸位先回去吧。”
　　秦浩轩尽量礼貌的下了逐客令。
　　众人一听秦浩轩这么说，当下互望一眼，颇为无奈。不过通过今天一事，他们倒是知道，秦浩轩这人不好说话。
　　既然他决定了的事情，继续留在这里也是无用。
　　当下众人各怀心事，纷纷告辞。
　　“堂主威武！”
　　“堂主，今番自然堂真是扬眉吐气了！”
　　等四大堂的人一走，整个自然堂大殿顿时喧嚣热闹起来。那些原本在外院的犄角旮旯里看热闹的自然堂弟子，纷纷跑进了自然堂大殿，脸上喜悦之情溢于言表。
　　今天的事情，太他妈爽了！
　　自然堂从来都是被外堂欺压，何曾有过今天这般扬眉吐气的日子。让其他四大堂狠狠吃瘪，对于自然堂的原弟子来说，是十分爽利的事情——原来自然堂也能这么硬气！
　　“秦堂主，我以后走出去，估计没人敢惹我了。”
　　突然间，秦浩轩身边传来了一个熟悉的温文声音。
　　秦浩轩不禁哑然失笑，“叶师兄，你也笑我？”
　　只见叶一鸣站在他旁边，神情居然跟那些弟子一样，无比高兴。
　　“我是说真的，师傅在天之灵，看到自然堂今天这个模样，一定会很欣慰。”叶一鸣望着意气风发的秦浩轩，点头笑道。
　　秦浩轩眯起了眼睛，没有说话，感觉着周围自然堂众人那股蓬勃的热力和高兴，他也由衷的高兴了起来。
　　他要的就是这个效果，要的就是这个气氛。从前自然堂的弟子虽然勤勤恳恳，刻苦修行，但是内心里的自卑、怯弱，却一直都存在着。
　　现在这样的朝气蓬勃，对于修炼，对于自然堂的整个气氛都大有好处。
　　夕阳西下。
　　自然堂里欢声渐止，众弟子次第回到了各自修行的净室里。
　　只剩下十几个当值弟子，举着耀眼的晶石灯火，五人一组，认真的四处巡视。
　　毕竟现在出现了血妖事件，到了晚上，自然堂里面也有些人心惶惶。秦浩轩可不敢让巡夜的弟子分开，五人一小队，万一碰上血妖，也能用上他们最近修行的组合型战斗阵法。
　　大殿后的堂主净室里，亮如白昼。
　　秦浩轩叫踩着冰冷的灵石地板，不停的来回走动，低头思索。
　　在他身边，还站着那灵猴小金——自然堂弟子晚饭一过，小金已然急不可耐的过来了。
　　它满脸喜色，对着秦浩轩连连比划，意思是在说秦浩轩给的灵药效果很好，那被古云堂弟子偷袭所受伤的弟子，伤势恢复不错。
　　秦浩轩停了步，目光放在小金身上，笑道：“恢复不错就好。你们以后都是我得力的臂助，可不能轻易受伤。”
　　小金又张开嘴巴，龇牙咧嘴一番，连连举起毛茸茸的手，做出了抓拿、啃咬的动作。意思是问秦浩轩，血妖抓到了没有。
　　秦浩轩叹了一口气也是挠头：“小金，我现在也在想血妖的事啊。从搜集来的信息看，这血妖神出鬼没，根本就没有留下任何线索，连门派的高层现在都没有找到一点消息……这一次，更是我自然堂的弟子被吸干血液，我也急啊。”
　　小金的脸色顿时有些沮丧。它此刻灵智早就开了，只是苦于不能人言。如果血妖没有被抓住，它们大力猿猴就会一直被太初教一些人怀疑。
　　现在它们出去种田的时候，不少人已经对它们没有从前那般热情，充满了敌视。
　　即便是灵兽，对于这种被人怀疑、敌视，心里面也很不好受。
　　“你也别太过于担心，先管好你手下的那帮大力猿猴再说。我会想办法，一定将血妖抓住！”秦浩轩看小金这沮丧模样，不由安慰它道。
　　秦浩轩心情有些沉重，眼睛里神光闪烁，暗暗猜测，“这次的血妖之事，太过于诡异……黄龙掌教这么关心这事，都抓不住血妖……”
　　这些日子，太初教看似风平浪静，但是总给秦浩轩一种莫名的不安感。
　　仿佛静流之下，有暗潮在汹涌不息。


第0589章 绝仙毒谷久违了
　　上一次太初教在七丈渊战场上大败，那内奸尚未找到，秦浩轩已经怀疑到了太初教中上层。
　　想当初刚刚加入太初教不久，便遇到过一次血妖事件，并且还因为刑的关系，顺便立下了一个不错的功劳。
　　只可惜那时候尚是无名小卒，根本没有资格深度参与其中，对于那一次血妖事件的许多内幕都不得而知。
　　血妖不会无缘无故的出现，也不会无缘无故的消失，能够任何一点线索都不留下，很有可能是有人在给血妖打掩护。
　　也就是说，血妖大概在太初教有同伙，或者是不止一个血妖！
　　“上一次血妖事件，那血妖明明被高层收了……现在怎么又闹起来，难道高层出了什么事情？”
　　他隐约觉得，这次的血妖事件，大概跟太初教的高层脱离不了干系……
　　秦浩轩想了半晌，摇摇头，将所有杂念甩出脑海。既然还是想不明白，索性就不要想了，静静等待吧。
　　“我做了自然堂的堂主，就不能让那血妖猖狂下去。只要他来我自然堂，定会找到一些蛛丝马迹，将其铲除。”
　　“嗯，现在还是先防守好。只能多做一些准备，自然堂弟子的修为比其他堂要来得弱，或许那些当值的弟子，也换成马定山那批灰袍弟子才是，他们可能能打的很多。最重要的，还是需要刑来帮忙……”
　　秦浩轩心中慢慢做着安排，脑海里不断有各种念头、想法涌出来。
　　“这些还不够，如果血妖真的潜在自然堂，那就危险了。它一旦偷袭人，察觉总是晚了一点，有必要让赤炼子炼制一些能够迅速报警的灵符！这样一旦有事情，那弟子启动灵符，我们能快速赶到现场。”
　　……
　　血妖事件闹了一段日子，太初教上上下下人心惶惶。
　　不过出奇的是，这血妖又重新潜伏了起来，足足七天都没有任何消息。
　　自然堂开始有了新气象。
　　那批要进入水府，仙苗境二十叶以下的弟子，依旧每天被一帮血衣队惨无人道的训练着。但是他们渐渐也适应了残酷的近身厮杀训练，开始抗击打能力、反应力都比从前快了许多。
　　加上秦浩轩提供的大量灵石，以及不久前分发下来，各大堂送来的那些灵药的增益，自然这些弟子修炼起得来格外带劲，速度也比从前快了不少。
　　更加重要的是，秦浩轩的血衣队都十分无私。在秦浩轩的刻意授意下，开始组织一批批自然堂弟子，纷纷讲述心中对于修道的困惑，互相沟通。
　　更是鼓励弟子们将各自修行的一些精要之处讲述出来……完全是按照在纯阳仙王古墓时候的那一套方法，进行训练。
　　秦浩轩有时候看在心里，暗自微笑。
　　就连叶一鸣这一批老师兄，都十分感激秦浩轩的举动，大家终于是看到了自然堂兴盛的希望。
　　敲打了其他四大堂之后，自然堂在其他堂门心中的地位比从前提高了不少。
　　从前那些被克扣下来的灵石、灵药，都被碧竹堂的人送了过来。
　　修行上有人引导，有师兄弟交流，资源上有秦堂主提供的灵石，还有比从前多出了许多的灵药。
　　自然堂这些弟子，都觉得心中快活，道心也愈发稳健，修炼起来比从前更加刻苦。
　　这一日，秋高气爽。
　　秦浩轩在大殿上负手而立，能听到外面演武场上一声声的闷哼，依旧不断摔倒、又不断爬起的响动。
　　还有一些弟子在交流道法心得，有收获、有叹息的声音。
　　他脸上不自觉出现了一丝笑容，不过旋即又自言自语道：“自然堂这样稳步发展下去，崛起还是很有机会的。虽然底子薄了一点，这方面我会尽量补给。最难得的是上下一心，众志成城，都一心向道，没有品行恶劣之辈……一定会起来的！”
　　这一刻，秦浩轩心里面涌动着全是自豪和自信。
　　资质固然重要，但是道心和修行的信念同样不可缺少。
　　那紫种天骄李靖败在他手上，固然他秦浩轩有奇缘帮助，但是他秦浩轩道心之稳固，而李靖的道心不固也一样是胜败的因素。
　　所以对于自然堂这些弟子，秦浩轩充满了信心。
　　突然间，秦浩轩感觉到了一丝悸动。
　　那悸动是从他贴身收藏在囊袋里的龙鳞剑里传来。
　　他心中一动，龙鳞仙剑马上飞到了手中，不过巴掌大小。
　　一出现后便迎风暴涨，瞬息间长到了丈许长，里面金光一闪烁，秦浩轩马上看清楚了里面的空间内容。
　　只见那玄影尸依旧在呼呼大睡，没有一点醒来的样子。
　　一缕缕在纯阳仙王古墓里采撷到的仙灵兵气，也在沉沉浮浮，散发出一股股的莫大威能。
　　这些仙灵兵气，他本来是打算交给掌教，换取一些贡献。
　　可到了最后，他继承了璇玑子先师自然堂堂主的位置，心思有所改变。
　　自然堂底子薄，要有一些东西能够作为底蕴。
　　这批仙灵兵气，无疑都是上古强者所留下，正是最好的底蕴之一，只是暂时一下子他还不知道怎么动用这些东西。
　　而且他也要留下一些作为防备，万一龙鳞仙剑受损，这仙灵兵气就是最好的修补东西。
　　秦浩轩目光扫了一些资源，最后凝聚到了那一条盘成一团的金色小蛇上面。
　　小蛇早就苏醒了，居然全身神光熠熠，刚刚蜕了一层蛇皮，整个蛇身都呈现奇异的金黄色，煞是奇异。
　　看到秦浩轩正在看着它，小蛇心里面响起快活的情绪来。
　　“这条怪蛇是什么来历？居然跟那灵猴小金一样，也是金黄色的……来头一定不小，我的神魂能寄身其中，肯定是有什么缘故……”
　　他这时候也陡然响起来，已经是好久没有去绝仙毒谷。
　　从前他神识尚未到今天这么强大，现在他修为大进，足足到了仙苗境三十四叶，神识力量也得到了一次长足的进步。
　　“应该能够探到绝仙毒谷更深的地方了吧。”秦浩轩心中暗忖。
　　对于别人来说，太初教大屿山后的绝仙毒谷无疑是仙人禁地。可对于秦浩轩这种能够寄身在小蛇上自由进入的变态来说，那只是一个有点凶险，但是有无数宝物、灵药的乐园。
　　是一座天然宝库。
　　前段时间秦浩轩太忙了，根本无暇进入绝仙毒谷。
　　现在空闲下来，他又动了心思。空守着一座宝山，却不进去的话，实在是暴殄天物！
　　心念一动，秦浩轩一道精神意志传入了小蛇的意识海里。
　　“你可愿意跟我闯一番绝仙毒谷？”他发现小蛇已有了一些灵慧后，完全没有将它当成宠物，而是当成了能够并肩战斗的伙伴，保持了一定的尊重。
　　“嗯。”轻轻而乖巧的一声回应，从小蛇意识海里传来。
　　秦浩轩脸上不禁牵动出一丝笑容，长身而起，长袍下的背脊后无数古老的铭文渐渐浮出体表。
　　随着铭文出现，巨大的光翼从血肉当中钻了出来。
　　扑扇一下，秦浩轩整个人瞬息间消失在原地。
　　下一刻出现的时候，已是数百丈开外。
　　几个闪烁，秦浩轩已是来到了大屿山深处的绝仙毒谷口。
　　自从几年，有外派的人潜入绝仙毒谷中毒之后，这里便被黄龙掌教派人守护，免得有不长眼的闯了进去。
　　高天之上，月如圆盘，牛乳般的月光流水般在丈许高的浓密蒿草之中沉沉浮浮。
　　三四个当值弟子守护在绝仙毒谷入口处的草路上，其中两个人在呼呼大睡，另外两个百无聊赖的在喝酒、嬉闹。
　　秦浩轩淡淡一笑，当然不会将几个当值弟子放在眼里。
　　手中龙鳞仙剑一闪，他整个人潜入了龙鳞仙剑里的空间之中。
　　心念一动，整个人神识潜入了那条金色小蛇身体里面。
　　小蛇十分乖巧，也不抵抗，乖乖盘卧在一旁。
　　神识一进入了小蛇身体里面，秦浩轩只感觉自己像是一柄锐利的长刀，切开了层层叠叠的海水。
　　当然，这些海水都是小蛇的神识力量。
　　跟从前比起来，蜕皮了一次的小蛇神识力量比从前强大了十倍以上。只是没有凝练而已。
　　秦浩轩神识一进入，那些海水般的神识纷纷跟退潮似的，消失浓缩进了小蛇身体各处。
　　而让秦浩轩十分完整的控制了小蛇的躯体。
　　不过秦浩轩也心知肚明，小蛇的神识其实一直都在某处，如果有危险，大概会出来帮忙。
　　哧溜——
　　秦浩轩控制着小蛇冰凉的身体，从龙鳞仙剑空间里蜿蜒出去。
　　它一出去，龙鳞仙剑迅速消失成指甲盖大小，被小蛇藏在了舌尖下。
　　秦浩轩在茂密的草丛当中蜿蜒着，大摇大摆的从那太初教弟子所在的草庐面前经过，向满是黑色毒雾的绝仙毒谷钻去。
　　“咦？蛇？这倒霉的小东西。”
　　喝酒的一个太初教弟子，陡然看到那条金色小蛇在自己面前钻进了绝仙毒谷之中，嘴里笑了一声。
　　秦浩轩此刻实力大进，一进入毒谷当中，神识力量就向流水般向四面八方蔓延。
　　他一开始闯入的地带，都是昔日经常进来的地方。


第0590章 断魂断魂断无魂
　　高耸入云的石林、阴沉如墨的毒雾、毒雾之中不时还有隐约的电弧闪烁，低沉的笼罩在山峰、石林上，随时都有阴雷劈落。
　　穿过一处处嶙峋怪石的地方，和遍布底坑、洞穴的山谷，一具具断头、裂尾的白色骷骨随处可见。
　　跟从前不一样的是，他以前经过这些尸骸身边，除了觉得心惊之外，感觉不到任何东西。
　　但是此刻的秦浩轩，明显能感觉到这些尸骨当中，都有一股股残留的印记。
　　这些印记终究会被毒谷里的毒力、阴气所侵蚀干净，但是此刻给予秦浩轩的感觉，依旧充满了危险。
　　仅仅只是残存的印记就如此强大，可以想象昔日的仙魔大战，这些仙人亦或者是魔头究竟是何等高高在上，搬山赶海的存在。
　　呼——
　　正在打量着一处尸骸的时候，冷不丁从一座山峰脚下的洞穴里，钻出一只漆黑如墨的刺猬似的妖兽。
　　一根毒针如同黑色闪电，向秦浩轩寄身的小蛇迅速扎来。
　　秦浩轩吓了一跳，他此刻寄身小蛇身体里面，可没有那恶鬼刺青，也没有那漆黑仙叶能够吞噬毒力的奇异力量，万一真正被剧毒的东西扎中，连小蛇都不能抵御的话。
　　除非他神识迅速脱离小蛇的躯体，不然铁定死路一条。
　　身躯一振，犹如弹簧似的一下弹起，刚好躲开了那腥臭无比的毒箭。
　　那刺猬似的妖兽，看到小蛇躲开，似乎有些恼火，龇牙咧嘴，整个身躯绷紧，一根根毒箭重新对准了小蛇。
　　秦浩轩也恼了，看来这不知道什么来历的妖兽，是吃定他了啊。
　　他瞳孔里陡然射出了一道金光，那金光在虚空中凝练成实质化般的金色小剑，瞬息间没入了那怪刺猬身体里。
　　这刺猬妖兽虽然身体毒箭毒力强大，可是就神识来说，却孱弱得可怜。
　　从前秦浩轩就凭借神识力量的帮忙，在绝仙毒谷里干翻过妖兽，现在他力量大进，神识力量更是从前的十倍强大，已经完全犹如金刚。就算是仙婴道果境的强者，想要凭借神识压制秦浩轩都十分困难。
　　秦浩轩神识凝剑，直接将那刺猬妖兽的意识海轰穿。
　　刺猬妖兽甚至连哀嚎一声都做不到，圆鼓鼓、绷紧的一根根毒刺重新软了下去，小腿一蹬，七窍流血而死。
　　秦浩轩连忙上前，用蛇牙将这妖兽身上的一根根毒刺全部弄了下来，装进了小蛇身后绑着的一个龙鳞仙剑当中。
　　秦浩轩一路上蜿蜒而行，干翻了几只不长眼，想将小蛇当成盘中餐的妖兽。
　　其中两只妖兽甚至凝结出了妖丹，当场收获妖丹之后，简直喜不自禁，这东西如果给小金它们吃了，绝对对于它们实力增长大有裨益。
　　绝仙毒谷的前面一些地盘，秦浩轩来了许多次，一些颇有价值的灵药和灵法，甚至是残留的丹丸，都被他已搜刮干净。
　　一路上有一些灵药，但秦浩轩现在眼光比从前高了不少，而且他能够携带的东西不多，自然要找更好的。对于这些普通一些的灵药并没有看上眼，只是一个劲的向绝仙毒谷更深处蜿蜒。
　　轰隆、轰隆——
　　越向山谷深处而去，虚空中的阴云愈发浓厚，一道道电弧不时划开虚空，闷雷滚滚，震荡得山谷都嗡嗡作响，煞是惊人。
　　天空上那如同黑雾的阴云，秦浩轩从前在纯阳仙王古墓里面的那毒灵穴里经历过一次。
　　那些阴云都是上古时代，仙魔大战时候，陨落的仙人、魔头死前的强烈怨念和污秽的意志力所凝练。
　　从里面诞生一些魔物都是十分稀松平常的事情。
　　而且这阴云之中有某种类似于神识的力量存在，便是魔念，一些实力低微的妖兽进入这里。
　　单凭魔念里存在的无上威压，就会让那些妖兽逡巡不前，根本进入不得。
　　以前秦浩轩寄身在小蛇上，也是被那无形的威压所阻拦，想要进入绝仙毒谷更深处也是不得。
　　但是现在不同，秦浩轩神识变得异乎寻常的强大。
　　他决定向更深的地方进发。
　　站在一处毒樟后，望着面前几乎将整个去路都遮蔽得严严实实的阴云，秦浩轩谨慎的释放出一点黄金色的神识力量。
　　呼——
　　那神识力量就像是钻入了水中的利剑，虽然阴云浓稠无比，里面隐约有各种古怪的声音传出，仿佛魔物逡巡，但是神识依旧势不可挡的冲了进去。
　　那一点神识一进入其中，秦浩轩浑身一震，瞬息间“看”到了那神识所探测到的情况。
　　层层叠叠如海潮的魔性阴云和毒雾之后，居然是一大片的空旷地带，空间扭曲，波动不定。居然跟纯阳仙王墓穴里的空间有几分相似之处。
　　不过最为吸引秦浩轩目光的，还是神识不远处的一株散发强烈仙灵药力的草茎。
　　不过说那东西是草茎，依旧有些过了。
　　那一根草，是长在一处尸骸的身上，挺拔向天，虽然药力浓郁，却也有一种奇异的锋锐力量存在。
　　秦浩轩心中一热，这草茎莫不是“断魂仙草”？
　　修仙者修行一辈子，如果不能够飞升仙界，纵然是寿命长达三万年的不坠仙皇，也终究逃离不过时光力量的侵蚀，难逃天人五衰，陨落凡尘，化为一坟尘土。
　　这断魂仙草，却是天生不属于这个世界的仙灵之物。据说它是飞升仙界的仙人，从上界带下来，一定程度上拥有斩断时间的能力。
　　吞服了这断魂仙草，能够延长寿元五十载。而且里面那种隐约能够抗拒时间的奇异能力，吞服者若是能够领悟其中真意，更是拥有无穷裨益。
　　“绝仙毒谷深处，居然有这等稀罕东西……不愧是仙魔坟墓。好东西可真不少。想必那断魂仙草下的尸骸，是某个真仙的后裔也有可能……”
　　绝仙毒谷，只是这一处仙魔战场的统称而已。里面有山峰无数，有山谷无数，深远地穴、悬崖、山涧、石林耸立……各种凶险之极的地向地貌，全都有。
　　秦浩轩一阵眼热，这个山谷里面，只是绝仙毒谷深处的一处小小地方，就有这等好处。
　　而且神识的感应里，还有一些更加深邃的地方，有各种灵力、宝光迸射。
　　一定要闯！
　　绝对不能入宝山而空回，探查了那毒雾一番后，秦浩轩将心一横，蜿蜒冰凉的蛇身，向里面小心翼翼钻去。
　　这一处不知名的深谷，笼罩在谷口处的毒雾、阴云足足有几公里厚。
　　秦浩轩一进入，仿佛感觉自己是坠入了无尽的冰冻深渊。
　　嶙峋崎岖的地面都是被冻得跟冰块一样锐利、坚硬，鳞片跟地面摩擦发出“咔擦、咔擦”的声响。
　　周围的黑雾里，一股股寒气渗透出来，窸窸窣窣的各种细碎声音不绝于耳。
　　有细微的尖锐嚎叫声，还有各种奇异的森然念头，试图向小蛇神识侵蚀过去。
　　都被秦浩轩和小蛇的神识阻挡在外。
　　每走一丈远，秦浩轩神识都异常的消耗巨大，就像是驾驶了一艘小舟在海洋上劈波斩浪。
　　更多的毒力则直接被小蛇那百毒不侵的身躯所化解。
　　慢慢的，一点一点的，秦浩轩蜿蜒身躯终于走到了山谷阴云的最深处。
　　一会儿，像是穿透了粘稠的液体，他终于出了那阴云和毒雾封锁的谷口，进入了深谷里面。
　　面前豁然开朗，抬头四周张望，无数嶙峋的怪石都像是山峰一样高耸。
　　一股股奇异的灵力，混合着丝丝缕缕的毒气漂浮在虚空当中。
　　呼——
　　呼——
　　一股股扭曲而力量强大的风暴，在山谷中四处肆虐，切割出一条条纵横交错的深深沟壑，像是大地上一道道触目惊心的伤痕。
　　头顶的天空无比奇怪，像是打磨不平的琉璃镜面，模模糊糊。
　　有时候仿佛天空就在不远处的头顶，有时候又深邃得吓人。
　　整个虚空的光线扭曲不定。
　　秦浩轩能够清楚的感觉到这里空间极度不稳定，那些突如其来的巨大龙卷风，便是空间扭曲力量的宣泄。
　　不过他现在没心思理会这山谷里的异常状况，心神都关注到了距离他最近的那一株断魂仙草上。
　　“如果能早点得到这东西，恐怕璇玑子师傅都有救！”秦浩轩心里面不禁闪过一个念头，心里面暗叹一声，望向那仙草的眼神却愈发炙热——现在既然来了，就不会错过这样的机会！
　　听说黄龙掌教似乎寿元上也有一些问题，到时候贡献给掌教，也是不错的。
　　心里面这样想着，秦浩轩拼命蜿蜒身躯，向那巨大尸骸上的断魂仙草赶去。
　　一靠近那尸骸，一股股巨大的威压就从那尸骸上面传出。
　　秦浩轩进入绝仙毒谷之后，第一次感觉到真正的有些吃力。那强大的威压如山如海，秦浩轩每爬一点，都感觉到有无数的大手在拼命拉扯着他，将他向后面推去。
　　当然这种感觉完全是因为那尸骸身上威压太强，才造成的一种错觉。
　　“这尸骸的主人究竟是何方神圣？仙魔大战都过去了漫长岁月，居然尸骸上还有如此异象……”秦浩轩内心里暗自咋舌。
　　幸亏他现在神识力量修炼得无比精纯，深厚。
　　在不断的抵抗那尸骸威压，不断的损耗中，居然跟乌龟似的一点点爬动，靠近了断魂仙草。


第0591章 道宫不灭化骨符
　　秦浩轩到了断魂仙草的边缘，知道机不可失，连忙控制着小蛇身躯，蛇尾在地上重重一按，整个身躯弹起来，窜到了断魂仙草上，一把叼住、拔起。
　　整套动作娴熟无比，如行云流水。
　　将断魂仙草刚一拔出来，丢到药囊里。突然间那足足百丈多长的尸骸，巨大的手臂抬起，向金色小蛇呼的重重拍了过去。
　　这手臂足足有数百斤重，如果被拍中，小蛇最少都会受伤。
　　秦浩轩心头一凛，如离弦之箭猛的向前窜出几丈远。
　　轰隆一声响，他方才还待着的地方，那拍打下来的骨骸手臂断裂，出现了一个大坑。
　　可也就这样，尸骸再次陷入了沉静当中。
　　“都这么多年了，居然还舍不得断魂仙草……”秦浩轩暗自心悸，刚才那骨骸的异动，肯定是尸骸里的一抹残留意志，感觉到了断魂仙草被盗，才会有这样的动作。
　　小心翼翼将断魂仙草收好，秦浩轩目光又瞥向另外一方尸骸。
　　那尸骸旁边伸长出了一朵巨大的妖异花朵，一股股奇异的香味不断传出。
　　两头不知道从哪里钻出来的巨蟒，钻了出来，虎视眈眈的看着那巨大的妖异花朵，却是一动没动。
　　反而头上银角上有电弧闪烁，对准了那妖异花朵，一副既贪婪又警惕的样子。
　　“这花是什么花？”秦浩轩暗自吞了一口唾沫。
　　然后他就发现，不仅仅是自己对这妖异的花朵垂涎欲滴，连小蛇都全身涌起一股想要靠近那妖异花朵的冲动。
　　“不对，这花香的味道不对……连小蛇都中招了！”秦浩轩猛的察觉到不妙，以他此刻道心，纵然对那妖异花朵有贪婪的念头，也不会产生这种冲动才是。
　　小蛇的变化，也更加让秦浩轩警惕起来。竭力压抑住内心接近那妖异花朵的冲动，反而是蜿蜒身躯，努力退后了一些。
　　一直到那花香味道侵袭不到鼻翼，他才觉得脑海里渐渐清明。
　　嗖嗖嗖——
　　又是从深邃的深谷里面，钻出了几条阴角巨蟒，虎视眈眈的环绕着那妖异花朵。
　　到了此刻，足足有八只巨蟒盯瞧着那妖异的花朵，血红的蛇信跟火一样，吞吐不定，涎水淌落个不停。
　　那妖异的五色奇花，居然变得更加庞大，如同亭亭伞盖。
　　散发出如同液体般的浓郁花香，四周蔓溢。
　　秦浩轩只觉得这个场景很怪异，那些巨蟒明明很想吞噬这奇异花朵，居然一个个又似乎有些畏惧，试探着，却不敢真正有所动作。
　　呱——
　　终于一只怪蟒抵受不住诱惑，血盆大口向那奇异花朵吞噬过去。
　　其他的怪蟒顿时受了刺激，一个个激动起来，纷纷扭曲庞大的身躯，如离弦之箭，争先恐后向那奇异花朵冲去。
　　转瞬间，伞盖大小的五色花朵被吃个干干净净，只有光秃秃的花蔓支立着。
　　“可惜！”秦浩轩不禁心里面骂了一声。虽然不知道那奇异花朵有什么作用，但是能被这么多生长在深谷里的奇异巨蟒盯上的，大概是好东西吧。
　　他念头尚未转完，赫然就看到蓬的一声沉闷响动。
　　刚才那最先有动作的巨蟒，整个身体一下炸开，血肉纷飞。
　　随后砰砰砰，其余的刚刚吞吃了那些奇异怪花的巨蟒，一个个都跟着炸裂开来。
　　诡异的一幕，让刚才还暗自叹息的秦浩轩呆愣住了。仔细看过去，才发现那些死掉的怪蟒，腹腔之中钻出了一株株碧青色的花朵。
　　那些花朵根茎有无数细碎的根须，钻入了那些死去怪蟒的血肉当中，将那些血肉当成了养分，拼命吸食起来。
　　一边吸食，鲜花居然发出了犹如小兽似的啾啾快活叫声。不，准确的说，这些花朵就是某种奇异的妖兽。
　　它们的根茎明显就是血管，那深深的花朵下面，不知道有多少妖兽的尸骸。
　　这诡异的一幕，让秦浩轩顿时毛骨悚然。如果刚才是他抢先冲向这奇异怪花，现在死去的会不会是他？
　　不过，这些妖异的花朵，居然是某种奇诡的妖兽，倒是让秦浩轩放心了。
　　他运转体内的神识力量，金黄色的神识力量凝练成剑，刷刷刷，瞬息间将那些花朵样的妖异灵兽斩杀。
　　随后将它们的尸体也收集起来，放进了龙鳞仙剑当中。
　　秦浩轩虽然不认识这些花朵，但是他相信刑一定知道一些东西。而且这些花朵吃了那么多妖兽，那种能够迷惑心智的奇异香味如果能提取出来，做成某种符器，一定能令人防不胜防。
　　真是仙婴道果境的修仙者，神识都会被动摇。
　　高手对战，失之毫厘谬以千里，神识若是稍有动摇，那结果就是灾难性的。
　　秦浩轩在整个深谷里面，足足搜刮了三天三夜，简直不知疲倦。
　　这三天里，虽然也遭遇到了一些妖兽，但是总体来说都不怎么强大。
　　毕竟深谷外面，已经有了那浓厚的死气阴云和毒雾的存在，将一些强大的妖兽都阻挡在了外面。
　　这个深谷就相当于一个独立的小小空间，在里面自行生长出的妖兽并不强大。
　　这大大降低了秦浩轩在这里面的风险，让他可以肆无忌惮的横扫过去。
　　他在这里面足足找到了数十棵极其稀罕的灵药……换血草、三宝上清花、貔貅灵牙等各种奇珍异宝。
　　更有一朵朵如伞盖的巨大蘑菇，直接生长在了那些强者的尸骸上。
　　这些蘑菇每一颗都呈现碧青青的透明色泽，宛如琉璃。
　　但是却灵光四溢。
　　秦浩轩一看顿时眼睛红了——乖乖，这么多的青天琉璃菇。每一颗都是制作一品丹药的上好灵药。
　　就算是一些无上大教，这种青田琉璃菇都十分稀罕。
　　可面前居然足足有十三棵之多！如果捡回去，随便上交一棵给碧竹子，分匀他一点，绝对能够炼制出一百枚以上的一品灵药，而且是能够瞬间补充灵气！
　　如果是发生了持续长久的大战，这种青田琉璃菇绝对是支撑持久战的绝佳良品。
　　试想一下，同样的仙树境强者，用灵法对轰了七天七夜都没有分出胜负。两边都是灵力迅速衰竭的情况下，如果一方有青田琉璃菇做出的灵药，瞬息间布满灵力。
　　那绝对是一下占据了压倒性的优势！
　　“嗯？”
　　不过当秦浩轩想要将这青田琉璃菇采摘下来的时候，却碰到了难题。
　　他赫然发现，这一群似乎是仙人的尸骸上，生长出来的青田琉璃菇，却被一种奇异的禁所禁锢。
　　他蛇躯根本就冲不进去。
　　秦浩轩不死心，干脆耐下性子来，专心致志的观察起面前的灵法。
　　只要他释放出一点神识灵力轰击那禁制，一个个古拙无比的符文就会凭空浮现出来。
　　他跟随刑一起，对于阵法和符文之道钻研了也很深，而且还有纯阳仙王古墓里面的奇遇。
　　那纯阳仙王大道，包罗万象，他每日都能够纯阳仙王残留的气息冲刷当中，不断的领悟。
　　光凭这份领悟，就是骇人听闻的底蕴。
　　让他对于许多符文和阵法大道，虽然没有学，但是天然上就有一种极易精通的手段。
　　许多阵法，在他眼睛里都似曾相识，甚至是直接可以一眼破解。
　　面前的奇异阵法，虽然繁奥艰深，但是秦浩轩却凭借着自己对阵法大道的底蕴和理解，依旧能够一个个符文寻找阵法规律，徐徐破解。
　　终于，在消耗了近乎十几个时辰过后，他蛇躯缓缓靠近了其中一个尸骸上的青田琉璃菇……
　　有了第一次，后面的就娴熟了许多，足足耗费了两天一夜的时间，彻底将所有的青田琉璃菇全部弄到了龙鳞仙剑里面。
　　整个深谷，变成了秦浩轩的乐园。
　　他第一次体会到了神识力量大进的好处，许多上古真仙，邪修魔头的骨骼里面，烙印的符箓散发出强大威压，但是都不能阻止秦浩轩。
　　坚韧如金刚的神识，让他根本无惧这些被岁月冲刷，被各种阴气、毒力侵蚀的尸骸。
　　但是换做从前，他却根本靠近不了这些强大的尸骸。
　　正是因为根基足够身后，秦浩轩又在里面搜刮了不少天灵地宝。
　　这一次东西的丰盛，足足是从前的百倍。
　　“嗯？”
　　这时候，秦浩轩视线中出现了两个奇怪的尸骸。
　　其中一个尸骸骨架细小，但是却凌驾在一个巨大的魔物头颅上，整个手臂的骸骨按在那魔头头颅上。
　　硕大如陨石的头颅已经裂开。
　　就算是现在，秦浩轩依旧能看到这魔头全身的骨骼当中，呈现出了一个个符文的图案。
　　这些符文都已经零碎不堪，被岁月所侵蚀，只留下了依稀的残存痕迹，在闪烁出微弱如萤火的光芒。
　　这已经是过了无数漫长岁月，沧海桑田，这骨居然还有灵力散发。
　　可以想象，在昔日仙魔大战当中，这魔头全身的骨里，符文都是何等耀眼，应该比太阳还炽烈。
　　这居然是传中修炼出了“骨符”的魔头。
　　这样的大魔头，实力已经是相当于道宫真想境巅峰，已接近肉身不死不灭地步。
　　全身的骨骼更是修炼出了真炼魔符，是世界上最坚硬的几种东西之一。
　　可就这样的骨骼，居然就被那不足四尺高，似乎是仙人的小小手掌，完全洞穿。
　　而且它全身的骨，便是以那仙人手掌为中心，处处龟裂。
　　可以想象，那仙人打出的一掌究竟是何等强大，足够令山河变色。


第0592章 玉衡仙宫万藏经
　　秦浩轩眼神敏锐，骤然就看到那仙人的骨骸上，似乎有东西在闪耀。
　　他心中一动，连忙蜿蜒了身躯，努力挤开面前两具强大仙魔尸骸散发出的庞大威压，向那闪耀灵光东西蜿蜒过去。
　　爬上那魔头骨骸时，感觉到一股股森然可怖的气息，秦浩轩纵然神识坚硬如金刚，依旧忍不住一阵阵心悸，后怕。
　　这种后怕，完全是一种天然上，实力上的巨大差距。
　　但是秦浩轩道心何等坚固，居然一会儿就平静了心态，任凭一波波的恐惧情绪在他道心上冲刷，他自岿然不动。
　　依旧慢慢的，向那奇异的小小尸骸挺进。
　　一靠近，他赫然发现，这些灵光居然是写在一张皮上的铭文字符。
　　那张皮十分奇异，完全是透明形态，也不知道是用什么东西灌灵而成，居然历经了那么长的岁月，依旧能支撑字符的闪烁。
　　秦浩轩目光只是看了那上面的字符一眼，就有种心思动摇，神魂悸动的感觉。
　　他大吃一惊，这符文果然森然可怖，里面隐藏的是一种十分强大的仙法！
　　所谓仙法，乃是比灵法、道法更加强大的一种法门，真仙衍化。
　　这样艰涩繁奥的仙法，上面记载的符文隐约于天地法则契合，记入脑海里面，如果实力境界不够的话，会直接令道心崩裂，神识紊乱，根本承载不了如此强大的仙法。
　　可秦浩轩是个变态，他道心坚固无比，而且神识强大如道宫真仙境。
　　在一开始的心悸之后，他打起精神，大气不敢喘一下，直接强行将一个个字符，如同是用利刀嵌刻似的，全部一个字、一个字刻在了自己意识海里。
　　当所有的符文全部被他强行烙印在了意识海中，这些悬浮在意识海上空的字符突然间大放光明，一起共鸣。
　　一道道隐约的雷电气息，从里面涌了出来。
　　这仙法，居然是跟天地自然的雷霆法门有关。
　　秦浩轩心里面顿时大喜过望，太初教可没有什么强大的雷霆道法。
　　而且他曾经从一个强大散修手中，得到过一株雷霆桑木枝条，上面有一丝雷霆道法的大道气息，只是一直不得其门而入。
　　现在有了这雷霆仙法，刚好可以细心研究，对于他领悟昔日得到的那雷霆桑木枝条的大道奥秘，大有裨益。
　　等秦浩轩将整个仙法烙印在意识海里后，所有铭文字符一起共鸣。
　　每一个铭文字符都字字珠玑，散发出无量的雷霆电弧。
　　上九神霄雷法！
　　六个大字，出现在了秦浩轩的脑海里。
　　他根本就是自然而然，一下子就知道了这道法的名称。
　　旋即，整个符文雷法都沉寂了下去，像是游鱼一般钻入了秦浩轩意识海的深处。
　　只要秦浩轩不想着学习这仙法，这道法符文就不会出现。
　　上九神霄雷法？
　　秦浩轩摇摇头，脑海里的记忆当中，根本就没有关于这雷法的记载。
　　大概是这仙人来历太过于神秘，或许这流传下这仙法的道统已经消失在了岁月长河里。
　　在漫长的岁月流逝当中，除了一些跟脚确实强硬，出过许多纯阳仙王、不坠仙皇的无上大教，不知道有多少名门大派陨落、消失。
　　一些强大的仙法没了流传，也是很稀松平常的事。
　　就这无数年前的仙魔大战，就不知道有多少大教直接湮灭。
　　秦浩轩得了这道法，那记载了铭文字符的奇异的皮，一下子跟灰尘似的，扑簌簌四方流散。
　　他没有时间来研修这仙法，继续向深谷的最深处蜿蜒去。
　　慢慢的，他进入深谷里越来越深，某种程度上来说，这深谷其实也是绝仙毒谷这处仙魔大战遗址的中心地带之一。
　　深谷的最深处，也是绝仙毒谷的一处中央地带。
　　这里的尸骸，居然是外面的数倍之多。
　　许多粗壮的魔头骨骼，甚至跟一座座小山峰似的，十分庞大。毕竟邪修和那些魔头、大巫，都喜欢锻炼肉身。
　　战斗的时候，肉身膨胀，占据天地，战斗起来十分便利。一般修行仙法的都不敢直接碰上。
　　尸骸一多，里面的各种灵药、灵法就多了起来。不过秦浩轩碰到的危险也就更多了。
　　不少妖兽、魔物吞吃了不知多少灵药，都十分强悍。
　　其中有几只伥鬼，几乎战力都有仙苗境四十九叶，秦浩轩都不敢随便招惹，神识察觉到了这些强大的存在，连忙躲避开。
　　他仗着蛇躯灵活而小，一路上又搜刮了许多灵药、灵丹。
　　从一些尸骸身上，也找到了接近百来种的各种攻击性道法、灵法，让他喜不自禁。
　　自然堂本来就底蕴薄弱，现在有了这批灵法之后，众弟子日后不愁没有强大的灵法修行了。
　　一行到以后自然堂的弟子出去，随手就是一个消失了万千的强大道法，秦浩轩蛇脸上就不仅露出了古怪的笑意。
　　涡、涡、涡——
　　突然间，一股奇怪的漩涡流吸引了秦浩轩的注意力。
　　触目所及，赫然就看到一个尸骸上空，居然有一团灵力漩涡，在一刻不停的涌动。
　　一波波的灵力，正向那尸骸里灌输进去。
　　很明显，那尸骸已经是死得不能再死，全身没有半点血肉。
　　但是偏偏上面还包裹着一层金黄色的皮囊，以及那看上去暗金色的骨骼。
　　“居然……居然还有皮存在，骨骼也是暗金色的……难道此乃这里面最强的？”秦浩轩不觉得一阵怪异。
　　刚才他探索过来，里面死去的纯阳真仙境界的修仙强者都有几个，可都在悠远岁月的侵蚀中，已是尸骨无存，仅仅只剩下了一点残骸。
　　更别说这深谷里面环境恶劣，有那滔滔的魔念以及那残存的万古杀念，还有那些毒雾，这些都让这深谷变成了一处凶地。
　　在这里面，只有死气、阴气和各种污秽之气，才能够得到真正的长存。
　　这里面的灵力之所以充沛，也不过是因为这些死去的魔头、强大修仙者从前修为太过于震古烁今，超凡脱俗的缘故。
　　他们的血肉乃至仙种当中，拥有太过于精纯的灵力。
　　这才是这个深谷乃至整个绝仙毒谷庞大灵力的来源。
　　但是现在面前的尸骸，明显给秦浩轩的威压没有那些纯阳仙王尸骸来得震怖。但为什么这家伙的尸骸，皮囊居然保存完好？骨骼变成了暗金色？好像比身前更加强大。
　　而且，为什么虚空中那些流散的灵力会被这骨骸所吸引，一波波的灵力居然被灌输了进来！
　　秦浩轩百思不得其解，凑近了那尸骸过后，赫然发现那尸骸上面，居然有无数的古拙符文闪现。
　　秦浩轩现在的眼界，经过纯阳仙王意志的不断冲刷、熏陶，已经比从前强了千倍。
　　秦浩轩只是看了那尸骸上的铭文一眼，便立刻明白，这犹如恒河流沙般的无数细碎铭文，居然是一套强悍无匹的修炼道法！
　　这套修炼道法居然在尸骸的主人死去了漫长岁月之后，居然还能够凭借已烙印在身体血肉、皮囊当中的符文，自动吸收天地精元灵力，滋润、温养这尸骸。
　　所以这尸骸之所以能够如此漫长时间保存下来，不是因为他的修为境界比纯阳仙王还高，而是因为他所修炼的特殊道法的缘故。
　　明白过来这一点后，秦浩轩顿时对于这修炼道法大为眼热。
　　他在自然堂里面，修炼过最强的道法就是璇玑子传授的那套功法。
　　当初他尚在仙苗境初阶段慢慢打熬修炼的时候，那修炼道法尚可以支撑他吸收天地灵力的速度。
　　可现在他的体内仙苗是如此茁壮庞大，简直就是微缩版的仙树，甚至灵力的底蕴之深厚，比仙苗境四十九叶的紫种天骄还强一点。
　　所以昔日学习到的那修炼道法，已经远远不够他修炼时吸取灵力所用了。
　　最近他修炼，都是必须要有炼制出的特质行气丹帮助，才能够跟得上自己修炼中对灵气的需要。
　　但是这种跟得上，也是十分勉强。
　　对于一套真正能符合自己目前修炼的修炼道法，秦浩轩十分渴望。
　　这究竟是什么修行道法？
　　秦浩轩被那悬浮在皮囊上的铭文道法所吸引，整个心神都沉浸了下去。
　　毕竟有了上一次吸取那“上九神霄雷法”的经验，这一次的意识海虽然也遭遇了这繁奥符文的冲击，却勉强能够承受得住。
　　等他明白了整套修行道法之后，不由浑身一震。
　　当秦浩轩将所有道法铭文，强行用神识吸纳进了意识海当中，顿时那皮囊铭文消失。
　　天空上的灵力漩涡，没有了那如同阵法似的符文吸引，马上烟消云散。
　　而那皮囊和那骨骸，居然也以肉眼可辨的速度腐朽了下去。
　　秦浩轩寄身的小蛇，则一动不动的趴在那骨骸下方。
　　整套道法的铭文，就像是一颗颗的星辰，沉浮在秦浩轩的意识海里。
　　万藏道经！
　　这道法的名字，出现在了秦浩轩脑海里。
　　他顿时一震，万藏道经？
　　无上大教！玉衡仙宫！万藏道经？
　　曾经出过纯阳仙王级数的玉衡仙宫的万藏道经？


第0593章 三十五叶动天雷
　　玉衡仙宫镇教道经？先天真经？
　　这世界自从进入无仙时代之后，整个世界灵力浑浊不堪，先天灵气已经十分稀薄。
　　通常现在修仙者修行的时候，所吸取的灵气都是天地灵力，里面有许多浑浊灵气，甚至是污秽的东西。
　　对于修仙者来说，多多少少都是有些影响。
　　而先天灵气，乃是天地间最精纯的灵力，是仙人直接吐纳的东西，精纯无暇。
　　吸纳先天灵气的好处，自然远胜简单的吸收浑浊的天地灵气。
　　昔日秦浩轩在纯阳仙王古墓的时候，就曾经吸收过那纯阳仙王留存在古墓里的大量先天灵气。
　　这些先天灵气不仅仅让秦浩轩底蕴更加深厚，还冲刷、淬炼他的身体，让他获得了无穷好处。
　　万藏道经正好可以配合道心种魔大法！秦浩轩心头暗喜，此次进入绝仙毒谷的收获超乎想象太多太多。
　　秦浩轩便开始默念起第一句符文来，开始遵循这符文的指点，运转体内的灵法。
　　可是他陡然间发现，一开始按照这道经上面的指点运转体内的灵气。
　　整个体内仙种，那最为精纯的本命灵气顿时疯狂融合其他的灵气，一下子沉重如山，根本在仙种、仙苗内运转艰涩、困难，甚至他拳头大的仙叶都被膨胀了许多倍，随时都会爆掉。
　　秦浩轩急忙停止修炼，这万藏道经的运转道法，太过于繁奥、霸道了吧。
　　以他目前的根基修为来说，根本就不能修炼啊，不知是否要进阶仙树境方能修炼，如此一来……这物件有些让人憋闷了。
　　秦浩轩很是不甘心，又将整套符文慢慢看了一遍，他却品出了不一样的东西来，这万藏道经，居然还是个残篇！
　　因为到了最后面的几句，明显的有一些修炼的法理不通畅，而且一段修炼路径直接断开了。
　　只是因为这万藏道经太过于艰深，如果是换做太初教的一名仙树境长老来看，都不一定能看出什么毛病来。
　　可秦浩轩毕竟一直在受仙王大道的熏陶，眼界岂是一般修仙者能够比的？很快就看出了这万藏道经的残缺。
　　“虽然暂时不能修炼，还是残篇……但这东西还是极其厉害的道法……毕竟是先天道经级别的修炼道法啊！”秦浩轩心里面默默的想，连忙将这东西小心翼翼的收藏进龙鳞仙剑当中：“回头把这万藏道经教给掌教真人，或许对掌教有用。”
　　此刻秦浩轩龙鳞仙剑里面的东西，已经是宝光冲天、灵力四溢，足足有数百种灵药、灵丹。
　　这一次来，可谓是盆满钵满，收获极大。
　　嘶嘶——
　　咻咻——
　　突然间，几声怪异的鸣叫从深谷里更加深邃的地方传来。
　　声音虽听上去不大，但是秦浩轩意识海的神识居然都震动起来。让他吃惊不小。
　　他突然间一阵心浮气躁，小蛇整个也不安起来。它直觉的感应到了有很强大的东西，在那浓浓的黑雾和阴云后面。
　　秦浩轩心头一凛，他现在几乎快到了深谷最深邃的地方。
　　但是也只是近乎而已，那最深邃的地方还有浓厚的阴云笼罩，根本看不透里面究竟藏着什么东西。
　　这时候，他就看到黑暗中有个簸箕大小的瞳孔出现，闪烁着点点寒芒。
　　借着那山峰后面的阴云里，隐约出现了个足足有山峰大小的轮廓。
　　秦浩轩顿时一阵头皮发炸，响起了在纯阳仙王古墓里面的经历。
　　虽然他此刻修炼到了仙苗境三十四叶，但是跟一些真正强大的魔物妖兽比起来，还是不够看。
　　安全第一！
　　这次来大有收获，秦浩轩可不想把命都搭在这里。
　　毕竟绝仙毒谷这个地方，虽然或许在山水阵势上没有纯阳仙王古墓那么诡异，但是里面陨落的大能者，不见得没有纯阳仙王这样级数的存在的尸体。
　　这些强者的尸骸当中，孕育出一些仙轮境，乃至战力比得上仙婴道果境修仙者的妖兽、魔物，都是很有可能的。
　　感觉到那深谷最深处不知名魔物的强大，秦浩轩不由打了个寒颤，没有丝毫犹豫，连忙蜿蜒着身躯向深谷外面逃去。
　　从深谷中退出绝仙毒谷，秦浩轩倒是熟门熟路，一路上也没有碰到什么危险。
　　现在在绝仙毒谷的入口处，已经没有什么能够真正威胁到他的妖兽了。
　　一回到谷口处，秦浩轩赫然发现那四个守护在绝仙毒谷谷口的太初教弟子，已经酩酊大醉，鼾声四起。
　　“四个懒货……让掌教换了他们才好。”秦浩轩没有一点顾忌，自己在这四个货面前转换身体，神识退出了小蛇的身躯，恢复了本体，心里面瞥了那四个守护弟子一眼，暗自腹诽。
　　秦浩轩这一趟离开自然堂，足足有接近半个月的时间。
　　他不敢怠慢，自由之翼闪现出背脊，几个闪烁，人影已被黑暗淹没，迅速消失在远方。
　　一到了自然堂，秦浩轩赫然发现，自己不在这里的这些日子，居然还是有条不紊。
　　一干弟子修炼的修炼、那些进入水府的弟子也在积极准备当中。
　　找来一个当值弟子询问了一番之后，秦浩轩发现最近自然堂里也没有发生血妖吸食人血的事情，心里面这才真正放心了下来。
　　秦浩轩在净室当中，刚刚坐定，陡然就发现意识海里面似乎有了一些变化。
　　他连忙眼观鼻、鼻观心，仔细检查意识海里面的东西。
　　只见《上九神霄雷法》和《万藏道经》，两篇异常强大的仙法、道法，一片片星辰般的符文，分别安静的屹立在意识海当中，没有什么异样。
　　而唯一的变化来源，赫然是他的神识。
　　从前他的神识只是快要凝固如金刚的状态，现在他的神识居然变得比从前更加凝练，也更加轻了。
　　整个形态上都发生了惊人的变化。
　　仿佛是经过了什么东西洗涤、冲刷后的那种凝练和透彻。
　　“嗯，仙婴境界修仙者的神识，据说能轻如鸿毛，而道果境界强者的神识据说能够重如泰山，凭借神识就能立刻将人毙命。我从前的神识虽然强大，但是距离轻如鸿毛还有不小的距离。现在总算是进一步了，跟仙婴境界修仙者的神识是真正的一样强大，但是底蕴来说，或许还要更深厚……”
　　秦浩轩心中暗忖，心里面快活得无以复加。
　　许多事情都已经告一段路，自然堂里有叶一鸣这种老成的师兄在，又有马定山这样稳重而实力强大的灰袍弟子在，自然堂上上下下都有条不紊的发展着。
　　秦浩轩也好一段时间，没有真正的静修。
　　这一次从绝仙毒谷回来，大有收获，哪里可以放弃这等机会。
　　干脆直接弄了将一朵青天琉璃菇弄了一片下来，吞食入腹。
　　如果他这举动被碧竹子看到了，肯定会怒斥一顿，暴殄天物。因为青天琉璃菇灵力太过于浓郁，里面蕴含的好东西也太多，经过丹道炼化，自然能够最大程度的提取出精华。
　　可这青天琉璃菇，纵然不经过炼化成为丹药，也是足够强大。
　　秦浩轩现在财大气粗，才不会在乎这等小细节。
　　那灵药一入肚子，秦浩轩就觉得仿佛是在体内栽种了一座火山。
　　滚滚的药力连同一波波如渊如海的灵力，从那一小片青天琉璃菇里喷涌出来，向他四肢百骸和体内的仙种汹涌过去。
　　刚刚才一个月的第三十四片仙叶，经过了青天琉璃菇的灌输，越来越壮大。
　　而更多的灵力和药力，向秦浩轩丹田仙种更上面的茎蔓蔓延过去。
　　修炼了三天之后，秦浩轩体内的茎蔓，第三十四片仙叶上面，再次凸出了一个黄金色，灵力四溢的树瘤来。
　　“难道是，第三十五片仙叶要长出来了？”感觉到体内那不断的接受那庞大的药力冲刷，加上秦浩轩最近不断在总结最近修炼的灵法心得。
　　他有一种感觉，自己的突破，再次要来了！
　　大雨滂沱，如绵密的鼓点敲击着大地。
　　轰隆隆的雷霆，在厚重的阴云里翻滚，不时有银蛇撕裂开来，照耀得天地一片惨白。
　　“太初教有山门大阵守护，已经几百年都没有碰到这般大雨了……”有自然堂的弟子，站在斗拱飞檐的大殿屋檐下，心思惴惴。
　　突然间，他只感觉到背后大殿的深处，传来了一股令人心悸的灵力波动。
　　回头一看，只见一股如同精气狼烟似的灵力光柱，直冲云霄。甚至将高天上的厚厚云层，都击散了。
　　虽然那粗如水桶般的灵力光柱，击散虚空中雷云不过只是一眨眼的短暂时间。
　　可已足够惊世骇俗。
　　雷霆云气，乃是积蓄了天地间的自然雷霆力量。这可是真正的天地之威，里面有雷霆轰灭一切的法则力量。
　　能将雷霆云气击溃一刹那，已足够证明那灵力光柱是何等的雄浑、凝练。
　　难道……难道是堂主突破了？
　　这弟子陡然间想到一个可能，脸上掠过一丝狂喜，目光看向了大殿最深邃出的那净室里。
　　只见那净室当中，大放光明，每一块砖石缝隙里都向外面透着耀眼灵光。
　　那里面坐着的，自然是那位年轻的堂主。
　　很显然，堂主是真的从修炼中醒来，而且——突破了！


第0594章 掌教突现自然堂
　　暴风雨中，自然堂大殿里面的惊人动静，引起了不少人的注意。
　　嗖嗖嗖，一个个人影劈开幕布般的倾盆大雨，冲入了自然堂大殿之中。
　　“发生了什么事？”
　　“好像这里有剧烈的灵力波动……难道血妖又出现了？”
　　“堂主不会有事情吗？”
　　冲进来的人碰到一起，急促的交流。
　　等他们一进入大殿里，大殿最深处的那净室当中，琉璃般的灵力光华兀自不退。
　　一片大光明之中，秦浩轩挺拔的身影从净室里面走了出来。
　　他全身的每一块皮肤都在散发光芒，瞳孔里隐约有一缕缕碧色的精芒闪烁不定，仿佛两盏明亮的烛火。
　　浑身都带着一股大气势，在他背后浮现出了一株粗壮的仙苗虚影。
　　那仙苗每一片居然都有七脉，足足有小孩手臂粗细。
　　仔细数数，竟已经是到了仙苗境三十五叶！
　　刑一旁面带微笑，双臂环抱在胸前打量着这一切，仙苗粗壮如小树一般，叶叶七脉，谁能想到这是一个弱种……不对！这小子修炼道心种魔大法，虽然还是弱种，但也是仙魔种。
　　刑有一些好奇，若是让紫种修炼道心种魔大法，那得逆天成什么样子啊？那紫种到达四十九叶，是否真的可以越级对抗仙树？而不是像老秦这般，需要自由之翼才能保持不败。
　　秦浩轩出门见到刑跟马定山等人笑着张开双臂笑道：“又多了片叶子。”
　　“三十五叶，就别拿出来丢人了。”刑斜靠在一棵大树之上说道：“小心过今天被你带入道的那师弟，修为上超过了你，你可真的没面子了。别臭显摆了，好好继续练你的吧。”
　　几名一直在自然堂的弟子听到这话，面色一个个变得古怪，这语气说起来也是大不敬了，他们想要开口指责刑，却发现马定山等人没有什么表情变化。
　　“堂主跟花劳关系不一样的……”马定山给了一个自然堂弟子的屁股一脚小声说道：“他们平日里都这般开玩笑，习惯一下便好了。”
　　秦浩轩从龙鳞仙剑的空间里面拿出了一株亭亭如伞盖的琉璃样蘑菇，这东西一出现，灵光四溢，药力阵阵冲天而去，弥漫了整个大殿。
　　众人一惊。
　　“晴天琉璃菇？”刑直接脱口而出，舌头也已经不停的开始舔着嘴唇了，这玩意……不管是在幽泉魔界还是在人间界，都是了不得的灵药啊。
　　如此大的一株晴天琉璃菇，若是被无上大教所知，肯定会上前索取，甚至是抢夺。
　　“都分着了吃了吧。我这里还有几株，到时候会让碧竹子堂主做一些灵药给你们，用作修炼用。”秦浩轩将东西丢给了马定山，其他的人一听，顿时欢呼起来。
　　众人只感觉……自然堂……这些年一直走低，如今真的开始往高处走了啊！
　　“单单是这样的一株晴天琉璃菇，只是吃一片，就足够我突破到仙苗境四十五叶之前，都不用再服食其他的灵药了。”马定山心中连连感叹。
　　花劳凑近秦浩轩，拿胳膊肘子撞着秦浩轩的肋骨小声说道：“你会让老子去跟他们分那一棵吧？老子在你心中，不该只是这个地位吧？”
　　秦浩轩微笑着双手将一株晴天琉璃菇奉上到了刑的面前说道：“您老人家的……可还满意？”
　　刑收好那一株晴天琉璃菇，摆摆手说道：“吃完了再问你要哈，我知道你还有……”
　　秦浩轩压低了声音在刑耳边问道：“吃这个比吃人爽吧？”
　　“瞧你那没见识的样子……”刑拿眼缝打量着秦浩轩，口中啧啧：“这灵药虽好，但口感哪里有修仙者好？再说……若是给老子个仙婴道果境的啃两口，远比你这破药来得好多了……”
　　秦浩轩无语……仙婴道果境……你以为会比你手中这颗大药多很多吗？太初教，就两个仙婴！只有两个！一个是掌教他老人家，另一个是如今寿元也所剩无几，已经快死了的太上长老！现在坐死关中呢！
　　虽然依旧电闪雷鸣，风雨如晦，可众人都觉得面前亮堂堂的，似乎外面的暴风雨也不算什么了。
　　上上下下，沉浸在一片欢快气氛当中。
　　距离这里百里外的黄帝峰。
　　本来正在净室修炼的黄龙真人，突然间眼睛里爆闪出一丝精芒，虽然没有外出，但是目光却仿佛通过了层层大殿，直接投射向百里外的自然堂所在山峰上。
　　“嗯？灵气冲破雷云，好凝练的灵力。浩轩居然又有突破精进！倒是个惊喜……”
　　“不过以自然堂的底蕴，那孩子突破的速度能一直维持下去吗？”
　　“不行，要想想办法。自然堂这番向上的势头，必须添加一点火进去才行。不然以自然堂的底蕴，到了一定程度，必然没有相对强大的修炼道法供他修炼……”黄龙掌教眉头略微凝结，开始思考拿点什么给秦浩轩用用。
　　……
　　日子波澜不惊的过去。
　　秦浩轩再次突破的消息，虽然在自然堂广为人知，但是在外界，却没有起一点波澜。甚至几乎没有人知道这事——一个连四十叶都没有达到的仙苗境弟子，纵然突破了，又有多少人会真正关心呢？
　　半个月一晃而逝，自然堂回复到了正常状态，没多少人会像前些日子那般吃饭喝茶都离不开谈论自然堂了。
　　毕竟跟其他底蕴积累了数百年的大堂比起来，自然堂此刻要走的路还有很长一段。
　　这一天，秦浩轩亲自下场，指导那些要进入水府的仙苗境二十叶以下弟子，近身厮杀的灵法。
　　他依旧教授的是改良版的“龙魔金身”，以及那将灵气浓缩于拳上的灵法，裂空拳。
　　等秦浩轩仔细将两套灵法的精妙之处，逐条分析讲述出来，围拢在他身边的仙苗境二十叶以下的自然堂弟子们，浑然忘记了刚刚被那些灰袍弟子干倒时候的痛楚，心里面很是开心。
　　毕竟这可是堂主亲自授课，机会难得。
　　而且自从秦浩轩当上堂主的位置后，已经很少亲自教授子弟。对于众弟子来说，这是亲近堂主的一个难得机会。
　　如果能得到堂主青睐，传授一番秘法，岂不是一桩大机缘？
　　就在众弟子兴高采烈的围拢秦浩轩时，他突然感觉到一丝异动，抬头向高天上望去。
　　混土色的宝船仿佛山峰般降临，投射下巨大的阴影，劈开气浪，轰隆的降落在了自然堂大殿前的空地上。
　　是黄龙掌教的宝船！
　　秦浩轩也一下感应到了黄龙掌教那如渊如海的气息。
　　“见过掌教。”秦浩轩面容一肃，掌教平日不是都在静修？这个时候来干嘛？心里面带着疑惑，上前恭谨的道。
　　“见过掌教！”众自然堂弟子慌忙跟着跪下，地上密密麻麻一片人头。
　　黄龙掌教在太初教积威多年，举手投足间都带着上位者的威压。
　　身披明黄道袍，缓缓从众人中央走过，来到秦浩轩面前。
　　他目光里古井不波，谁都看穿黄龙掌教到底在想什么。
　　“随我去后殿。”声音里有种不容置疑的威严。
　　对于黄龙掌教，秦浩轩十分尊敬。这老者是真正为太初教着想的人，也是真正帮他在自然堂站稳了脚步。对于他有恩义。
　　“是。”秦浩轩心里面暗自打鼓，究竟又发生了额什么事情？居然让黄龙掌教亲自前来。
　　虽然不明白，他依旧跟着黄龙掌教向后殿行去。
　　一到了后殿，等当值弟子奉上香茗之后，小心退去。
　　黄龙掌教随意的坐在了中央的蒲团上，眼睛里神光闪烁，瞬也不眨的上下打量秦浩轩。
　　他的目光，就像是无数能够穿透身体的针线，让秦浩轩身体毛毛的。
　　“咦？”
　　黄龙真人微微惊咦了一声，他刚才的目光之中有意加入了神识力量。以他仙婴道果境的修为，应该能够一眼就看出秦浩轩的修为才是。
　　可为什么，看了秦浩轩一眼之后，却只能将秦浩轩身体看个模模糊糊，依稀能够辨别出一片片熠熠生辉的仙叶。
　　在他看来，秦浩轩体内似乎有一股股濛濛的气息，如深渊如大海，他神识投入其中，都被吞噬得干干净净。
　　“这小子，果然有奇缘，居然连我都看不透他！”黄龙掌教暗自心喜，秦浩轩不过是区区一个仙苗境的修仙者，他就看不透，可见秦浩轩体内究竟有何等恐怖的东西。
　　他当然不知道，秦浩轩自从神识能够寄身在小蛇身上之后，奇遇连连。身上其次有六股大道气息存在，单凭纯阳仙王大道的气息，就能够削弱黄龙掌教轰入的神识力量。
　　“不知道掌教找我，究竟是什么事？”秦浩轩被黄龙掌教瞬也不眨的盯着，觉得浑身毛毛的，硬着头皮道。
　　黄龙掌教看出来秦浩轩的窘态，露出慈爱的笑说道：“来，你我切磋切磋。我想看看你最近修为如何。”
　　秦浩轩真心给掌教的话吓了一跳，掌教是何等人物，听说已经很多年都不曾出手，是实打实的仙婴道果境强者。
　　这样的修仙强者，对于目前的秦浩轩来说，是高山仰止的存在，只能够远远望着，却根本触摸不着，更别想提起跟掌教切磋的心思。


第0595章 掌教出手战堂主
　　秦浩轩对自己实力很有自信，但是自知之明也还是有的，纵然此刻真正的仙苗境无敌，也是远远不如掌教太多太多。
　　现在，掌教居然要跟自己切磋……秦浩轩的脑子半天转不过来。
　　“不用惊讶，我压制境界，跟你切磋。”黄龙掌教声音温和，向秦浩轩投以一个鼓励的眼神。
　　他整个人身上氤氲出的那种一刻不停的光华，瞬息间开始急遽黯淡下去，仙婴境……道果境……仙轮境……仙树境……最后一直跌到了仙苗境四十九叶。
　　四十九叶！
　　同样是四十九叶，秦浩轩却察觉到这位掌教真人的四十九叶同李靖的完全不同，李靖的四十九叶透着强大，黄龙真人的四十九叶透着的是……无敌！
　　秦浩轩看到黄龙真人的四十九叶之时，心头便莫名的涌起一个念头，打不赢！哪怕这位掌教的四十九叶，便是连叶脉有不少都不是七叶的，自己也一样感觉……面对的是真仙一般的存在。
　　“掌教，请。”秦浩轩恭恭敬敬的低下头，冲完全压制了境界的黄龙掌教认真行礼。
　　本来堂主面对掌教，行礼不用太过郑重，可秦浩轩这礼，直接行的是弟子之礼。
　　黄龙掌教温和一笑，看似黯淡下去的瞳孔里射出一道精芒：“你能镇压仙苗境四十九叶的紫种天骄，足见实力不凡。近日你又有突破，你先来吧，看看你战力究竟又精进到了何等地步。”
　　黄龙掌教用鼓励的目光，看向秦浩轩。
　　秦浩轩心中战意连连攀升，同掌教真人交手的机会……太少了！一念至此，秦浩轩面容一肃，整个人的气势陡然间像是暴雨中的升龙，一路向上不断攀升。
　　体内三十五片肥厚如婴孩手臂的七脉仙叶，一起灵力涌动。
　　轰轰轰、轰轰轰！
　　就像是千万道湍流激射，秦浩轩每一寸皮肤都开始向外面迸射灵气，整个人全身氤氲出犹如液体似的浓稠灵力来。
　　他脚下一波波激流气劲以他为中心，涟漪般一圈圈向外涌动。
　　一波波向外扩散的气劲连周围的桌椅都被震荡的扑簌簌的颤抖不已，仿佛被无形的手在使劲推动。
　　好凝练的灵力！
　　黄龙掌教眼睛里激射出点点神光，看着秦浩轩越来越感兴趣。他上次雷雨中，感应到秦浩轩的突破，已经敏锐察觉到秦浩轩灵力的不同寻常。
　　这一次，他更是直观的感受到秦浩轩灵力之雄浑，之凝练！如此根基，若是到了四十九叶，冲击仙树境完全没有丝毫障碍！如今要做的，便是想办法让其真的可以到达四十九叶！
　　“掌教，得罪了！”
　　秦浩轩双拳如钟，整个人炮弹般冲起几十丈高，拳头上的凝出巨大如簸箕的拳头灵法，劈开气浪，向黄龙掌教狠狠轰去。
　　出手！不留情！而且是最擅长的近身战！
　　秦浩轩很清楚！黄龙掌教虽然压制了境界，但是掌教仙婴道果境的眼界、心境，以及那庞大的底蕴依旧存在，在某种程度上算是一个加强版的仙苗境四十九叶！
　　“来得好！”
　　黄龙掌教瞳孔微缩，能感觉到迎面而来的巨拳灵法，席卷出的犹如刀割般的劲风，眼睛里闪过激赏之色。
　　突然间举起了一只右掌，掌心上面有一个个符文在闪烁，氤氲出土黄色的光芒来。
　　一只手掌顿时迎风暴涨出百倍，充斥了莫可抵御的庞大土行灵气，化为了混混沌沌的，仿佛一面足足有几十丈高的土墙。
　　争锋相对的向秦浩轩那巨大的拳头轰去！
　　“嗯？”
　　秦浩轩早就料想到即便黄龙掌教压缩境界实力，依旧会十分难缠。可是他万万没有想到，掌教即便压缩了境界实力之后，依旧能够运用出如此浑厚的灵力。
　　秦浩轩很有自信，自己此刻的灵力之雄浑在同境界下几乎无敌。可面前的黄龙掌教，将实力压制到了跟他同境界，灵力居然丝毫不逊色于他，而且精妙凝练之处犹有过之。
　　轰！
　　秦浩轩手上的巨拳灵法，一碰撞上黄龙掌教的巨大土墙，就像是撞上了坚不可摧的巨大山峰上，整个巨拳灵法上面符文震荡、湮灭，最后居然瞬息间崩裂开来。
　　秦浩轩长啸一声，整个人拔地而起——刚才那一拳只是试探，现在要来真格的了！
　　双手像是拔出什么东西一样，无尽的灵力就在他抽拔的动作当中疯狂涌出，如同一轮大日在他手心绽放。
　　“太乙火道！”
　　熊熊烈火之中，仿佛隐约有火莲诞生，直接席卷上了那火墙。
　　精纯无比的火焰力量，直接烧得半边天都呈现一片赤霞奇景，煞是惊人。
　　就连周围的空气都仿佛沸水般蒸腾起来，直接被完全蒸发掉。周围十米内的一切草木，都瞬息间水分蒸发，迅速枯萎，在难忍的炎热当中化为了一堆焦炭。
　　哔哔波波——
　　整个混沌土墙，也在秦浩轩全力释放的太乙火道当中，开始无数的符文被直接烧得湮灭，整个土墙被烤得龟裂开来。
　　秦浩轩身体再次亮起金黄色的耀眼光芒，整个人轰隆一下，犹如战车一样直接撞上了那土墙。
　　轰隆一声巨响，整个土墙在祭出了龙魔金身的秦浩轩绝强肉身下，被硬生生的冲出了一个人形孔洞来。
　　这下倒是轮到黄龙掌教意外了，当看到秦浩轩浑身闪烁精光，脚下地面似在他足下缩短，迅速逼近。
　　他一下看到了秦浩轩眼睛里闪烁出的无畏而又狡黠的光芒，心中暗笑，这浩轩的战斗模式虽然怪异，近身搏杀，但……这个标签还是太明显了，不知道的人会被打个措手不及，知道的人……稍稍提前防范，这个怪异的模式也便不那么突出了，真正的高手，应该可以随意切换，近身同远程的厮杀。
　　而且……黄龙笑了，笑的很是开心，因为……世上擅长近身厮杀的人虽然不像是远程那么多，但也还是有一部分的。
　　巧了！黄龙真人当年扬名之战，便是近身狂杀！
　　血！在热！
　　黄龙已经很久没有血液沸腾的感觉了，年轻时无法无天，肆无忌惮的荒唐事也做过不少，但自从当上了掌教之后，上位者积威日重，做事越来越沉稳圆滑，倒是忘记了许多昔日的惊人手段。
　　现在看到犹如一头凶猛妖兽似的重来的秦浩轩，他体内居然涌起了热血。
　　“小轩啊，近战虽好，却并非仅你一人会呀……”
　　黄龙真人说着，把拳头抬了起来，身为仙婴道果境的修仙者，虽然不会去刻意修炼肉身，但是经常吞噬先天灵气。那些灵气自然而然会淬炼身体，所领悟出的大道气息也会对身体肉身有温润滋养的作用。
　　仙婴道果境修仙者的肉身，本来就极强，如同金刚，比起那些一味追求战力的同境界邪修或者魔族来说，或许会弱一些。
　　但是比起仙苗境的修仙者，黄龙掌教有自信能够肉身一拼。
　　双臂陡然间微微一震，无数恒河流沙般的符文在身体的每一寸皮肤上，密密麻麻的闪现。
　　每一个符文一出现，都在拼命的吞噬天地间的灵力，变得坚硬无比。
　　到了最后，黄龙掌教就像是穿了一件符文铠甲一样，拳头劈开气浪，直接向秦浩轩轰去。
　　看到黄龙掌教直接用肉身跟自己战斗，秦浩轩很是吃了一惊。
　　不过他心里面倒是对黄龙掌教十分敬佩，如果真正是按照灵法对轰。
　　秦浩轩还是很有自知之明的，不管他日夜接受纯阳仙王大道冲刷了多久，对于各种灵法领悟有多么惊人。
　　可他修炼的时间毕竟不过五六年时间，在灵法许多细微之处的领悟上，就算是一个仙树境的强者，许多精细之处也比他来得更好。
　　更别说仙婴道果境的黄龙掌教了。
　　只有近身厮杀，或许他能在压制了境界的黄龙掌教身上讨到一点机会。
　　秦浩轩揉身上前，不闪不避，直接一拳轰开滔滔气浪，跟黄龙掌教的那一拳对在一起。
　　轰，两人拳头竟碰撞出如金铁般的雄壮声音，震荡出阵阵电弧。
　　秦浩轩心头一震，只觉得自己轰在了一度坚硬无比的墙壁上。
　　整个人砰的一下，直接翻滚，飞出了几十丈外，脚尖在地上犁过一道深达几尺的沟壑，才堪堪止住去势。
　　而黄龙掌教却犹如青松一般，身体在地面上晃了一下，完全一步没有挪开。
　　两人高下立判！
　　秦浩轩手臂一阵阵酸麻，内心震动。仙婴道果境的修仙者身躯，居然不用淬炼也能达到如此强大的地步，简直可怕。
　　要想想办法，不然对抗灵法肯定撼动不了掌教。若近身厮杀也讨不到什么便宜，今天这番切磋就难看了。
　　秦浩轩心里面陡然涌起强烈的好胜心。
　　反观黄龙掌教，虽然只是晃了一晃，但是同样内心震动。他修炼到如此的境界，各种灵药不知道吃了多少，而且每日有大道气息滋润，先天灵气冲刷淬体。
　　举手投足间都有无尽的力量，单凭肉身，一拳头下去足够将小山峰崩裂。
　　可刚才轰向秦浩轩的那一拳，仅仅只是将秦浩轩打飞掉了而已，他拳头依旧也是有些发麻。


第0596章 无上弃徒创太初
　　这小子的肉身，什么时候锻炼到了这个地步？
　　不过仅仅这样，便能赢那紫种天骄李靖吗？
　　“不够，远远不够……再来！继续！”黄龙掌教淡淡笑道，眼睛里闪烁着奇异的光芒。
　　“再来。”秦浩轩也笑了，目光炙热起来，整个人犹如离弦之箭，绷紧了起来，身体上一波波的灵力犹如实质般涌动，带起了身边的空气气流都跟着猛烈激荡。
　　乍看上去，秦浩轩仿佛是一个大漩涡的中央。
　　蓬，他脚下在地上一踩，发出沉闷如猛兽剧击的声响。
　　整个地面一震，以他脚尖为中心直接决裂开数道深深的沟壑。
　　庞大的冲击力下，秦浩轩整个人冲了起来，高速之下空气都直接被他整个人撞击开肉眼可辨的空气通道，摩擦出尖锐的呼啸声音。
　　呼——
　　秦浩轩身体一窜而起，双腿携带雷霆万钧之势直接轰向黄龙掌教的胸膛。
　　黄龙掌教居然还是不闪不避，马步下蹲，双拳闪电般打出，轰击出的速度是如此之快，根本看不到拳头，只听到隐约如风雷的声响。
　　砰砰！
　　两拳完全跟秦浩轩双脚砸在了一起。
　　秦浩轩继续飞了出去，但是尚未落地，他灵力在虚空中一点，整个人身形再次爆射向黄龙掌教。
　　“这小子，只会蛮干吗？这样可赢不了我。”黄龙掌教看着再次冲过来的秦浩轩，嘴角牵动出一个笑容来——秦浩轩凭借这股大无畏的血勇之气，或许能击败那紫种天骄，但是绝对不是他的对手。
　　正要继续出拳将秦浩轩攻势化解掉，突然间面前的人影一闪，只见秦浩轩身上陡然间涌出了一股古怪的气息。
　　黄龙掌教敏锐的察觉到，秦浩轩身体似乎有了惊人的变化，随后他就看到两片巨大的雪白透明光翼，从秦浩轩背脊里钻了出来。
　　“什么东西？”
　　黄龙真人心头陡然隐约觉得不妙，下一刻，面前的秦浩轩身影陡然间消失。
　　仿佛空间力量对秦浩轩失去了作用，一下出现在了他面前。
　　不，准确的说是出现在了他四面八方！
　　每一个方向，都有一个秦浩轩，甚至包括头顶。
　　所有的秦浩轩，拳头上仿佛裹挟雷霆，轰隆鸣动，震荡得周围空气都嗡嗡如水波颤抖，向他轰了过来。
　　“一气化三清灵法？不对，这小子不可能掌握这种仙婴道果境的灵法！”心里面陡然有了危机感，但是压制了境界之后，黄龙掌教许多精妙细微的地方已不能凭借境界来感知。
　　他一下就知道，这秦浩轩定然是速度快到了一个极致，才给他分身万千的错觉。
　　可惜，他现在看不破秦浩轩的身法。
　　双拳和身法，纵然能够凭借一些敏锐的感知，砰砰砰，一连根秦浩轩对轰了数百拳。
　　但是他能够防住无数的秦浩轩吗？显然，压制了境界之后，黄龙掌教反应已跟不上他的直觉。
　　砰砰砰砰，拳头如雨水，从四面八方倾泻而下，就像是拳头组成的帘幕，将黄龙掌教完全笼罩。
　　瞬息间已轰出了足足有数万拳。
　　黄龙掌教脸色一凝，根本是避无可避。虽然他有“瞬息千里”的上品灵法，但是现在压制了境界之后，这等只有仙婴道果境才能施展出的灵法，根本无从施展。
　　黄龙真人心里面暗赞一声，身上密密麻麻的符文一个个更加明亮，沉沉浮浮犹如大星，硬生生硬抗秦浩轩狂风暴雨般的拳头。
　　一开始秦浩轩暗自欣喜，施展出这半成品自由之翼之后，连仙婴道果境的高手都被自己压制了。
　　渐渐的，秦浩轩觉得不对劲，黄龙掌教底蕴之深厚简直超出想象。他身体那神秘的符文防御，每一片符文都犹如金刚，根本不能够轻易击穿，反而震得手臂酸麻。
　　一直轰了五十息的时间，连秦浩轩都记不得自己究竟打出了多少拳。
　　只是觉得体内的灵力犹如滚滚涌出的潮水，渐渐的一整片仙叶都黯淡了下去……
　　砰！
　　一拳如雷劈上那符文，那符文黯淡了一会儿，又重新亮起。
　　一会儿，秦浩轩不断飞速闪烁的身体，一下停住，脸上露出一丝苦笑：“掌教，看来是我输了。”
　　方才虽然他将黄龙掌教退路完全拦住，但是黄龙掌教祭出的护身符文实在强悍，而且跟永不磨灭的星辰似的，一直闪亮着。
　　连防御都攻不破，这样还怎么打？
　　“不打了？”黄龙掌教脸上洋溢出一个古怪的笑容。
　　“不打了。掌教即便压制了实力，可灵力浑厚，灵法精奇，我认输……”秦浩轩坦然摇头，丝毫没有任何负面的情绪波动。
　　秦浩轩道心坚定，可不会因为一时的成败有太多的动摇。
　　反而这次的失败，让他更加认识到自己实力的不足，或许日后应该更加努力了。
　　黄龙掌教再次高看了秦浩轩一眼，毫不掩饰自己的欣赏——胜不骄败不馁，此子心性打磨得已如琉璃般剔透。
　　“其实，你没败。”
　　黄龙掌教淡淡一笑，他周身那些如同星辰闪烁的符文，突然开始纷纷光线黯淡下去。
　　一点点符文，如同一块块砖头似的裂开，湮灭。
　　“这是我昔日仙苗境时最引以为傲的‘星云护体真法’，在仙苗境之时，曾被仙树境修仙者一击都没有彻底粉碎。今天这星云护体真法，却被你彻底打得黯淡无光，你当自豪！”
　　“无怪乎你能生擒李靖那紫种天骄，以仙苗境来说，你这近战法确实无敌！”
　　黄龙掌教丝毫不吝啬自己的赞美之词：“我虽然压制了体内境界，但肉身每日历经庞大灵元冲刷，仙苗境不可伤我。可你刚才的拳头，竟让我肉身都不能完全承受……秦浩轩，你不错。”
　　其实秦浩轩那狂风暴雨似的拳头，足足有数十万拳，每一拳都能够将山峰轰碎。
　　其实秦浩轩那狂风暴雨似的拳头，足足有数十万拳，每一拳都能够将山峰轰碎还是狠狠的让黄龙意外了一把。
　　秦浩轩很少听到黄龙掌教会如此直白的夸赞一个人，不过惊喜之余，居然脸色都没有红一下。
　　“掌教谬赞了。”嘴里面虽然谦虚了一下，心里面却是狂喜，自信心如九天烟云一路暴涨，哈哈，这可是黄龙掌教亲自承认了自己的实力。
　　秦浩轩的道心再沉稳，他毕竟还是个青年人，骨子里始终有机灵、跳脱的一面，得到掌教如此高的评价，当然心头十分高兴。
　　虽然表面看上去依旧沉稳镇定，但是眉毛松动，眼睛里神色飞舞，依旧逃不过黄龙掌教的眼睛。
　　不知道为什么，看到秦浩轩这幅神情，黄龙掌教心里面暗自叹了一口气。这秦浩轩真是可惜了，如果他出生修行天资好一些亦或者不是在自然堂，以他如此的眼界、稳定如金铁的道心，肯定成就不止如此吧。
　　秦浩轩欢喜完了也开始反省自己之前的战斗方式跟手法，哪些地方不足，同时暗暗计算若是掌教真的刚刚反击，自己又能撑多久，或许现在已经变猪头了吧？
　　秦浩轩感受到黄龙真人在打量自己忙说道：“掌教，不知你来自然堂是为了什么事？不会只是来找我切磋，看看我实力的吧。”
　　黄龙掌教点点头，脸色一下变得严肃起来：“你实力在仙苗境，近乎无敌。不过自然堂孱弱，底子薄，浩轩，你现在是已将自然堂的功法修炼到极致了吧？”
　　秦浩轩想了想，老老实实的点头：“不错，自然堂的《聚海决》，弟子已经修炼完了。”
　　“可惜啊，《聚海决》在仙苗境修炼修炼尚可。如果是想要冲击更高境界却是不行，而自然堂又只有这些功法，根本不够你现在修炼了……可惜啊。”黄龙掌教摇头叹息道。
　　秦浩轩也有些无奈，他对于自然堂的问题当然心知肚明。最近他虽然得到了一本强大的修炼方法，可那功法却是要仙婴道果境才能修行，现在只能够望洋兴叹，垂涎一番。
　　关于修炼道法的问题，他早就存在一些麻烦。
　　毕竟他跟正常的仙苗境修仙者不大一样，仙苗太过于肥厚粗壮，所需要的灵力也是其他修仙者的数十倍之多，普通的修仙功法根本不够他吸收天地灵力的速度。
　　所以他现在的修炼，几乎都是靠着硬生生从灵石当中或者吞服行气丹来帮忙吸收，已经很少用到《聚海决》。
　　秦浩轩想了想，又有些不甘心：“掌教，昔日开派祖师只是给自然堂弄了这么一点功法吗？”他总觉得不对劲。这样的话，开派祖师也未免太偏心了吧。
　　面对秦浩轩的质疑，黄龙掌教心中只能暗自苦笑，沉思片刻，嘴里面讲出了一段上古秘辛。
　　“……我们开派祖师，昔日其实是几千年前，一个无上大教的弃徒。当年因为资质太差，得到的功法传承也不多……”
　　黄龙掌教徐徐道来，秦浩轩却是在旁边听得惊心动魄。
　　无上大教？弃徒？
　　居然一个弃徒便如此无敌，创造了实力不弱的太初教，更不对，这开派祖师一定是得到了一场大机缘，或许才能如此……


第0597章 灵法传承自然堂
　　秦浩轩心头暗忖，不过听黄龙掌教的说法，当年开派祖师学习到的修炼功法却是不多。分配给了其他的堂口之后，第五大堂自然堂的堂主，资质不行，又英年早逝。
　　得到的功法就越少了。道法传承的稀薄，更加造成了自然堂一代代的衰落，简直形成了一个恶性循环。
　　“难怪如此，哎，这自然堂……”秦浩轩顿时有些无奈了。
　　不过无奈归无奈，他倒是相信自己去再去一趟绝仙毒谷的话，说不定还能找到一些仙树境也能修行的道法。
　　上次他在绝仙毒谷收获巨大，只是那些灵法、道法许多都不是修炼所用，暂时不适合而已。其他的他根本不怎么担心。
　　黄龙掌教听秦浩轩的话语，还以为其忧心忡忡，劝慰道：“浩轩，其实你也不用太过于担心。我此次来找你，就是考虑到你或许会在修炼道法上面碰到困难。其实自然堂还是有一部能适合你修炼的功法，只是一直自然堂无人能够突破到仙苗境巅峰，才一代代传了下来，都没有给你们自然堂。”
　　说着，黄龙掌教顿了顿，拿出了一个散发清香的奇异木盒。
　　这木盒一出现，就散发着一波波诡异的灵力波动，向秦浩轩递了过去。
　　“这便是《混元七星决》，刚好是能从仙苗境冲击突破到仙树境所用，只是到了仙树境，这道法也就没什么用了。到时候你还需要找仙树境冲击后面境界的功法……”
　　黄龙掌教说到后面，脸色上颇有些讪讪的，毕竟太初教的底子是太薄了。
　　其他教派的一些镇教功法，哪里只能够修炼到一个阶段就没什么用的。往往一部修炼道法，能供修仙者从仙苗境修炼到仙婴境都是常有的事。
　　可太初教，哎……
　　对于黄龙掌教心头的郁结，秦浩轩倒是无所谓，反而是意外的惊喜了一下。如果真的能够有仙苗境冲击到仙树境修炼的道法，那实在是太好了。
　　他现在《聚海决》完全是鸡肋的存在，对于他来说几乎没什么用了。
　　“有《混元聚星决》已经够了。掌教不用自责，到了仙树大成，我一定会有自己的机缘，得到道果境能修炼的道法。”秦浩轩劝慰道，眼神里面倒满是信心。
　　他当然有道果境能修炼的道法，他可是有一部在绝仙毒谷里取得的《万藏道经》。那东西是先天道经，也只能仙婴道果境才能够修炼，是绝品的修炼道法啊。
　　秦浩轩这番话，让黄龙掌教更是内心里面自责了。自然堂本来就孱弱，只是在秦浩轩手上才出现了兴盛的局面，如果真是因为功法不行，导致秦浩轩的修为境界有所凝滞，那他作为掌教，难辞其咎啊。
　　而且秦浩轩身为弱种弟子，能够到今天的地步，殊为不易。这孩子，又是这般的懂事……
　　一念至此，黄龙掌教咬咬牙，抬起头又冲秦浩轩道：“……其实吧，我这里还是有一套功法的，乃是先天道经级的功法。不过仅仅也只能从仙树境修仙到仙婴道果境，暂时对于你还是无用。等你到了仙树境之后，我再传授给你。”
　　秦浩轩身躯一震，先天道经级的道法？这恐怕是黄帝峰的镇峰功法了，应该是只属于黄帝峰一脉的功法。
　　像这样的功法，素来是不会传授给外堂弟子的。
　　秦浩轩不觉得鼻子微酸，黄龙掌教连这等功法都拿出来传授给自己，难道就不怕他下面的弟子有怨言吗？恐怕先天道经级的功法，连黄龙掌教自己的亲传弟子都不会轻易传授吧。
　　他心里面不禁淌过阵阵暖流，自从璇玑子师傅仙去了之后，已经很少感觉到这种来自长辈般的关怀了。
　　“那就多谢掌教了。”秦浩轩脸上浮现真诚的笑容，心中一动，龙鳞仙剑当中迸射出一道耀眼的光华。
　　“掌教，我这里有一批灵法，想要贡献给掌教所用。”
　　一部部奇异的典籍，被无数恒河流沙般的符文所包裹着，在虚空中沉沉浮浮。
　　每一部典籍，上面的文字都古拙无比。
　　虽然没有翻开这些典籍，但是黄龙掌教却神情一下肃然，全身的气息都有些不同寻常的急促起来。
　　或许别人没有感知，但是他身为仙婴道果境的修仙强者，分明能感应到那典籍当中传来的一股股浩荡意志——道法的意志。
　　这些意志或有杀伐之气，或浑厚凝重，显然都是效果各不一样的灵法。
　　“这……这是……”
　　足足有数百部的典籍，每一部典籍都有森然浩荡的气息。
　　纵然是见多识广，不知道经历了多少大风大浪的黄龙掌教，也都有些激动了。
　　要知道太初教虽然发展到了今天这个地步，在外人看起来还算得上是鼎盛气象。但是黄龙掌教却心知肚明，能走到今天这一步，太不容易了。
　　因为太初教弟子太薄弱了，开教祖师是无上大教的弃徒，所能够修行学到的东西也就少之又少。虽然后来得了一场机缘，但是也只是让那开教祖师境界上有无限提高。
　　真正传授下来的各种灵法，太过于稀少。
　　正因为如此，自然堂的第一代堂主作为实力做孱弱者，能够得到的东西也是最少。
　　而太初教之所以有现在这种兴盛的状态，跟一代代的掌教殚精竭虑是分不开的。
　　后面的许多灵法，都是一些惊才绝艳的掌教领悟天地法则所自创。
　　但是不管怎么样，跟其他的中型教派比起来，太初教的底蕴依旧不够。
　　所以现在看到秦浩轩突然变魔术般拿出来的一部部灵法典籍，黄龙掌教心中已经掀起了滔天海浪。
　　而且这些典籍给他的那种浩荡气息，根本就不是普通教派才有的。
　　分明是净土境以上的修仙者才能够创造出来的灵法，根本不弱于太初教开教祖师所传承下来的灵法啊。
　　其中几部灵法，感觉上深渊似海，比太初教的许多灵法甚至还要厉害。
　　他连忙迫不及待的翻开了其中一本，匆匆看了一眼，嘴里面便忍不住惊叹出声。
　　“……《波动混元功》……”
　　“这是……《仙鹤戮神针法》……”
　　每看过一本典籍，黄龙掌教脸上的神情就兴奋一分，整个人眼神都亮了起来，仿佛有熊熊的火焰在燃烧。
　　一口气翻阅完了二十五本典籍，黄龙掌教一直处于一种昂扬的状态里，精神抖擞。
　　秦浩轩静静的站在一旁，内心里面也很是高兴。看来他做的是正确的决定。
　　“掌教，你看上的灵法，就自己挑选去。”秦浩轩含笑道。能够对太初教做出一些贡献，他也很开心。毕竟这是他师傅璇玑子也乐意看到的事——自然堂，起码对太初教还是有贡献的。
　　黄龙掌教不愧是仙婴道果境的人物，很快就从一波波的惊喜当中清醒过来，很冷静的挑选了二十多种灵法。
　　“掌教果然是有眼光，这些功法都是里面最强的了。”秦浩轩心里面暗自点头。
　　将功法挑选了之后，黄龙掌教抬起头，看着秦浩轩目光里神光闪烁。
　　如果说一开始他对秦浩轩只是欣赏，那么从这一刻起，这种欣赏的成分里已经有了一丝志同道合的感激——秦浩轩果然是跟其他人很不一样，还是很为太初教着想的。
　　如果是换做其他几个堂主，或许也会贡献出来一部分灵法，但是绝对不会将数百种灵法都贡献出来。
　　黄龙掌教也没有问秦浩轩这些灵法是哪里来的。
　　毕竟修仙、修仙，气运也是修仙能否成功的很重要的一部分。
　　既然秦浩轩能够得到这么多的灵法，证明他肯定是有一场机缘。这是属于他秦浩轩自己的机缘，秦浩轩不说，黄龙掌教也没追问的心思，反而是为秦浩轩暗自高兴，看向秦浩轩的目光愈发温和。
　　“浩轩，你很好。”
　　短短的五个字，无比真挚，里面包含了黄龙掌教的激赏和鼓励。
　　黄龙掌教拍了拍秦浩轩肩膀，眼睛里满是欣慰和骄傲。
　　“璇玑子师弟选你做堂主，真是没看错人。”
　　最后一句话，居然让秦浩轩眼睛一热，差一点没有流泪。黄龙掌教可从来没有这样直白的夸赞一个人，也没有人从来如此肯定他这自然堂堂主。
　　这句话，让秦浩轩觉得，自己这些日子做得一切，都是值得的。
　　“这二十种灵法，你留着自然堂。这些功法本来就是你的机缘，你能贡献出来给我们门派，已经是难得可贵。”说罢，黄龙掌教将精挑细选的二十多种灵法典籍，送到了秦浩轩手上。
　　秦浩轩微微一怔，看着黄龙掌教那清癯的面容，愈发的肃然起敬——原以为黄龙掌教是为他黄帝峰挑的功法，没想到他居然是为自然堂挑选的。
　　即便这些灵法是秦浩轩呈献上去，却也说明黄龙掌教这长者一片无私的心。
　　“其他的这些灵法，我想分发给各堂，你看怎么样？”黄龙掌教询问的目光望向秦浩轩。
　　他当然知道这段时间秦浩轩跟其他四堂闹得颇不痛快，其中跟那碧竹堂更是因为紫种天骄李靖的事情，结下了很大的仇怨。
　　所以在分发灵法这事情上，黄龙掌教也不好多说，还是要征求一下秦浩轩的意见。
　　“这灵法本来就是我贡献给太初教的，掌教安排就是。”秦浩轩淡淡一笑。


第0598章 自然变成香饽饽
　　黄龙掌教听了这话，再次暗中点头，这秦浩轩虽然年纪小，但是做事沉稳大气，甚得他的欢喜。
　　“若不是他现在是自然堂堂主，我定要将他收入我黄帝峰。”黄龙掌教心中暗道，越看秦浩轩越顺眼。
　　“好，那我就让其他各堂堂主来此分发灵法。”顿了顿，看了秦浩轩一眼，笑道：“总之你放心，掌教我做事，不会让你自然堂吃亏的。”
　　秦浩轩淡淡一笑，并不言语。
　　咻、咻、咻——
　　黄龙掌教手指连弹，一只只金黄色的鸟儿纷纷从指尖射出，向虚空遁去。
　　秦浩轩却是知道，这想必是某种能联系释放的灵法。只是这灵法幻化成的鸟儿血肉丰满，栩栩如生，如同真的一样——这就是仙婴道果境修仙者的实力，普通一种灵法在他们手里也有化腐朽为神奇的功效。
　　碧竹堂的主峰上，碧竹子枯坐在净室当中，脸色沉郁。
　　自从他上次从自然堂回来之后，便一改作风，严厉管教碧竹堂的一干弟子们。
　　一些平日仗着自己实力不错的精英弟子，也都收敛了许多，每日乖乖静修。
　　扑棱棱的，突然间一只黄鸟儿从外面飞来，落上了碧竹子的指尖。
　　瞬息间化为一道信息，钻入碧竹子脑海里。
　　“嗯？掌教召见？”感觉到信息里的内容后，碧竹子不禁心情有些忐忑——该不会是那被掌教带去的紫种天骄李靖，又惹祸了吧？
　　心里面虽然在猜疑，脚步不敢怠慢。
　　碧竹子身形一展，驾驭飞剑遵循掌教灵法传来的方向，急速飞去。
　　飞遁了一会儿，在虚空中，只见从三个峰头都射出了一道道耀眼的剑芒。
　　“古云子？苏百花？夏云子？”
　　从三个方向，首先闪电般飞出了三个踏着飞剑过来的人。
　　看清楚那三人模样，碧竹子心里面不由很是古怪。
　　四个堂主高空中碰到，彼此都很是奇怪。
　　“苏百花堂主，你也是受掌教召见？”
　　“对，夏云子堂主。你可知是何事？”
　　“连我们四大堂堂主都召集了，有点古怪！”
　　……
　　“好奇怪，我原本在静修，居然就碰到了掌教召见。”
　　“这个方向，怎么像是去自然堂的？”
　　其他山峰上，足足有十几个名潜修的长老们都收到了那灵法召见，飞剑赶来。
　　其中一个碧竹堂的长老，赫然发现身体里面那道灵法指示的方向赫然是向自然堂而去，不禁更觉得古怪了。
　　一干长老互相看了一眼，脸色顿时都有些难看。
　　最近这段时间，自然堂简直变成了他们这四个堂的噩梦，只要跟自然堂牵扯上，肯定是没有什么好事情。
　　而且入水府在即，这个节骨眼上，他们也不想再发生什么事情得罪自然堂那位年轻气盛的秦浩轩堂主。
　　不过掌门召见，即便他们心中一百二十个不情愿，也只能前往。
　　一干人马驾驭飞剑，一降落到自然堂前院的空地上，又是引得自然堂弟子一番轰动，纷纷前来围观。
　　暮色四合。
　　夕照辉映下，秦浩轩跟黄龙掌教正相对而立。
　　众人一降落后，看到秦浩轩跟黄龙掌教在一起，心里面猛地一沉——这小子，难道又在掌教面前告状了？
　　碧竹子脸色一下难看起来，泥菩萨也有几分火气啊。
　　他还是个比较顾重大局的人，所以前番秦浩轩抓了紫种李靖，又挫败他师傅红云夫人，碧竹子纵然心中不悦，依旧没有表现出来。
　　但秦浩轩如此这次再弄出什么事情来，碧竹子可真是忍受不住了。
　　“掌教，传我们来所为何事？”古云子第一个忍不住出声问道，目光却是有意无意的看向秦浩轩。
　　其他三个堂主和跟着落下的长老们也有些紧张，望了过来。众人心里面都很矛盾，既对害怕秦浩轩惹事，又怕得罪了秦浩轩，那入水府的名额上吃亏。
　　“今天叫你们来没什么事，只是让你们来领取灵法。”黄龙掌教早看穿了众人的心思，淡淡一笑。
　　众人不由心头一松，原来是来领灵法。
　　在他们看来，这倒不是什么重要的事。太初教的底子薄，平常一年半载都只会发一两次灵法，不过都是一些不大重要的灵法。
　　太初教立教也近千年，立教之初的一些精妙灵法早就分发殆尽。到了黄龙掌教执掌太初教，基本上都是太初教弟子，在红尘俗世磨砺时偶遇机缘，得到的一些小派灵法贡献上去，然后再分发给各堂。
　　一般这种灵法，对于各大堂都是鸡肋般的存在，可有可无。
　　即便是有一两部精妙灵法发下来，通常也掌教也不会叫这么多人来啊。
　　众人都颇有些疑惑——掌教是不是有些小题大做了？
　　看到古云子等人脸上有些兴趣缺缺，一副没有将那灵法当一回事的模样。
　　黄龙掌教看在眼里，心头不觉好笑，暗自摇头：“哎，这些人啊……”
　　心念一动，一挥衣袖，濛濛灵光绽放，一道耀眼虹桥从天降落，瑰丽夺目。
　　但却带着恢弘庞大的死亡气息，所过之处，草木尽皆成粉尘，虹桥降落的地方大地钻出了深不见底的坑洞。
　　众人吃了一惊，这是什么灵法？迅疾如闪电，威力又森然恐怖。而且还那瑰丽的虹桥，还带着某种欺骗性。
　　如果是在战斗中使用出来，敌人一定猝不及防。
　　这时候只见黄龙掌教面前又蒙起了森然碧光。这光芒一出现里面就有三张多高的符文闪动，瞬息间将周围游离的灵力吞噬一空。
　　轰隆一声巨响，那符文光芒大作，化为一道水桶粗的青色雷霆轰落。
　　就连自然堂的护堂阵法都被引动，荡漾出的灵力光罩被轰得嗡嗡作响，颤抖不已。
　　这灵法刚一落下，滔天的水气又汹涌出来，氤氲水气上面符文闪烁，一艘金光闪耀的楼船轰隆虚空横渡，发出穿云裂石的声响。
　　最后停留在众人面前，阵阵精光耀眼得众人为之刺目。
　　“这……复合型灵法？”看着面前被一片水行灵力围绕的金色楼船，众人心神为之一夺。如此威势的复合型灵法，既可以用来逃命，恐怕也能攻击吧。
　　见众人悚然，秦浩轩却是盯着黄龙掌教惊疑不定。他刚才一眼就看出来，掌教使用出的这些灵法，可都是自己刚刚贡献出去的灵法。
　　难道掌教只是看一眼灵法，便马上都学会了吗？匪夷所思，简直比他修行灵法的速度还要快啊。
　　这时候，就听黄龙掌教道：“我刚才使用的三种灵法，你们觉得如何？”
　　古云子等几个老堂主，包括身后的一帮长老连连点头：“掌教灵法奥妙，有夺天造化。”脸上神情是发自内心的敬佩。
　　同时他们也暗自疑惑，刚才那些灵法可从来没有看掌教使用过啊，如此威力强大……
　　“我只是用‘雪镜影法’复刻了三种灵法，威力最多只有真正灵法三层威力而已。这些灵法，便是今天要交给你们的东西。”黄龙掌教声音淡然。
　　他话音一落，就像是一枚石头跌入了沉寂的湖面里，引起轩然大波。
　　众人先是一怔，旋即神色都有些激动起来。他们当然听说过“雪镜影法”，这是独属于黄帝峰一脉的奇异灵法，只需要看上一遍其他的灵法，就能够将那灵法烙印下来施展出。只是灵法的威力会大大减弱而已。
　　只是三成威力的灵法，就有如此威势。
　　等下发放的就是这等灵法？众人一想想，就觉得有些激动起来。
　　古云子抢先出来，刚才阴郁的脸色荡然无存，“掌教，赶紧将这灵法给我们古云堂吧。在七丈渊战场上，我们可是损失惨重，现在堂里面士气不振啊。”
　　他话音一落，其他三大堂都不敢示弱。
　　“呵呵……你古云子还缺灵法？谁不知道你古云子是五大堂里面最有钱的？听说最近还在外面花费心思，大肆采购各种灵法……”苏百花冷冷瞥了他一眼：“刚才那复合型的楼船灵法，明显最适合我们百花堂弟子所用。刚好我们堂有不少修行水行、金行灵法的弟子。”
　　“掌教，八十年前我教奉命肃清东阳国境内的邪教——拜月教，我夏云堂弟子可是立了大功劳，死伤无数，也夺了拜月教的镇教宝典献给门派，立了大功……”夏云子却是懒得跟其他人斗法，开始向黄龙掌教邀功。
　　其他人都不甘示弱，争先恐后的嚷嚷起来。
　　“掌教，给我们堂才合适……”
　　“掌教，昔日我也立了大功，在……”
　　一时间众人居然不顾礼仪的将黄龙掌教围得水泄不通，七嘴八舌的说起来。
　　黄龙掌教被他们吵得头都大了，不过也达到了他所需要的效果。
　　这时候才淡淡一笑：“你们找我要灵法做什么？自然堂的规矩还是在的。这些都是秦堂主弄来的灵法，你们找他吧。”
　　这一刻，众人的表情精彩极了！
　　意外，惊讶，好奇……还有大家快速转换出来的非常和善的微笑。
　　这种微笑，通常只有在凡间的集市上，或者商人谈判之间才能见到。
　　秦浩轩见到众人的神情，也是心中暗暗佩服，不愧是堂主级的人物啊！这变脸的速度！看来……自己这个堂主之路，还有很漫长的道路要走，要好好跟几位前辈好好学习啊！


第0599章 脸皮厚度是学问
　　随着黄龙真人的介绍，跟几位堂主脸上各种精彩表情的出现，秦浩轩唯有礼貌性的冲着这几位成了精一样的前辈点头示意。
　　这一刻所有人都明白，出血的时候到了！
　　若此批灵法乃是掌教弄来的，几位堂主可以撒泼打滚，卖萌不要脸的进行讨要，而且一颗灵石都不带给的。
　　可如果是秦浩轩……抱歉了……那就得拿真金白银出来了。
　　太初有很多的规矩，其中一条便是关于意外或许灵法的规矩，当外面弄来的灵法，或者自己研究出的新灵法，要么是此人主动贡献，要么是……掏灵石来买，也因此……太不少弟子手中多少都能弄点邪门灵法出来。
　　秦浩轩配合着掌教的介绍跟堂主们的注视，从收藏之中拿出了一批灵法，这些灵法每一部都是他从绝仙毒谷里面，那些实力强大的修仙或修魔的强者尸骸上得来。
　　仙魔大战的存货，再差也会有个限度，平日里这些灵法秘本被毒雾阴云给压着，并不会显露出什么奇异光彩。
　　可当，这些物件离开了绝仙毒谷，呈现在众人面前的这可以，它们，彻底爆发出属于原来的光彩。
　　一部部典籍被古拙的符文和灵光所包裹着，在虚空中沉沉浮浮，光华大作。
　　甚至其中几步典籍上面，还有隐隐约约的诵经声，神秘莫测。
　　那诵经声犹如九天之外传来，飘飘渺渺，令人心神震慑。
　　“秦堂主，这金宝天行船的灵法，很适合我们百花堂啊。”苏百花第一个反应过来说道：“开个价？”
　　“苏堂主，你这样做有点不地道吧？”古云子的手已经摸到了金宝天行船的灵法秘本之上说道：“老道我已经把这东西拿到手里了啊。你选点别的不行吗？这么多，非要跟老道在这里死磕吗？”
　　苏百花白眼一翻，把往里高高在上不食人间烟火的气质通通丢弃，华丽转身的完成了菜市场买菜大妈的角色，提高了声音说道：“你摸着就是你的了？你那次还不小心摸过我百花堂千斤仙子，我是不是该把千斤仙子也许配你给你？”
　　古云子脸上的肉不由的一哆嗦，其他几位堂主表情也都十分精彩，这千斤仙子虽然没有真的到达千斤，但五百斤的重量恐怕还是足足够分量的！真把这样一个女修士许配给古云子……古云子做梦都得吓醒了。
　　下一刻……其他人已经纷纷效仿古云子，学着他的样子在那些典籍里面抢了起来，摆出只要谁抢到了典籍，才有资格秦浩轩询问价钱的意思。
　　旁边几个长老这时间也都红了眼，甚至不管面前的是不是堂主，都争抢起来。
　　毕竟这些长老也都有各自的弟子，当然也需要多为自己的门徒考虑考虑。
　　“碧竹子堂主，这部《玄武开山法》是我先看到的，松松手……”
　　“秦堂主，我要这八部灵法，你算算看，开个价！”
　　秦浩轩忽然有一种很熟悉很亲切的感觉，自己不再是在太初这个修仙的人间仙境，而是在大田镇的大集闹市上，眼前这些位高高在上的前辈，都转身成为了买菜大妈大爷。
　　“百花前辈，其实我还是想同您先商量一下血衣队转堂的事情……”
　　秦浩轩的话头子刚挑起来，便被苏百花等人给打断了。
　　“什么转堂？秦堂主，你这就见外了啊。太初本就是一家，我记得已经让弟子把转堂的手续给你送去了，怎么？还没收到吗？这些弟子办事太拖拉了！回头我收拾他们！”
　　“对啊对啊！我碧竹堂还有些不成器的弟子，秦堂主若是有看的上眼的，都不需要跟我说，直接带走！你是不知道啊，我现在看到他们便烦！”
　　“转什么堂？还没转吗？掌教啊，我记得前些日子我飞鹤传书给您了啊，说是转堂的事情，让秦堂主一言决断便是。您一直没给我批复，是不是您忙的给忘了啊？我们古云堂可是一直都很大方的……”
　　黄龙真人完全没想到这些臭不要脸的，这时间为了灵法，连自己都往里扯，他感受到秦浩轩投来的眼神，无奈的耸了耸肩，给了后者一个你懂得眼神。
　　“那多谢各位堂主了……”
　　“谢什么谢？你这话便见外了。”
　　“没错！咱们太初五堂同气连枝……”
　　“没错没错！外界谁不知道咱们太初五大堂……”
　　秦浩轩越发的感觉，自己学习做堂主的路还有很长，太初五大堂？不是一直四大堂吗？自然堂算个添头，现在居然是五大堂了……
　　这时间，秦浩轩看到了碧竹堂的一名长老，手里已经抢了五部灵法，还在用屁股去顶百花堂的长老的屁股，想要争夺更多的空间跟灵法。
　　“唐长老……”秦浩轩连忙上前攀住对方的手，“唐长老，这可是六部灵法啊……您确定？你若是全要的话……少不得要给我同等价值的灵药叫唤，灵石什么的，我们自然堂不缺乏。嗯，听说你最近游离十万大山，是不是得到了一只万年魔蛛蜕化的灵茧？”
　　那唐长老不禁脸上肌肉抽搐了几下，明显不自然了。
　　“吓？要我的万年魔蛛茧？”他心里面不舍得，但是一看看手上的几部灵法，每一部灵法都灵气盎然，显然比最近得到的许多灵法都要神妙得多。
　　唐长老顿时将牙一咬，浮现出了笑脸：“秦堂主说哪里话呢，你能看上是我的福气啊，没问题！换了！”
　　虽然心痛，但如此玄妙的灵法更是罕见，老唐也顾不上什么其他的纠结，很是痛快的给了，只是……这么已给之后，他发现自己没什么底气再抢别的灵法了。
　　同样的事情几乎在每一个来的堂主和长老身上发生了。
　　但是每一个人交出自己灵药的时候，都是心甘情愿，没有什么太多的犹豫。
　　毕竟秦浩轩拿出的这批灵法，威力太强悍了啊。就光凭灵法上面铁画银钩的古拙符文，每个符文纹路里都蕴含了一股大气势，只是看一眼，仿佛整个人神魂都要沉陷其中。
　　可见这灵法的创造者究竟是何等强大的存在。
　　不少灵法的神妙之处，似乎比太初教昔日流传下来的灵法都强。
　　这些灵法，就算只是一两部，都足够让一个堂门再次前进一大步。
　　现在几乎每个人都拿到了最少五部以上的灵法，怎么能让他们不欢欣鼓舞。
　　秦浩轩越发的佩服这些老前辈，这些平时老成持重的堂主、长老们，能如此的放飞自我，完全没有了半点仙风道骨的模样，跟菜市场的凡人一样，往往为了一部灵法吵得不可开交，已经到了接近要掀老底接老短的地步了。
　　灵法分发到了最后，依旧有三十部灵法在虚空中沉浮。
　　古云子等长老脸色贪婪，还想要买，秦浩轩这时候却将这三十多部灵法收了起来。
　　“……秦堂主，这不是还有三十多部？我这里还有十棵五千年的龙根，你要不要？”古云子盯着那收起来的一堆灵法，舔了舔干涩的嘴唇——刚才为了买这些灵法，他可是跟一些堂主、长老们都吵得不可开交。
　　“这些灵法，都是要给掌教的。”秦浩轩嘴角逸出一丝笑容。
　　“啊！掌教，对对对，理当如此。黄龙掌教，秦堂主如此有心，真是难得啊。”古云子神情一怔，继而尴尬的看向黄龙掌教。
　　他倒是忘了，刚才掌教一直站在一旁沉默不语，根本就没有任何动作。
　　同时掌教的行为也让他暗自有些羞愧，掌教那么早来自然堂，居然没有把那些最好的灵法给他们黄帝峰一脉留着。
　　比起掌教来，自己似乎显得有些猴急了。
　　其他堂主和长老，回过神来后，都纷纷附和秦浩轩。
　　“对啊，肯定要多给掌教留一点。”
　　“掌教，那三十多部灵法里面，也有一些我为你留着的灵法，很适合黄帝峰一脉弟子所用。”
　　黄龙掌教脸色古井不波，冲秦浩轩含笑点点头：“那好，那我就收下了。”
　　毕竟是人总不能一点私心没有，他一开始没有挑选灵法，只是看着其他堂和长老们挑选，已经是做了最大的牺牲。
　　他身为掌教，也身为黄帝峰一脉的师傅，当然要为弟子们多留一点东西。更是希望日后他的这一脉能够出现更强大的人物，将太初教发扬光大。
　　欣赏的看了秦浩轩一眼，一卷衣袖，漩涡般的灵力出现在秦浩轩面前，将里面的三十多部灵法一下卷了进去。
　　数百部灵法，就这样被众人抢了一空。
　　每个人心里面都乐滋滋的，这番回去之后，必定会让众弟子大为惊喜。而且这样强大的灵法，绝对会让堂门许多弟子的战力得到大大提升。
　　而且一些灵法触类旁通，对于修炼都各有裨益，于境界修为的提升也是有很大好处。
　　当最后一些灵法被黄龙掌教收走，刚才还火爆如菜市场的场面一下冷寂了下来。
　　来的时候，还对自然堂满心腹诽，现在再次面对秦浩轩，场面居然有些不自然起来。
　　众人开始渐渐的钦佩起了秦浩轩，这小子消失了两年，听说多次差点死掉，想来是在那时候得到的机缘，如此机缘肯拿出来分享……
　　不少人怀疑，若是换了自己，恐怕真的没有这等气魄。


第0600章 杆头之上再进步
　　如此气魄……古云子暗暗盘算，整个太初有此等气魄的恐怕不足五人，掌教真人算一位，听说那张狂虽然眼高于顶，但气魄也是惊人，可能他也能这般做到，至于其他人……若没有张狂，若秦浩轩也是有色仙种……这掌教之位怕是真的要落在秦浩轩手中了，张扬怎么那么不争气呢！若是有秦浩轩的气魄三成也好啊！
　　“秦堂主，老道要忙着回去参悟这等灵法，先行一步了。”古云子冲秦浩轩抱拳说道：“来日自然堂若有需要，随时来我古云堂，我古云堂定帮忙！”
　　秦浩轩第一次感觉到古云子的真诚，这以前几次想要害自己的堂主，有点意思啊。
　　其他堂主、长老们，这时候都纷纷告辞——他们心里面都迫不及待的想要将今天的收获拿回去，分发给众弟子。
　　这可是提升各自弟子实力的好机会啊！
　　黄龙真人也要告辞之际，秦浩轩突然开口说道：“掌教，可否稍等？”
　　黄龙真人驻足。
　　“其实，弟子这里还有点东西……”秦浩轩由龙鳞剑中取出了《万藏道经》说道：“您给掌掌眼？”
　　万藏道经一出，整个自然堂在这一刻都在放光，一缕缕仙音回荡在房间之中，远处御剑飞行的古云子惊得差点一个跟头从飞剑上栽下去。
　　几名堂主跟长老也纷纷驻足回头望着自然堂，心中暗暗羡慕掌教，这掌教是除了璇玑子外，最早对秦浩轩释放善意跟关怀他的人，看来真的是‘行了春风下秋雨’，掌教怕是要得到一件重宝了。
　　“万藏道经？”黄龙真人那一直淡定如仙的面容，这一刻终于破去了往日的镇定，眼里尽是精芒闪烁。
　　“好像是……”秦浩轩将万藏道经展开说道：“好像有点残缺……”
　　黄龙真人看了许久缓缓点头：“确实有些残缺，但问题不是很大……”
　　“这个……弟子好像用不到？”秦浩轩把万藏道经已经开始往黄龙真人的手中去塞：“不如掌教您先收着？顺便看看是否对进入净土道宫境有所帮助没？”
　　黄龙真人笑了，虽然平日里身为掌教的他也经常笑，但更多的是一种姿态的笑，而并非发自内心的笑，这一刻……黄龙真人真的很开心，并非是因为这卷道经，而是秦浩轩对自己的真心跟善意。
　　“作用定是有的，道便是不同，也有借鉴之处。”黄龙真人收了万藏道经说道：“本座先替你收着，来日你到了境界，若是想修万藏道经这条路，本座把心得与你说说。若你不想修这条路，本座替你自然堂保管，保不齐日后有谁也到了那境界，或许他想修呢。”
　　秦浩轩抱拳弯腰，却也知道掌教话中的意思，不要着急决定去修万藏道经，把它当做借鉴更好，走自己的路才是王道。
　　“回头找个时间，本座到自然堂来讲讲经，许久没有开坛了。”黄龙拍了拍秦浩轩的肩膀，转身御剑离开了自然堂。
　　秦浩轩有些羡慕掌教的潇洒，虽然整个太初在他的肩上很是沉重，但这种平日里稳如山岳，做事时雷厉风行，真的让人羡慕。
　　地面上，已经是留下了一堆堆积如山的各种灵宝、灵药，华光冲天，即便是夜色如潮水般湮没了大地，依旧不能掩盖这一堆宝药的夺目华彩。
　　“啧啧，数百部灵法。其中一些灵法，在一些小教派里面，都能当成镇教灵法了。还有一些灵法，堪比无上大教传承下来的灵法，丝毫不弱。你就这样卖给他们了，而且还是贱卖！秦浩轩，你让我说你什么好。”刑不知道从哪里冒了出来，走到秦浩轩身边慢条斯理道。
　　秦浩轩翻了个白眼，这家伙最近总是这样神出鬼没。每天也不知道在忙活些什么东西。
　　“这批灵法在我身上，也没有用。最强的部分灵法，我早已留了起来。”秦浩轩嘿嘿一笑，有耀眼光华闪过，空气一阵扭曲震荡。
　　一部部充满了各种奇异的气息的灵法，悬浮在秦浩轩的身边。
　　其中一些灵法上面隐约有强大的气息波动，就连刑都悚然一惊。
　　他目光赫然看到了其中一部漆黑的经书，上面的古拙字迹扭曲，人只要是看上一眼，都会浑身一阵，如坠冰窖。被上面包含的阴森可怖气息所震慑。
　　“这……这是幽泉魔界的一部魔经——《阿鼻不动魔经》，是修炼炼体之道的强悍东西。你怎么连这个东西也有？”
　　秦浩轩给了刑一个白眼，传达着‘就不告诉你，就不告诉你，就不……告诉你’的意思。
　　刑见秦浩轩不说，也回给了秦浩轩一个白眼，一副‘我还不稀罕知道’的样子。
　　秦浩轩都懒得搭理这二，直接蹲下来，很是喜悦的看着面前堆积如山的各种灵药。
　　“这些东西，可以炼成许多极品的丹药了。”秦浩轩看着面前的丹药，脑海里面迅速在回想着其中一些丹药药性，如果加入青天琉璃菇当成药引，应该能够炼制出来玄品以上丹药了。
　　“呵呵……”
　　刑在一旁发出了带着浓浓嘲讽味道的笑声。
　　“你还想将这些东西炼丹？”刑的声音里面明显有某种质疑和戏谑，甚至有一丝丝的鄙视。
　　秦浩轩听出了味来，回头看那笑的刑：“笑什么？这些药材不炼丹，岂不是暴殄天物？”
　　“哈哈哈。”刑一听秦浩轩的话，笑得更加放肆，好一会儿才停了笑。
　　“世人都只知道拿了灵药就炼丹，已经是走入一种死胡同里了。殊不知许多灵药天生就是最好的丹药，纯净无瑕。炼成丹才可惜了。这么多灵药炼成了丹，只是根据彼此药性，让它们更加中正平和，对于整体的提高并无太大用处。而且你咬了一口灵药，那灵药药性就会流失，简直是太可惜了。”
　　“一开始炼成丹，只是为了保存一些灵药药性。但是后来就被人所魔化了，以为相辅相成就会更好。其实如果相辅相成就更好，直接吃两种相辅相成的要不就成了？殊不知，人的身体才是最好的丹炉……”
　　刑絮絮叨叨了一大堆，秦浩轩一开始还有些不屑，后来越听越觉得有道理。
　　虽然他于炼丹之道懂得不是太多，但是身为一个修仙者，许多药理他还是懂得。灵药之间，药理上的相辅相成、相冲相克，却是才是最大的问题。
　　如果两种或者两种以上的灵药相辅相成，直接吃或许效果更好，起码不用担心灵药精华的流失。
　　而且他结合自己修炼的一些经验来看，许多灵药他都是直接开吃，似乎效果还很好……
　　心里面顿时就平息了将这些灵药炼制成灵丹的念头。
　　龙鳞仙剑里面精芒一闪，所有的天灵地宝和灵药，都被重新收入了他龙鳞仙剑里巨大的空间之中。
　　……
　　涡——涡——涡——
　　巨大的灵力气团，在秦浩轩所静修的净室里面盘旋不定。
　　这些灵力气团每一个都足足有簸箕大小，凝练成液体一般沉浮着。
　　每一滴灵液都沉重如金铁，散发出浓郁到了极致的香味。
　　一股股的灵气，从秦浩轩的每一个毛孔里向外面喷射，光华万丈。
　　他整个人直接被氤氲浓厚的灵力烘托着，盘旋在蒲团上的五尺虚空，看上去煞是奇异。
　　整个丹田，是所有灵力光源所在。
　　在强烈的灵光透射下，他几乎整个血肉都呈现成琉璃般的透明状态。
　　可以看到一波波的气血跟江河似的汹涌冲击，粗如孩童手臂大小的一片片仙叶，每一片都温润无比，呈现金黄色。
　　在秦浩轩第三十五片仙叶之上，已经凸出了一个树瘤状的东西。
　　那东西依旧一波波灵力的滋润下，开始慢慢的成长、壮大。
　　每壮大一分，秦浩轩体内的灵力就浓郁一分。
　　其中在丹田处，可以清楚的看到一株犹如孩童似的老灵参正在慢慢的融化，还有一朵妖艳的花，不断发出吱吱叫声，居然是有灵性了。
　　现在也不断被秦浩轩所炼化。
　　时间一天一天的过去。
　　秦浩轩闭关的净室里面，开始不断传来闷雷般的轰隆声响。
　　整个净室的大阵每日都发出咔擦、咔擦的声响，似乎随时都会崩溃垮塌掉。
　　一些当值弟子只要听到这声音，总是忍不住有些提心吊胆——秦堂主每次闭关修炼，怎么都是这般浩大的声势？
　　第十天，深夜。
　　自然堂深处，有濛濛的清气直冲云霄，整个山峰都耀眼如白昼。
　　其他山峰上，有看到这一幕的外堂长老暗自惊叹，自然堂那个抓了紫种天骄的变态堂主，肯定又有精进，居然闹出了偌大声势。
　　自然堂大殿里，马定山等人再次被惊动，守护在自然堂大殿净室之外。
　　一波波的灵力如流水般从大殿深处净室里传出。
　　于一片光影之中，秦浩轩缓步走出，背后那虚空中摇曳的仙苗仙叶，犹如微缩版的仙树。虽然小，但是震撼人心。
　　他终于又踏出了一步——仙苗境三十六叶！


第0601章 再入水府今何夕
　　这一天，开启水府的日子，终于来临。
　　深秋时分，微凉的薄雾如烟似梦，笼罩在一望无际的浩淼湖泊——日月湖上。
　　初升的太阳在湖泊上洒下金辉，被粼粼的水波切碎成满湖面的碎金。
　　微风荡漾，碧空如洗，令人心旷神怡。
　　湖泊的寂静，被一波波乘着云仙车，风驰电掣而来的太初教弟子所打破。
　　天空中飞剑如梭，嗖嗖嗖的不断飞来。
　　一个个气势强大的各大堂长老，都纷纷赶来，在湖边安营扎寨。
　　其中无疑那四大堂——古云堂、夏云堂、百花堂、碧竹堂，所驻扎的营寨最多，也最为宽广。
　　自然堂的营寨跟其他四大堂一比，虽然也很庞大，但是却只有一顶，显然人数上少了许多。
　　浩淼的日月湖就在大屿山中央地带，犹如一面平滑的镜面。
　　在上面的虚空中，却悬着一个犹如沙漏般的东西。
　　仔细看去，那东西其实是一个奇怪的符器，专门记时所用。
　　众人围聚湖中，一个个神色都有些激动，不时会将目光投向那记时符器。
　　这次来的弟子，除了各大堂一些领队的入道师兄，基本上都是仙苗境二十叶以下的弟子。
　　一帮弟子当中，自然以年轻弟子居多，稚嫩的神情上，显得很是激动。
　　在他们身边，都各自有入道师兄在详细的说一些入水府的注意事项，细心叮咛。
　　天空上，混天梭灵气氤氲，如同巨大的鲲鹏漂浮云海当中，沉沉浮浮。
　　灵气洋溢的飞梭里面，四大堂的堂主，以及那主持水府开启的九长老，都已经准备就绪。
　　万事俱备，只欠东风——那拥有两枚水府令牌的秦堂主，却迟迟未到。
　　“秦堂主怎么还没有到？”九长老眉头微皱，心中有些不喜掌教前些日子做的决定，居然将水府令牌送到了自然堂，让秦浩轩亲自来开启这水府。
　　“九长老，这年头谁还没点事情？”赤炼子一旁满不在乎地说道：“您没迟到过？再说，这水府又不是小事，焚香沐浴总该做一下吧？而且，这些孩子们即将进入水府，稍稍压压时间也是磨磨他们的性子，有什么不好？”
　　古云子心中暗道：这赤炼子同秦浩轩走的很近啊，看来以后跟自然堂打交道的事情，还是不要让张扬那孩子处理了，由赤炼子来处理应该更加容易些吧。
　　“不知道……自然堂此次水府名额会怎样？”碧竹子低声说出了众人心底的想法。
　　水府名额！从某种程度上还是很关系到五大堂的未来发展，可进入水府的名额关键却掌握在秦浩轩手里。
　　这就相当于是被秦浩轩扼住了脖子，而入水府的名额问题，秦浩轩却自始至终都没有给众人一个定准。
　　也无怪乎四大堂的堂主心头都有些惴惴的。
　　突然间，虚空中只听到物体轰隆的高速破空声。
　　一股浩荡的莫名气息，笼罩了混天梭。
　　混天梭上面，一个个符文开始闪耀，露出了一扇大门。
　　只见那黄龙掌教衣袂飘飘，穿着明黄色的法袍，驾临在了混天梭当中。
　　“见过掌教！”
　　古云子刚想要说些什么，一看到黄龙掌教亲临，马上闭嘴。
　　众人整齐划一，声音恭谨道，便是那九长老，都不敢怠慢，认真的行了一个拜见之礼。
　　“你们不用忌惮自然堂。入水府的各堂名额名单，秦堂主早就在三天前就交给了我。我看这份名单，很好，很公允。秦堂主，是个会做事的人。”黄龙掌教声音沉稳，一下就给秦浩轩的入水府名单定了性。
　　“……分五批次进入水府，第一批自然堂四百人，第二批百花堂七百人、第三批夏云堂……”
　　随着黄龙掌教抑扬顿挫的声音在混天梭里回荡，四大堂的堂主脸色都逐渐正常。
　　就连那刚才还有些不悦的九长老，脸色都有所缓和。如果单从这名单来看，确实是公平得很。
　　自然堂就不用说了，弟子稀薄，四百人的名额，大家自然不会有什么怨言。
　　其他堂口能够进入水府的弟子名额也大致相仿，都是七八百人左右，没有任何偏袒和刁难。
　　古云子忽然发现自己很不想听到关于秦浩轩的事情，每次听到这孩子的事情，便会令他想起那个不争气的弟子——张扬！
　　这些日子，古云子已经不知道对张扬说了多少次了‘你他妈的能不能学学人家秦浩轩？给老子在外面长点脸？你好歹也是灰种啊！’
　　虽然张扬嘴上答应着，可古云子知道这张扬真正听进去的还是少了些。
　　“……以自然堂弟子的实力，这么一点人进入水府里，收获肯定不会有我们堂多。秦堂主年纪轻轻，行事倒真是公允。”夏云子心中暗忖。
　　苏百花脸上含笑，心中却暗自感激，百花堂居然是仅次于自然堂第二批次进入的，这说明秦浩轩还真是有心。
　　进入水府自然是越早越好，能抢到更有利的寻宝位置——秦浩轩简单的一个位序排列，就能够让百花堂收获不小。
　　“秦堂主来了！”
　　苏百花目光尖锐，一眼就看到云海当中，一家云仙车向混天梭驶来。
　　云仙车上，秦浩轩一身衣衫，衣袂飘飘，身上颇有一股沉稳冲然的气势，虽然看起来依旧年轻，但是沉稳圆滑，丝毫没有半点浮躁。
　　九长老心里面不禁暗赞了一声，刚才的那一点不悦，烟消云散。
　　“见过掌教，见过九长老……方才有弟子受了点伤，给他们治疗了一番，故而来晚了。”秦浩轩一下云仙车，不卑不亢的向掌教和九长老行过礼，沉声解释道。
　　“无妨。”黄龙掌教欣赏的目光看了秦浩轩一眼，淡淡一笑。
　　秦浩轩又跟其他四大堂堂主颇为自然的寒暄了几句，气势上居然丝毫没有落下，隐约跟这四大堂老堂主有平起平坐之势。
　　叶一鸣随同秦浩轩一起前来，见到自己的师弟这般得体，脸上不禁露出了笑容来——想必仙逝的师傅看到这一幕，一定很开心吧。
　　“九长老，这是两枚开启水府的令牌，还交由长老使用。”秦浩轩并没有浪费时间，迎着其他四大堂堂主火热的眼神，直接拿出了那两面水府令牌。
　　那水府令牌一出现，宝光闪烁，符文沉浮，显然是件难得的宝物。
　　“好！掌教，五位堂主，那我就先去开启水府了！”
　　九长老看了一眼那悬在日月湖上的记时符器一眼，里面的沙漏，眼看就要流光了。
　　他人已闪出了混天梭，脚尖踩踏在水波上，目光看向了在岸边安营扎寨的五大堂弟子。
　　“从自然堂先开始……参与这一次入水府试炼的仙苗境二十叶以下弟子，都出来！”
　　他一报数，自然堂的试炼弟子们，连忙从最小的那个营帐里走了出来。
　　这一出来，顿时引起了一番骚动。
　　只见一干自然堂的试炼弟子，居然不少都鼻青脸肿，有的嘴唇跟挂了一根香肠似的，看上去样子甚是凄凉。
　　一出来，就引得其他四大堂的试炼弟子们哄堂大笑。
　　“这自然堂的人真是古怪。临入水府了，怎么还搞得鼻青脸肿？”
　　“有古怪……”
　　“秦堂主搞什么呢？”
　　“自然堂，真的让人越发看不透了啊……”
　　几个堂的弟子纷纷好奇，若是换做几年前，自然堂这些人的表现换来的定然是嘲笑吧，可现在……换来的更多的是众人的好奇跟猜测，秦浩轩接连几次，狠狠给自然堂的名头算是立下了。
　　真是古怪，自从这刺头秦浩轩当上自然堂的堂主之后，怎么整个自然堂的人都变了？从前跟绵羊一样，现在却一个个跟虎狼一样争强好胜起来，从这些弟子的眼中能感觉到那股子锐气。
　　这是一种精神气上的变化。
　　九长老手中突然出现了一把精芒万丈的宽背巨刀，那巨刀一出现，隐约有如虎的咆哮。
　　居然是一件封印有灵兽魂魄的宝器。
　　九长老忽然间长长吸了一口气，他这口气极其悠长，仿佛连绵不绝，居然将十里内的水灵气息吞噬一空。
　　所有的灵气一下全部灌输进了手中的宽背巨刀里。
　　就在那虚空中的时间符器，刚要停止的那一刻，他手中巨刀像是千万颗太阳爆发。
　　轰，直接将湖面劈斩出了一条足足深达十丈的水道。
　　水道两边的墙壁，居然是浑厚的灵力凝聚，硬生生撑住了亿万吨的湖水挤压。
　　在水道的尽头，里面出现了氤氲着庞大灵力的巍峨仙府。
　　不过此时的仙府，尚未靠近，就能感觉到森然可怖的气息，从仙府外的防御大阵传来。
　　显然一触碰到那法阵，将会引发可怕的后果。
　　九长老双手在虚空中闪电般划出了一个灵力符文，直接打在了两枚水府令牌上。
　　那两枚水府令牌，顿时凌空射出，轰到了法阵当中的一个结合点上。瞬息间居然如水波般被淹没进去。
　　轰轰轰！
　　一会儿，一阵阵剧烈的颤抖从仙府当中传来，那防御大阵赫然洞开。
　　在旁边围观的众自然堂弟子们，顿时欢呼起来——水府，竟是真的比从前开启时间缩短了三分之一！
　　“水府试炼十分凶险。不管有无收获，遇到生死危险，都务必要出来！听到没有？”九长老最后警告了一干试炼弟子。
　　“听到了！”众弟子轰然应诺。嘴里答应着，身体却迫不及待的鱼贯而入。
　　人为财死鸟为食亡，真正碰到宝贝、仙缘，谁还顾惜一命？修仙本就是向天争命的事。
　　“……试炼终于开始了。”居高临下，看到最后一个古云堂弟子消失在水府里，古云子嘴里喃喃道。
　　其他几个堂的堂主，除了秦浩轩之外，一个个脸色都有些凝重。
　　这入水府，是极其凶险的事情，里面空间不稳定，时常会跟幽泉魔界相通，每年开启，都会出现弟子伤亡。
　　秦浩轩他们那次的试炼，更是伤亡近年来最严重的一次。
　　可此时，众人除了等待之外，别无他法。
　　四大堂堂主，一脸凝重的盯着水府动向。


第0602章 来生还入自然堂
　　秦浩轩时间却眼观鼻、鼻观心，自顾自的开始静坐修行，身上氤氲出了一层层的灵力。
　　古云子看得大皱眉头，这家伙倒是坐得住！难道是对自然堂的弟子如此有信心？他的信心来自何处？
　　五个时辰过后，水府中突然间宝光冲天，整个水府震荡。
　　湖岸围观的太初教众人，连同混天梭的几大堂主都心中抽紧，他们知道，一定是有大机缘被里面试炼的弟子得到。
　　那水府震荡，恐怕是里面正在激战！
　　八个时辰——
　　十个时辰——
　　随着时间慢慢流逝，水府当中居然还没有弟子出来，只有一股股殷红色的血液，顺着仙府那玉石台阶缓缓淌落，向众人昭示着里面的不祥和激烈。
　　“怎么还不出来？”古云子眉头大皱，第一个坐不住了，拿眼瞥了那边的秦浩轩一眼，发现他还在修炼，心中不由抑郁。
　　“……如果实力不行，就赶紧出来，留在里面白白送死做什么……”古云子慢条斯理道，可旁边的秦浩轩依旧没有理会他，身上的灵力氤氲得更浓了。
　　那份气定神闲，远超古云子。
　　古云子一时气结。
　　十二个时辰——
　　十四个时辰——
　　终于仙门里闪耀华光，一队女弟子手持符宝，身上杀气腾腾的从仙门里慌忙逃了出来，几个女弟子腹腔都被掏空，看着触目惊心。
　　苏百花仔细数了一下人数，居然有足足四百多人，看来里面只陨落了两百人，心中暗自松了一口气，从混天梭里飞掠了下去。
　　检查完众弟子的情况后，发现收获不小，苏百花心中疑惑，问道：“你们可见自然堂的那些师兄弟？”
　　“弟子实不知。自然堂的师兄弟一开始就不见了踪影，好像是向仙府更深处去了。”一个百花堂女弟子恭敬道。
　　更深处？那不是寻死吗？越往里面，可越凶险啊。苏百花眉头微凝，不禁抬头看了混天梭里，那位正在修炼的年轻堂主一眼。
　　十六个时辰——
　　夏云堂和碧竹堂的弟子这一次联袂出来，他们伤亡更加惨重，但是收获不小，活着的人脸上都有喜色。
　　但当有人问起自然堂和古云堂的弟子，众人依旧摇头。
　　十八个时辰——
　　古云子心脏都揪紧了，手心紧握，这个时辰已是很关键了。
　　“怎么还不见弟子们出来，不会是全军覆没了？”想到这种可能，古云子就一阵心惊肉跳，里面可是有几个资质不错的弟子啊。
　　就在这时，仙府再次开启，里面一队身穿古云堂袍服，浑身浴血的弟子冲出来了。
　　古云子暗自数了下人数，居然只剩下三百多人，不禁一阵肉痛。
　　他人也飞掠下去，“怎么才这么些人？不是有几个有经验的师兄带着你们的吗？他们人呢？”目光从众人里扫过，居然没有看到几个实力低微的古云子资深弟子，古云子脸色阴郁。
　　“那几个师兄跟自然堂的人斗气，都往仙府最里面去了，我们很多人，都是在那深处遭遇到了幽泉魔族的伏击，还有一些怪物……大家死得很多。幸亏我们自机，退得快……”其中一个古云堂弟子惭愧道。
　　“更深处？何必斗气！本座说的话，你们都忘了吗？水府凶险！切忌斗气！你们……你们这斗气是要断了古云堂的传承不成？”古云子心痛的连连喝骂，秦浩轩一旁却听得出，这古堂主对弟子的关心之意。
　　“秦堂主……”古云子看向秦浩轩说道：“入水府前，你没叮嘱弟子吗？那可是自然堂四百名弟子的命啊！你便是想要着急发展自然堂，我能理解。但这样让他们深入其中！你这个过分了啊！那是自然堂未来的根基！”
　　秦浩轩面色阴沉如水，这些孩子进入水府前，自己再三叮嘱过！万万不要贪功！活着，是重要的！怎么还要深入？
　　叶一鸣轻轻拍着秦浩轩的肩膀，无声的做着安慰，古云子的话虽是好心，却也让两人更是担忧。
　　二十个时辰——
　　二十二个时辰——
　　这时候，便是连九长老都有些坐不住了，仙府里面，已经很久没人出来了……
　　难道自然堂的人死绝了？
　　黄龙真人不知道何时出现在了秦浩轩的身边，他想要开口安慰秦浩轩却发现，又不知道该如何劝他……虽然宽慰他人是身为掌教必须会的能力，但四百条人命！自然堂的部分精华……秦浩轩第一次做堂主，便全折进去了，这对谁都是一个巨大的打击。
　　“没事……掌教……我挺得住……”秦浩轩声音不高，像是在同掌教说，又像是在宽慰自己：“总不能全折进去吧？总得有活着的出来吧？这帮小兔崽子出来了，看我怎么……怎么……怎么收拾他们……”
　　秦浩轩的话到了后期已经带着几分哽咽，四百条命啊！那些孩子来的时候，都开开心心很是兴奋，嘴里嚷嚷着要给自然堂争光……自己早知道便该多多教训他们，让他们不要过度拼了。
　　“没道理啊……”马定山一旁小声的自语，这批弟子在入水府前，血衣队可是很认真的进行了测试，而且也都私下给了他们保命的东西，怎么会死的这么干净？这批的能耐，虽然比不上当日秦堂主跟张狂等人入水府的本事，但绝对也是自然堂最好的一次，或者说是太初教都数的上的了。
　　九长老在一旁暗自叹了口气，都说这年轻的堂主很是出色，如今看来……还是年轻了啊！希望这四百条人命可以给他长长……
　　九长老的念头还未闪现完毕，突然间仙府又是一阵山摇地动，符文闪烁。
　　秦浩轩不由的攥紧了拳头，甚至连呼吸都给屏住了。
　　出来了！出来了！只见一干身穿自然堂袍服的试炼弟子们，杀气腾腾的冲了出来。
　　人人浴血。
　　细数之下，居然足足有三百二十人之多！
　　要知道自然堂进去的人也不过四百人，这么说来，他们在试炼中只陨落了八十人！
　　看到这一幕，日月湖旁边的帐篷里，围观四大堂门人，都震惊了。
　　古云子更是神情复杂——自然堂什么时候连普通弟子都这么强了？自然堂不是只有血衣队撑场面吗？幸存的人数居然跟古云堂不相上下，可他们死亡数也太低了吧！
　　其他几个堂主，脸上也有着不同程度的意外，大多数都以为自然堂的这批试炼弟子，凶多吉少，毕竟坚持了那么久。
　　这时候，混天梭里的秦浩轩也坐不住了，从混天梭当中一跃而下。
　　轰，直接从千丈高空降落在了出来的自然堂试炼弟子面前。
　　“其他的八十人呢！”
　　秦浩轩第一句话，就让不远处的古云子等人脸色一僵。
　　“都是我等太过于贪婪，进入里面太深了，种了幽泉魔族的埋伏……”其中一个资深的自然堂弟子，低声道。他胸腔尚有一个大洞，鲜血潺潺，显然受了重伤，但是该承担的责任，却半点不推脱。
　　其他堂弟子听了这话，都大为佩服。看先自然堂这些试炼弟子的眼神，已经有了些敬意。
　　“不过堂主，这次收获很大……得了很多宝贝……”方才说话的自然堂弟子，突然间话锋一转，凑到秦浩轩耳边道。
　　“你一句贪婪，便送了八十条人命！”秦浩轩冷冷的盯着这带头的弟子，这个马定山说日后有机会竞争副堂主的弟子陈无缺：“你把人命，当什么了？”
　　“堂主……弟子无悔……来生……还入自……”
　　担架上的自然堂弟子已经出气多进气少艰难的说着，胸口的伤势告诉着所有人，便是太初掌教亲自出手，也无回光可能了。
　　秦浩轩看着担架上那已经闭眼离去的弟子，嘴里低声的念叨着：“无悔？你无悔，你可知道我是否无悔？我选你们去水府，不是让你们去死的……”
　　马定山静静的站在一旁看着，在仙王大墓之中，大家何尝不是也如此见生死之事，可真的看到后辈这样离去时，那早已经如磐石的心，居然还是会痛。
　　“都带出来了没？”秦浩轩盯陈无缺。
　　“带出来了……”
　　古云子开始明白为什么自然堂蒸蒸日上了，那句带出来了没，说的是死去的人！自然堂，把每一个死去的人也都带回来了！
　　“他们信你，才跟着你……”秦浩轩盯着陈无缺：“不要有下次。”
　　“弟子知道。”
　　一会儿，各大堂的堂主将所有宝物归拢，挨个上前缴纳从水府里得来的各种宝物。
　　“百花堂珊瑚琉璃珠三枚，螭离丹五颗……延寿灵乳六十滴……”
　　苏百花磁性的声音，在日夜湖上回荡。
　　话音一落，等候在附近的众太初教长老又惊又喜。
　　延寿灵乳六十滴？前一次开启水府，百花堂的女弟子们也不过找到了四十多滴而已。这一次可谓是大收获！
　　报完了这些东西，苏百花脸有傲色，冲试炼出来的女弟子们点点头，以示嘉许。
　　众女弟子刚刚从惊慌中回过神来，受到苏百花的鼓励，无不欢欣鼓舞。
　　其他的三大堂里，古云堂虽然死亡严重，但是居然找到了延寿灵乳七十八滴，也是大大让古云子露了一把脸。


第0603章 恶人还需恶魔制
　　长老们看向古云子的眼神都不一样了。
　　毕竟延寿灵乳，对于这些各大堂的长老、太上长老们作用才是最大的，能够大大延缓天人五衰的发作。
　　最后所有人的目光，都聚焦到了秦浩轩的身上。
　　自然堂的这批试炼弟子，是进入水府里最深，也是死亡率最少的。他们究竟会有什么惊人收获？
　　只见秦浩轩走上前，将手上清单呈给了黄龙掌教。
　　“金刚髓液两瓶、符器八件、养神丹八瓶……”
　　每一件宝物报出来，都是惊人的数字，令其他四堂都为之震惊。
　　金刚髓液、养神丹，这些可都是难得的好东西，各有奇妙功效，便是百花堂、碧竹堂的长老们都很难炼出来。
　　自然堂居然拿到了这么多？
　　不过众人的心思，还是主要集中最后一样东西上——
　　没人说话，静静倾听。
　　“……延寿乳液——”秦浩轩咳嗽一声道：“——五十五滴。”
　　这话一落，众人皆惊。自然堂这批弟子，前面收获了那么多宝贝，怎么延寿乳液才五十五滴？
　　巨大的反差，让众人一时间都愣住了。
　　古云子眉头紧锁，五十五？怎么可能！自然堂的能耐，这些日子大家都看在了眼中，可以说是运气不好拿到的不多，但秦浩轩上次也说没拿多少！后来呢？这小子他妈的私藏了啊！
　　虽然……用在了赤炼子的身上，但用法也太浪费了啊！
　　这次又只是五十五滴？古云子不信。
　　秦浩轩报上去之后，便静静站在了一旁。
　　“秦堂主，你恐怕有些东西没交上来吧。”黄龙掌教的声音，突然间在秦浩轩脑海里响起。
　　望向秦浩轩的目光里，有一丝调笑，灼灼的眼神，仿佛将他看了个通透。
　　“掌教，你也知道我们自然堂底蕴薄……总不会眼红我们一点小东西吧？”秦浩轩也笑嘻嘻的传音过去。
　　这一刻，他才表现出了一丝属于年轻人的狡黠和无赖。
　　他当然没有把所有东西交上去，延寿乳液这个东西，是水府最为稀少珍贵之物。
　　是在仙府这种特殊环境当中，吸收天地精华凝练，乃是世间罕见的至宝，能从轮回法则当中拉回人的一点寿元，是修仙界人人眼红的东西。
　　就便一些无上大教，对于这东西都十分垂涎。
　　经历过上一次璇玑子师傅因为天人五衰而仙逝的事件，他明白这东西对于一个堂来说，十分重要。
　　秦浩轩需要给自然堂留下一点能传家的好东西。所以自然堂进入水府试炼的弟子，虽然夺得了一百一十滴延寿乳液，但是他只上交了一半。
　　至于其他堂看自然堂的眼光，秦浩轩根本不挂怀在心，能得到实在的好处，才是最重要的。
　　黄龙真人没有再继续追问下去，如果知道的特别清楚，身为掌教便要按照规矩来做了，但如果不知道……不聋不痴不做家翁嘛……
　　毕竟秦浩轩贡献极大，这一次的水府试炼，可以说是少有的成功，太初教再次士气大涨。
　　黄龙掌教看在眼里，很是高兴。
　　自然堂上缴的延寿乳液虽少，但是也足够惊人，而且人数伤亡极少，惹得几个堂很是羡慕，几位堂主已经开始盘算，事后找秦堂主聊聊，大家多多做交流嘛，看看自然堂到底是如何修炼的。
　　水府事件尘埃落地。
　　自然堂里重新恢复了平静的日子。
　　“堂主，庶务堂的人来了。”
　　几天后的一日，一个身材瘦削的当值弟子，匆匆引入了一位须发皆雪白的老者过来。
　　进来的老者身穿藏青色袍服，脸上长了一颗大痦子，面色暗沉，看上去稀松平常。只是那炯炯的目光里，隐约有紫电闪烁，显示出他不凡的功力。
　　“秦堂主，真是年轻有为。自然堂在你的带领下，有新气象啊。”老者目光打量着大殿周围几个当值的血衣队成员，明显能够感觉到这血衣队的不寻常。
　　他已经久不来自然堂，最近不断的听闻有关自然堂的传说，说那自然堂现在气象如何如何，今天一见，果然是跟从前大为不同了，随随便便一个血衣队成员，居然都深渊如海，让他看不清楚底细。
　　“黄管事真是客气！快快上座！”
　　秦浩轩看到来人，已经明白了来人的目的是什么，嘴里客套着道。
　　在太初教，一般提起堂门，都会想到五大堂——夏云堂、古云堂、百花堂、碧竹堂和自然堂。
　　但是其实太初教里，还是有其他堂存在的。
　　只是这些堂并不是用来教授弟子，而是处理一些堂门的内务。
　　比如执法堂，能进入里面的几乎都是从各堂抽调，对太初教忠心耿耿的精英弟子，除妖队也是里面精锐当中的精锐。
　　最近的血妖事件，便是执法堂的除妖队在主持追查。
　　再比如说庶务堂，顾名思义，就是处理一些太初教跟红尘俗世的繁杂事务。
　　跟执法堂的森严、冷寂，众弟子对其畏之如虎不同，庶务堂可是许多太初教弟子眼中的香饽饽，活财神。
　　平常这庶务堂里会颁发一些简单的任务，比如说翔龙国哪里田地大旱，想要用水。这时候如果有擅长水行灵法的弟子去，便可以使用几道控水灵法，从周天山脉之中抽取水灵之气，凝练雨水来滋润土地。
　　再比如说探寻矿脉什么的，都可以让普通弟子去做。
　　做这些活很简单，不需要多少修为，只要能够争取到任务，并且完成的话，就能够从庶务堂获取门派积分。
　　用这些积分，可以从门派换取灵丹、灵石等好东西。
　　所以庶务堂的人不管走到哪里都很受人欢迎。
　　自然堂平时也有不少弟子都去庶务堂找工作，赚取积分。
　　“不知道黄管事前来，有什么事？”秦浩轩沉声道。
　　黄管事脸上浮现出一丝讨好的笑容，现在太初教里面根本没人敢随意得罪这年轻的堂主。
　　这堂主据说遇到了什么机缘，手里面好东西不少。上一次其他四大堂从这里满了不少强悍的灵法，引发了整个太初教都震动。
　　其中几种灵法，连黄管事都羡慕不已。
　　“也没什么事。只是一些红尘俗世。”黄管事咳嗽了一声，道：“最近翔龙国出现了一凶残的独行大盗，根本就没人追得到他的下落。他已经杀了十几个县官、五个知府，还有一个郡守，闹得整个翔龙国风风雨雨，鸡犬不宁。这事情做下来，简单又容易，积分不少。”
　　最后一句话，黄管事笑眯眯道，望向秦浩轩的目光明显有几分讨好。
　　秦浩轩听了不由心中一动，他最近正想要出去一趟，这倒是几个机会。
　　“区区小事，怎么劳烦黄管事亲自跑这一趟？”秦浩轩笑道。
　　“应该的、应该的。最近我庶务堂太过于繁忙，堂中的许多弟子都出去做任务了，我这把老骨头，只能多动动。”
　　自然堂的几个当值弟子，不由眼睛一亮，希冀的目光瞥到了秦浩轩脸上，显然是想将这等好事揽下来。
　　要知道这差事可不错，区区一个凡尘的独行大盗能有多厉害？一道灵法下去就可以灰飞烟灭。而且这独行大盗足迹走遍翔龙国，也可以借着追踪这独行大盗的几乎，游山玩水，是一桩美事。
　　但是对于这些弟子的目光，秦浩轩却视而不见。
　　他有自己打算，反正他也想看看去看看师傅璇玑子的家人、去看看父母，也顺便看看那被封印了记忆，遣散下山的弟子曹清华。
　　这时候，门口处那刑鬼鬼祟祟的走了进来。
　　“靠！”一看刑这个样子，秦浩轩心里面就暗骂了一声，知道肯定没有什么好事。
　　“黄管事，我已知道了，待会儿我就会安排人去做这独行大盗的事。”秦浩轩冲黄管事点点头。
　　能在庶务堂做事的人，都是眼观六路耳听八方，奸猾似鬼的家伙。一看秦浩轩这态度，他也知机，连忙笑着行礼退下。
　　“说吧，又是什么事？”秦浩轩看了刑一眼，狐疑道。
　　这小子最近很少看他人影，也不知道在忙活些什么。
　　“我帮你做了一桩大事。”刑嘿嘿的神秘一笑。
　　秦浩轩闻言一凛，看了周围的当值弟子和马定山等人一眼。
　　众弟子连忙告退，整个大殿里只剩下了秦浩轩和刑两人。
　　“什么大事？”秦浩轩眉头微皱，不知道怎么的，感觉有些不妙。
　　“张扬最近学了一门巫术，可以用巫术诅咒杀人。只要你不是仙树境，被他用大量的材料制成巫术下诅咒，必死无疑。”刑声音压低，神神秘秘道。
　　“巫术？巫术对我没用。你也应该知道，我一直在修炼‘道心种魔大法’，这身体现在本来就是走的路子不同。”秦浩轩耸耸肩膀，提起的心，稍微放松了一些。
　　心中确实狐疑，刑这家伙是怎么知道的？难道最近这货跑去盯着张扬了？
　　“是啊，确实对你没用。可是张扬不知道啊。这个巫术的施法十分奇怪，必须要施术者每日耗费他自身的精血来练习……”刑说得眉飞色舞，连上尽是得意的笑容。
　　秦浩轩却是越听越觉得不对劲，刑怎么能讲得如此栩栩如生，就像是亲眼看到张扬在修炼似的？
　　脑海里仔细思索，巫术这等古老的功法包含了许多种，有炼体、巫毒、蛊咒……门类繁多，十分古老。
　　传说“仙”、“妖”尚未存在之前，“巫”是这世界上最强大的修炼体系。
　　如此古老的法门，早就绝迹了万年，别说张扬了，就算是古云子想要接触到都十分困难。
　　莫非是……
　　秦浩轩目光看向了刑，灼灼如火，仿佛一眼能够讲人心看透。别人不了解刑，他还不了解吗？这家伙一肚子坏水，这些日子有如此神神秘秘的，一定是做了什么见不得人的勾当！
　　“张扬现在学的那巫术，是不是你凑巧遗落，然后让他凑巧得到的？”秦浩轩在两个凑巧二字上面，加重了语气。


第0604章 报告老师他害我
　　巫术这么古老的东西，秦浩轩曾经听刑说过。据说在幽泉魔界还有不少在修炼此术，这家伙来自幽泉魔界，以他的脾性，一定学过不少，甚至精通此道吧？
　　刑先是吃了一惊，然后定定的看了秦浩轩一会儿，脸色逐渐抑郁：“这样都能被你猜到？你这家伙简直是我肚子里的蛔虫……不行，看来我要杀杀虫了……”
　　真是这家伙干的！
　　秦浩轩不禁无语了，有些无奈的看了刑一眼：“你这做的可真是一件大事……”
　　“不过这也不能解释，为什么你知道张扬就一定练了你给的巫术啊？我不信你敢潜入古云堂监视张扬。古云堂里可是有几个高手在，你不会不知道把？不用说那仙轮境的古云子堂主，就连赤炼子现在都够你吃一壶！”
　　“嘿嘿，魔人自有妙计！”刑这时候才得意洋洋的诡秘一笑：“我在给张扬的巫术典籍里面，可同样是下了巫毒之术。那些巫术符文当中都加入了特别的‘子母粉’，只要他打开巫术典籍修炼上面的东西，就会不知不觉被那子母粉侵入身体，融入精元气血当中。只要张扬激发精血，就能够显化他的一举一动，他害人的景象都会显示出来。”
　　秦浩轩摇摇头，要是谁跟刑比起鬼心思，那真是碰到祖宗了。
　　“你这手段倒真是够狠的，哎，张扬遇到你这个家伙，也算是他倒霉。”心里面默默为张扬默哀了一把。
　　“我只是想办法让他学了这门巫术。他学了就学了，没什么大碍的。只要他不去杀人的话，是没有任何关系的。但是如果他拿这巫术杀人的话，那是他自己心术不正，跟我可没什么关系。”
　　刑振振有词：“他如果真要杀人，即便我不让他得到那巫术典籍，他都会自去杀人，跟我给不给他巫术，又有什么关系？”
　　他这番话虽然是诡辩，但是仔细听起来也有几分道理。
　　世间不管什么灵法，堂堂皇皇的功法亦或者是阴森残忍的邪术，都要看施法者是用在什么点子上。
　　若是用在正途，那么邪术也是正法。如果是用在伤天害理，纵然是名门大派的灵法，那也是邪法。
　　还是跟施法者心术有关。
　　秦浩轩懒得跟刑辩论，皱眉道：“那你给了张扬巫术，他究竟有动什么邪念没有？”
　　刑这时候露出一个贱贱的笑容，凑到秦浩轩身边，递给了他一个巴掌大小的娃娃。
　　一看到这娃娃，秦浩轩微微一愣，这娃娃的五官、外形，居然跟他有七八分相似！
　　不过最为显眼的，还是娃娃额头上烙印着的血字——秦！
　　丝丝缕缕的奇异黑气，正环绕着娃娃身边，从神秘的虚空中，也不知道是从什么阴暗的地方钻出来，缠绕在娃娃身边。
　　这时候，似乎感应到了秦浩轩的存在。
　　原本几缕缠绕在娃娃身边的黑气，居然向秦浩轩蜿蜒过来，如毒蛇一般。
　　这种细若游丝的黑气十分奇异，若是用肉眼看当然完全看不到。
　　但是秦浩轩现在的神识惊人强大，就相当于有了一只心眼。
　　几缕带着诡异森然气息的黑丝刚一缠绕上他手臂，想要从毛孔钻入他身体里时，被他一缕灵力死死束缚住，斩断。
　　虽然凭他的神识，他自信这张扬半吊子弄出来的诅咒力量对他无害，但是也不喜欢随意被这怪力进入体内。
　　“张扬想要咒杀我？”用灵力包裹住手上的巫蛊娃娃，秦浩轩脸上笑容消失，心里面升起一股厌烦感，就像是被苍蝇不停的叮咬的那种厌烦感。
　　老实说，他曾经不止一次对张扬动过杀念。只是那股冲动，来得快去得也快。
　　只要张扬不是老跟着他作对，他无疑会将张扬从脑海里自动过滤掉——他身为自然堂堂主，当然不可能总是跟区区一个古云堂的弟子不对付。
　　可现在张扬居然想用巫蛊娃娃咒杀他，其心可诛！
　　“看来这张扬是无药可救了，到了现在还念念不忘要杀我……这人不除掉，日后在太初教始终会变成个祸患！”
　　秦浩轩并不是个优柔寡断的人，他只是出于大局考虑，从前一直没有跟张扬认真计较。
　　可张扬三番五次的欺负上门，现在居然对他秦浩轩动了杀念，是可忍、孰不可忍！
　　张扬的心已经完全污掉了，已是无药可救，不然张扬根本不会来杀他。
　　“秦浩轩，现在你觉得应该怎么办？”刑在一旁似笑非笑的盯着秦浩轩，问道。
　　“事情都是你这家伙搞出来的，现在还来问我怎么办？”秦浩轩冲刑翻了个白眼。
　　他哪里不知道刑的心思，想必是刑对于张扬这种屡次挑衅的小人行径已经不能忍了，才下了个套子给张扬去钻。
　　这刑，也是看准了张扬的性格，想要彻底刺激一下他秦浩轩，逼他秦浩轩动手！
　　“不管怎样，既然张扬想要杀我。这事情就不能善了。”秦浩轩拿着手里这古怪阴森的巫蛊娃娃，心中怒意愈发旺盛，眼睛里寒芒闪烁，心思电转。
　　如果要对张扬发难，古云堂的堂主古云子肯定不会同意。
　　毕竟张扬是灰种弟子，平日里古云子把张扬都是当成了宝贝疙瘩，什么修仙资源都是丰厚的供着，各种宠溺。
　　他秦浩轩真要想对付张扬的话，古云子绝对第一个跳出来回护。
　　心里面想了想，秦浩轩渐渐理清楚了一条思路出来——这事情，禀报给黄龙掌教肯定是最好的办法！
　　以黄龙掌教的性格，这种大是大非的事情上，绝对不会对张扬有所姑息。毕竟黄龙掌教视太初教是个和谐的大家庭。
　　绝对不允许有这等如内部残杀的事情发生。
　　“我去一趟黄帝峰。”秦浩轩一卷衣袖，灵力鼓荡，将巫毒娃娃收了起来，冲刑凝声道。
　　刑看到秦浩轩郑重其事的模样，知道秦浩轩一定是下了决心，脸上洋溢出笑容来，冲他挥挥手：“去吧去吧。张扬狡猾似鬼，一定不会承认的。不过这巫毒娃娃只要被激活，便会自动显露出张扬所做的一切事情，到时候你激活我隐藏在巫毒娃娃里面的东西就可以了。”
　　秦浩轩淡淡一笑，点点头，向外面的云仙车走去。
　　黄帝峰上香烟袅袅，紫色灵气笼罩。
　　“自然堂秦浩轩求见黄龙掌教，速速禀报。”秦浩轩一下了云仙车，便对黄帝峰当值弟子道。
　　秦浩轩现在在整个太初教风头正盛，身为黄帝峰一脉的人，谁不认识他？
　　那弟子不敢怠慢，直接引着秦浩轩直奔黄帝峰大殿。
　　大殿内，一道宝光冲天而起。
　　只见一只土气氤氲的长矛横亘虚空，冲杀不定，周围悬浮了一面面的土盾，正竭力抵抗那锋锐土矛的冲杀——居然是黄龙掌教衍化灵术，正在教导黄帝峰一脉的几个弟子。
　　等秦浩轩一进来，天空中的土矛、土盾顿时化为地行灵气烟消云散。
　　黄龙掌教挥了挥手，几个黄帝峰的弟子向他拜了拜，纷纷乖觉离去。
　　“秦堂主，恭喜恭喜，又上一层！”黄龙掌教目光在秦浩轩身上逡巡一番，目光一亮，笑盈盈道。
　　“掌教别拿我调笑。”秦浩轩笑着回应。
　　黄龙掌教瞥了秦浩轩一眼，收敛笑容，沉声道：“好吧，说吧，这次是什么事？”
　　“掌教，你可真了解我。”秦浩轩苦笑一声，看来自己在黄龙掌教的印象当中，就是一个多事的啊。
　　不过也没办法，张扬这事他必须处理一下。
　　“掌教，确实有事。”秦浩轩脸色沉了下去，从怀中将那灵力符文包裹的巫毒娃娃，谨慎递给了黄龙掌教。
　　一看秦浩轩居然给了自己一个稀奇古怪的娃娃，黄龙掌教先是一怔，继而就察觉到了一丝不对——这娃娃，怎么长得那么像秦浩轩？娃娃额头上还有个血迹斑斑的“秦”字！
　　旋即他就感觉到了娃娃里面蕴藏着一种古怪的森冷力量。
　　脸色一变，一道流光直接冲入了巫毒娃娃的体内。
　　顿时巫毒娃娃原本闭合的眼睛，突然间圆睁，里面爆射出两道血箭。
　　噗，这血箭锐利之极，上面包裹着奇异的黑色力量，瞬息间刺穿了秦浩轩原本包裹住的灵力符文。
　　居然在虚空之中，犹如被无形大手操纵，绕了个弯道，向秦浩轩爆射去。
　　两道血箭速度极快，蓦然冲到秦浩轩额前，眼看就要轰进去，秦浩轩周身涌出一股奇异的力量。
　　轰！
　　那两道血箭就像是被无形墙壁所阻拦，在虚空中硬生生推进了三寸，发出砰砰砰的尖锐撞击声后，便血光散逸掉。
　　秦浩轩不禁吓一哆嗦：“刑这王八蛋……居然没有告诉我还有这等阴毒变化！存心看我出丑啊！”
　　刚刚巫毒娃娃瞳孔里射出的血箭，他完全是猝不及防。因为刑压根就没有跟他多说多少这巫毒娃娃的诡异之处。
　　那血箭若不是自己反应快，祭出了龙魔金身，身体周围形成了足足半尺后的无形灵力壁障，恐怕刚才他纵然不死，也得受点小伤被恶心一番，这刑……的恶趣味啊！


第0605章 雷霆之怒风满楼
　　仅仅只是凭无形壁障被冲出了三寸多厚，就能想象刚才的血箭冲击力是何等迅猛。
　　黄龙掌教也同样意外，刚才那血箭实在太快，他差点没有反应过来，但见到秦浩轩身上有奇特的护体灵法，才省去了帮忙……
　　黄龙掌教简直不敢想象下去，继而内心里面涌出熊熊火焰——翻天了！在太初教居然也会有这种事情发生！如果一个堂主在他眼皮底下被暗杀掉，自己如何对太初教所有人交待？
　　本来那血妖事件尚未平息，闹得至今人心惶惶，执法堂的人还没有查到什么头绪。现在居然又闹出了这种事！
　　“这是巫毒诅咒之术，究竟是谁干的？”黄龙掌教目光灼灼，看向秦浩轩。
　　“张扬……”秦浩轩面无表情的看着黄龙，想知道这位掌教真人会如何处理这事情，毕竟……这是一颗灰种啊！
　　黄龙掌教眉毛一挑，深深的看了秦浩轩一眼。他虽然很欣赏秦浩轩，也自认为秦浩轩绝对日后能光大自然堂，但是欣赏归欣赏，他要慎重。
　　况且他也听过一些传闻，秦浩轩跟张扬似乎一直都不对付。
　　“可有证据？”
　　黄龙掌教脸色凝重，心里面却是有些混乱，其实他清楚秦浩轩的性格，如果没有任何证据的话，这少年人不会无的放矢。
　　“有。”
　　秦浩轩二话不说，一拳轰在了巫毒娃娃的背后，顿时整个巫毒娃娃里面散发阵阵光芒。
　　在虚空中凝练出一幅画面来，那娃娃嘴唇一张一合，居然还配合画面发出了声音：“巫神在上，弟子张扬今日以精血奉献于你……将秦浩轩锁魂拘魄……”
　　每一个字，都像是炸雷在黄龙掌教脑海里回响。
　　等所有画面看完，所有的话都听完之后，黄龙掌教脸色阴沉得像是能够滴下墨汁。
　　“金鹏、青鹏，抓张扬来黄帝峰见我！”
　　“派人请各大堂堂主、长老、精英弟子都来这里！”
　　金鹏、青鹏？
　　听到这两个名字，秦浩轩就知道黄龙掌教是真的怒了。
　　金鹏、青鹏这两位，他们在太初教是十分特殊的存在。
　　因为他们是黄龙掌教入太初教之后，所带着的两只大鹏鸟。
　　这两只大鹏鸟原是异禽，跟随黄龙掌教的那时候已经初有灵性。
　　到了现在，已经过了几百年，日日夜夜跟随黄龙真人一起修炼道法，时常听他开坛讲法，居然修为愈发精进。到了如今现在更是战力堪比仙轮境修仙强者，两个人已经修炼出了法体。
　　平日里，太初教上上下下都尊称这两禽鸟为“金鹏长老、青鹏长老”。
　　一般的时候，这两老都是安心潜修，不问世事。现在掌教居然让他们去抓张扬，这已是太初教好久没有发生的事了。
　　黄龙掌教话音一落，“尊法旨！”高天上隐隐传来了两声应和，只见云端处一金、一青两道身影掠过，消失在天际，往古云堂而去。
　　古云堂内，古木森森。
　　自从上次在自然堂闹出了大事，被秦浩轩所拘禁，搞得灰头土脸之后，张扬回到了古云堂，嚣张跋扈的气焰消失不少，行事也比从前低调了许多。
　　平日都躲在房里潜修。
　　古云堂的一些长老看在眼里，都有些高兴——张扬终于有了几分灰种弟子的样子，知道刻苦修行，不随意惹是生非了。
　　昔日那一干跟着张扬的手下弟子，却很是沮丧。就连他们都很少见到了张扬了。
　　这张扬老大一直神神秘秘的，就连他们想要见一样都很困难。甚至有几个人偷偷摸摸的去张扬静修的地方，想要见他一面，被张扬发现后，居然被暴打一顿。
　　从此没人再敢随意靠近张扬所在的净室。
　　这一天，古云堂上空陡然出现了两股庞大的气息。
　　正在静修当中的古云子倏尔一惊，敏锐的察觉到这两股气息究竟是何人所有。其中一道气息直接射入古云堂里，引起一阵惊呼。
　　他心里面不禁有种不祥的感觉——那人怎么突然闯入了我古云堂中？
　　这时候，虚空中已经响起了那金鹏长老的声音：“古云子堂主，掌教有令，让你和一干古云堂长老以及精英弟子们，速去黄帝峰汇合。另外我等奉掌教之命，将张扬拿走！”
　　“啊？”古云子一听这话，不禁急了。
　　这时候，虚空中传来了一阵阵焦急而慌张的求救声。
　　“……师傅，古云子师傅救我！”
　　张扬？
　　古云子不禁一阵火急火燎，一个纵身，本命飞剑出鞘，整个人若闪电飞到高天之上。
　　云层之中，只见两个一男一女两个老者，背后张开双翼，一道灵力枷锁禁锢住了一个样貌猥琐的青袍青年，向黄帝峰所在飞去。
　　古云子瞬间拦住了这两人。
　　张扬正在那灵力枷锁当中，左冲右突，全身灵力如潮涌动，但怎么都挣脱不掉这一层层符文闪烁的灵力枷锁。
　　“金鹏长老、银鹏长老，不知道我徒儿犯了什么事？你们竟要缉拿他！”
　　泥菩萨都有几分火气，不管这金鹏长老、银鹏长老地位如何特殊，古云子都拦住去路，想要问个明白。
　　“师傅！”那灵力枷锁甚是古怪，张扬被禁锢其中，目光所及只能看到一片金黄符文。一听到外面古云子的声音，张扬顿时激动起来。
　　那金鹏长老虽然面相老实，但一说话却森然阴冷：“掌教震怒，让我等捉拿张扬，原因不知。”
　　金鹏长老跟银鹏长老浑然不理会古云子，振动翅膀，如风雷鼓动，依旧向黄帝峰飞去。
　　古云子却是愣在原地，没有继续追赶。脑海里不断回响刚来金鹏长老的话。
　　“掌教震怒？”
　　倏尔想起几百年前，掌教刚刚上位时，一怒之下血流成河，人头遍地的景象，不禁打了个寒噤。
　　古云子失魂落魄的想了一会儿，一咬牙，依旧向黄帝峰敢去！
　　嗖嗖嗖——
　　虚空之中，剑光无数从各大峰头飞起。
　　每个堂里都有接近十来道剑芒向黄帝峰而去。
　　更有一艘艘的云仙车，破开滚滚云雾，一路向黄帝峰急速奔驰。
　　黄龙掌教罕有会将各大堂长老、精英弟子们齐聚黄帝峰的举动，如此不同寻常的举动，令人心中忐忑，没人敢耽搁。
　　距离黄龙掌教征召令不过半炷香的时间，黄帝峰前已经是人头攒动，五大堂几乎所有精英弟子，全部齐聚黄帝峰。
　　黄帝峰的几个长老和精英弟子，都站在人群最前面，神情肃然。
　　“宫长老，你可知道是为了什么事，叫我们前来？”其中一名夏云堂的长老，仗着平时跟黄帝峰的一位长老关系不错，凑上前小声问道。
　　那宫长老却回过头，向询问的长老摇了摇头，“掌教震怒，我也不知原因。”
　　简单的一句话，让许多听到的人都闭嘴了。
　　掌教震怒？！
　　多少年没有看到黄龙掌教真正的发怒了，就算是上一次七丈渊战场上的那场大败，黄龙掌教也没有震怒过。
　　很快，掌教震怒的消息通过口口相传，变成了众人皆知，一时间都有些人心惶惶。
　　所有人几乎都闭口不言，有些忐忑的等待黄龙掌教出现。
　　虽然是人头攒动，但是整个黄帝峰却一片死寂。
　　古云子站在人群里，只觉得口舌干燥无比，心里面的不安感越来越浓。
　　他当然知道，黄龙掌教震怒肯定是跟那被抓去的张扬有关。
　　“张扬这孩子，虽然有些时候浮躁了一些，但近期还算老实……他究竟又犯了什么事？”古云子百思不得其解，在他眼里，他这段时间可是一直看着张扬待在古云堂里，几乎没怎么出去过，老实得很。
　　“是不是掌教弄错了？”古云子心里面暗自抱了一丝侥幸。可越是等待，越是坐立不安，仿佛脚下有座随时都要喷发的火山似的。
　　突然间，原本寂静的空地上，愈发的寂静了。
　　众人只感觉一股如山般的威压，在慢慢逼近。
　　阴沉的脸，缓慢的脚步，眉宇间音乐跳动的杀气，众人明显感觉到了，掌教身上有着特殊的情绪波动！
　　要知道平日里，黄龙掌教即便不笑，也依旧给人一种如沐春风的温和感觉。浑然没有现在这般模样——虽然平静，但是这平静之中带着一种令人心颤的肃杀。
　　不少眼尖的人，赫然发现，那位自然堂的年轻堂主秦浩轩，居然也跟在黄龙掌教身后，只是比掌教落后了一个身位，跟了过来。
　　四大堂当中，不乏一些上次去自然堂闹事，想要降服那些自然堂的灰袍弟子而被秦浩轩扣押，留在田地里做过苦力的弟子。
　　这些弟子一个个心中惴惴不安，难道是要秋后算账来了？
　　几位堂主也是脸色难看，特别是碧竹子，心里面也想着，是不是紫种天骄李靖又闹出了什么事端来？
　　众人各怀心事，脸色都有些惴惴的。
　　“都来了？”
　　黄龙真人目光从众人脸上缓缓扫过，站在原地半晌才缓缓开腔，严肃的目光从空地上每个人的面孔上缓缓扫过。


第0606章 徐羽怒心动杀手
　　“古云堂一干长老、精英弟子到齐！”古云子硬着头皮，冲黄龙掌教恭敬回答。
　　“夏云堂一干长老、精英弟子全部到齐！”夏云子也连忙上前一步，跟着道。
　　“碧竹堂……”
　　“百花堂……”
　　“自然堂……”
　　五大堂开始依次向黄龙掌教恭谨汇报。
　　黄龙掌教点了点头，突然沉声道：“金鹏、青鹏，把那孽障给本座带出来！”
　　空地上的太初教众人又是一惊，除了古云堂的几个人，其他人对黄龙掌教的话都不明所以。
　　这时候，只听高天之上，不约而同响起了两声“是”。
　　众人顿时抬头，目光纷纷向高天望去，风声呼啸中，只见一男一女两个老者，扑扇着巨大的羽翼从天空降落。
　　他们手上提着一串灵力枷锁，当中有一个面貌瘦削猥琐的青年人，面色惶恐。
　　“张扬？”
　　在场的许多人马上认出了这个被灵力枷锁禁锢的人身份，不禁惊疑出声。
　　张扬是灰种弟子，颇受太初教一些人的注意。加上这人性格跳脱，不甘寂寞，经常会惹出一些是非，还十分受古云子的宠溺。
　　太初教很少有人不认识张扬的。
　　一些人心中已经明白，虽然不知道发生了什么事情，但是看着架势，有八成掌教震怒就跟这张扬有关了。
　　古云子脸色愈发难看了，其他几个堂主询问的目光望向他，古云子也是假装没有看见，嘴里却有一丝苦涩，心情很是复杂。
　　“张扬，五大堂的长老、精英弟子今天都在这里。把你做的好事，好好向众人说一说吧。”黄龙掌教脸色沉郁，冲张扬缓缓的道。
　　张扬本来就十分心虚，现在一听到黄龙掌教的话，脸色顿时煞白。
　　再看到秦浩轩好整以暇的站在黄龙掌教身边，不禁暗自握紧了拳头，心头惶恐的厉害。
　　“难道掌教已经知道那事了？不会啊，我做得那么隐秘……”张扬心中不禁愈发的慌乱。
　　“掌教，你……你在说什么？我怎么听不明白？我根本就不知道掌教你为什么把我抓起来……还望掌教明言……”张扬心乱如麻，却依旧硬着头皮道。
　　同一时间，张扬一边用求救的眼神看向不远处的古云子，他心知肚明，如果真的东窗事发，恐怕只有古云子能够帮他说些话了。
　　“嗯？”
　　黄龙掌教听了张扬的话，凝望了张扬半晌，“你真不肯自己交待？”声音里，有一股冷冽的寒意。
　　古云子心里面顿时咯噔一声，他已经很久没有看到黄龙掌教用这样的口吻说话了。
　　张扬暗自吞了一口唾沫，心中暗忖：“不可能的，那巫毒之术是我偶尔一个机会碰到的机缘……这些时日，我做的时候也都是一个人在古云堂的个人净室里，没人会发现的……”
　　他心中仔细回想这段时间发生的一切事情，越觉得不可能有人发现自己的秘密，心中慢慢的镇定下来。
　　“弟子！实在不知道发生了什么事情，掌教大人。或许这其中是不是有什么误会？”张扬将心一横，飞速跟黄龙掌教对了一眼，目光一闪，继续装傻。
　　黄龙掌教眼神越来越冰冷，瞳孔微眯，盯着张扬半晌，一言不发，那目光，好像是想要将张扬看个通透似的。
　　虽然被那刀子般的目光盯着，张扬全身都毛毛的，但是他也是滚刀肉的性格，依旧按捺住内心的恐惧，竭力做出镇定的表情，一言不发。
　　“那，你给本座解释解释，此乃何物。”
　　黄龙掌教看了张扬半晌，啪嗒一声响，一个东西掉落在了地上。
　　“这是什么”张扬微微一愣，向地上那东西看去。仔细瞧清楚了之后，虽然他想要努力的控制自己的表情不要有什么变化，但这事情太过巨大，脸上的神色还是出现了明显改变。
　　“那什么东西？怎么是个木头娃娃？”
　　“好奇怪，娃娃头上还有个秦字……”
　　“你们有没有发现，这木偶……好像那自然堂的瘟神……”
　　黄龙掌教丢出来的东西，吸引了不少人的注意力。当看清楚地上的巫毒娃娃之后，不少人从那娃娃的长相，还有娃娃额头的秦字，一下将目光转移到了秦浩轩身上。
　　这娃娃，太像这位自然堂的年轻堂主了！
　　“巫毒之物已然在你眼前，还要继续抵赖吗？”黄龙掌教目光冰寒，看着张扬，指着地上的巫毒娃娃缓缓道：“你真是我太初弟子？内心歹毒到了如此地步！秦堂主哪里对不起你？令你这般阴狠的对他？”
　　“掌……掌教真人……此乃何物？”张扬知道，这时间打死都不能认，唯有一条道走到黑的死咬不知何物，来求得一线生机！
　　同一时间，张扬脑子也在飞速旋转，怎么会被发现？我明明做的很是隐秘！这娃娃是如何到了掌教手中？
　　此物此时应该放在那百年毒蛙的体内，孕育着夺命巫术，怎会出现在此地？
　　秦浩轩暗中观察着张扬的一切反应，心中对刑又多了几分感激，这种引蛇出洞的方法实在太及时了！若不是刑这般手段，还不知道这张扬会想出怎样的手段来对付自己。
　　“怎么？你自己炼制的巫毒娃娃，已经不认识了吗？这东西你不是每天都要拜祭它的吗？增加诅咒之力，将你想要诅咒死的人咒死。”黄龙真人目光如刀的盯着张扬，眉宇间除了杀意之外还有着更多的厌恶跟瞧不起。
　　太初弟子，不是没有心狠手辣之辈，但！敢作敢当，哪怕是做恶了！也好歹还被人看得起！
　　临阵推诿辩驳？黄龙真人越发的不喜张扬，同时越发的觉得对不起当年刚刚入门时的秦浩轩，居然被这样的恶人针对了那么久。
　　‘掌教……掌教对巫毒之术这么了解？’张扬心中慌张，这等近乎绝迹了的巫咒之术掌教都了解，恐怕这次巫毒咒谁，掌教恐怕也是心知肚明了吧。
　　“掌教！”张扬突然间声音提高八度：“弟子冤枉！此物确实非弟子所有！这巫毒之术，弟子更是闻所未闻！还请掌教明察！定是有人想要诬陷弟子！栽赃弟子！不少人知道我同秦浩轩有些过节，才将这娃娃做的像他来陷害弟子！还请掌教明察！”
　　张扬叫起撞天屈来。
　　黄龙掌教看着张扬在那声嘶力竭的叫冤，脸色厌恶之色更浓，他看了身边的秦浩轩一眼。
　　秦浩轩哪里不知道黄龙掌教的想法，关键时刻，黄龙掌教从来都不是个犹豫的人。
　　秦浩轩将地上的巫毒娃娃捞起，身上灵力如潮，轰隆撞入了巫毒娃娃的背后，那处被刑做了手段的地方，顿时巫毒娃娃全身绽放出一波波的黑光，黑光在虚空中犹如平滑的镜面，上面出现了一个房间——
　　众人都能看到，阴暗的房间中，张扬将掌心划破，一滴滴晶莹剔透，蒙出一波波光华的本命精血，被涂抹在了巫毒娃娃的额头上。
　　在那里，烙印下了一个“秦”字。
　　“……巫神在上，弟子张扬以本命精血贡献你。九九八十一天之后，巫神务必要帮我向那秦浩轩复仇……我要他血脉崩裂，筋骨寸断，生机断绝……”
　　各种阴险恶毒的话，带着张扬一股怨毒无比的话音，清晰的从传入了在场每个人的耳朵里。
　　那恐怖的诅咒，以及阴森的画面，让太初教众人不由为之侧目。
　　铁证如山的画面！刺痛着古云子的眼睛跟心，告知着所有人真相到底如何，将之前张扬那叫屈的画面衬托的是那般的可笑。
　　“真是恶毒啊！好歹大家都是太初教的人，何必做出这般恶毒的诅咒？”
　　“……连巫毒之术都学，这张扬的心是真的坏了……这东西，据说在很久以前就搞得天怨人怒过，是禁术哩。”
　　“哎，古云子怎么就教出了这样的弟子？”
　　那巫毒娃娃头顶上呈现出的森然画面，以及张扬那恶毒之极的诅咒声，顿时在所有到场的人当中引起了轩然大波。
　　“张扬！你找死！”徐羽如亭亭碧竹站在人群里，此刻哪里还有半分清冷的气质，脸色涨得通红，周身气流沸腾，那四十九叶的仙苗全力绽放，背后仙树宛若实质一般，标志着如今的她已经不是半步仙树，距离仙树仅仅只有一线之隔！
　　一线仙树！
　　“今日我便掌毙了你！免得你再去害人！”徐羽说话间掌心灵法符文依然爆出刺目的光芒。
　　苏百花见到这情况哪里敢让她继续施展，一道仙树直冲云霄，伸手将徐羽的手掌死死压住说道：“冷静！掌教在此，安能有你造次的份？还不收手？”
　　徐羽爆发的那一刻，她的身边周围在顷刻间都退到一旁，给这位紫种让出足够的打杀空间。
　　徐羽感受到师傅的压制，体内力量骤然被压的一顿，爆发的气息在这刹那勉强被压制下来，掌教这二字依然有着足够的威力，她打算看掌教如何做，若掌教出事不公，少不得……


第0607章 杀杀杀杀杀杀杀
　　“张扬你找死！敢动我必杀之人！”
　　又是一道直冲云霄的灵气在人群中爆发，那宛如实质的仙树虚影比起徐羽还要凝炼数分！强大的气流跟气势，逼迫着他身边的所有人给其让开足够的空地！
　　张狂！
　　谁也未有曾想到，平日里很少见到的紫种天才张狂，出现了！而且，这一出现……便要杀人！
　　徐羽爆发的快，张狂爆发的更加突然快捷，加上徐羽的爆发吸引了所有人，张狂爆发的那一刻，几乎无人反应的过来。
　　所以……张狂出手！
　　张狂全力爆发，抬手隔空一指，那之间爆发出星团之芒剑压之威！
　　只是一指，却犹如星辰陨落！
　　只是一指，却像是仙剑出鞘！
　　小天星剑指！黄龙真人的独门剑术灵法！
　　张狂的一道小天星剑指，张扬顿觉死亡笼罩，他想逃……却不知道该往何处去逃，这一剑死死的锁定在他的身上，那细长的小天星剑指灵法在他的眼中却是一颗天空大星坠落，将其完全笼罩。
　　死定了！张扬脑海一片空白。
　　古云子想出手救援，却终究慢了半步，徐羽之前的爆发吸引了他太多的注意，张扬的乱来更是让其心乱如麻，一时间的慌神导致救援都难以做到。
　　“放肆！”
　　黄龙真人一声低喝，这一声不高，却在众人的耳边炸裂，所有人的神魂仿佛都要被这一声给炸飞起来，小天星剑指更是在这一声暴喝中炸的碎裂，张狂整个人全身喷血的倒飞出去，那近乎凝炼成实的仙树为之一晃，略微有些虚化。
　　张狂倒飞撞在墙壁之上，张嘴一口鲜血喷出，众人以为他这次恐怕半天爬不起来了，可这紫种撞墙，倒地，爬起来，三个动作一气呵成。
　　由地面爬起来的张狂双目光芒似剑，周身杀气弥漫，那种肆意的孤傲气息在房间中蔓延开来。
　　秦浩轩抬手捂眼，徐羽的反应自己可以理解，张狂这个……搞什么呢……
　　“掌教真人，张狂……”秦浩轩抱拳出列，打算先给张狂来两句好话，虽然自己也不喜欢这张狂，但毕竟人家为自己出头了，该保还是要保一下的，回头便是双方真的交手把对方脑袋打破，那也是以后的事情。
　　“本座晓得！休要进言！”黄龙真人打断了秦浩轩的话说，目光投向张狂说道：“你当本座死了吗？”
　　张狂也不说话，只是抱拳弯腰鞠躬行礼认错，但所有人都能感觉到他那骨子里的执拗，他在道歉自己不该刚刚那般盛怒坏规矩的出手，但他同时也在表达，再给一次那种情况，自己还会出手。
　　赤炼子一旁摇头，心中暗道：“这个张狂……还真是长进了不少，看来掌教教育有方啊。”
　　“原来还有这般稀罕的手段……可杀人于无形之中……若换做我是张扬，恐怕我也会这么做。还好我没有得到这巫术，不然现在被抓的恐怕便是我了。”慕容超心思电转，不禁浑身出了一层冷汗。
　　他觉得张扬这事应该没这么简单，但是不管怎么说，张扬想要咒杀秦浩轩是事实，至于背后的一些其他东西，已经不是关注的重点。
　　众人心思各异。
　　张扬被揭穿了之后，顿时脸色发白，一阵阵的腿软。事实胜于雄辩，现在不管他怎么说，恐怕都没人会相信他的话了。
　　只是他还是无法闹明白，为什么秦浩轩也会对巫毒娃娃如此熟悉？居然只是注入了一股灵力，便让这隐秘的画面呈现在众人面前。
　　他……他究竟是怎么办到的？
　　张扬心头觉得不对劲，但他起码明白一件事情，这下子是真正闯大祸了！不管怎么说，他用巫毒之术诅咒秦浩轩是铁一般的事实。
　　“你这孽徒，还不赶紧给我跪下！”
　　古云子突然间，身影如电，掠到了高台上面，站在张扬背后，狠狠一脚势大力沉的踹到了张扬腿弯处。
　　张扬此刻被灵力枷锁禁锢，全身灵力根本动弹不得，跟凡人几乎无异，背后一股重力袭击来，噗通的一下子，顿时跪倒了下去。
　　虽然膝盖被硌得生疼，但是张扬内心里却一阵狂喜——堂主果然来救我了！刚刚还惶恐不已的心，因为古云子的出现，多少有了丝安全感。
　　“孽徒！你身为太初教的弟子，居然做出这等背师欺祖的事情！给我跪下，同掌教和秦堂主磕头道歉！”古云子厉声道，浑身都似气得颤抖。
　　这时间的古云子，表面狠戾是不假，也是他心中确实感受，同时心中也又惊又怕，如此手段怎的无法无天！这是掉脑袋的事情了！咒杀堂主！便是咒杀普通弟子，只要有实质证据都必死！
　　堂主……而且还是自然堂！这些日子一直为太初立功的秦浩轩堂主！这真的是怕自己死的不够快是吗？
　　古云子心中叹气，这张扬一肚子小聪明，这些小聪明汇聚到一起没有变成大聪明，反而真的变成了蠢！小聪明的弟子，以后真的要不得！
　　古云子一边训斥张扬，一边偷看掌教神色，若是换个弟子……还能忍痛不救，可这是张扬啊……资源都砸他身上了！而且还是灰种……总不能让这些努力都打了水漂吧？
　　黄龙真人的神情却让古云子一边训斥张扬，一边心中越发的没有底，但他能做的便是继续训斥，希望掌教还能看在往日的情面上，自己也为太初立过功的情面上，放过张扬这一次。
　　“哎，这古云子还真拉得下老脸。这哪里是打张扬，分明是维护他嘛。”
　　“灰种弟子……可不容易就这么放弃啊，也难为古云子了。”
　　“毕竟没死人，这样大庭广众之下，教训张扬一番，关禁闭几年，应该可以了吧。”
　　“你脑子坏了吗？这种恶劣手段，岂能关几年放出来算完？”
　　围观的长老们，相互窃窃私语，发表者自己的看法。
　　同一时间，所有人都感觉这古云子很是可怜，这般时间还要为张扬出头，顶着掌教的怒火，做到这个地步，真是不容易。
　　张扬十分机灵，哪里不知道这古云子是来救他。反正现在认怂一下，磕头道歉又算得了什么？上次被秦浩轩拘禁，面子里子都已经丢光了……先把面前的难关渡过去再说。
　　他正要装出可怜模样，磕头到出血的道歉，这时候黄龙掌教淡淡的挥挥手。
　　“不必了。”
　　众人一听，为之一愣，怎么不必了？难道就因为古云子的这一番做作，掌教就打算这么放过张扬了？
　　这么大的阵仗，居然就这样轻飘飘的处理了？
　　张扬听的心头疑惑，掌教真人那杀人一样的气息，绝不是装出来的，怎么会这般轻易放过？难道是师父的面子？
　　古云子心中在刹那过的狐疑之后，升起一股不祥的预感，掌教这话听起来为何如此恐怖？是我多虑了？还是掌教有什么想法？
　　在众人心头好奇间，黄龙真人突然一抬手，掌心里迸射出一道耀眼紫电，倏尔化作锐利刀芒，在张扬脖颈间一转。
　　张扬尚未反应过来，一道血线从脖颈缓缓绽放。脸上的欢喜神情倏尔凝固，最后一眼不可思议的目光看向黄龙掌教……
　　脖颈处突然间鲜血狂喷，头颅咕噜掉落在地。
　　死了！灰种天才精英，张扬！就这么突然到不能在突然的死了！
　　他至死都不相信，自己居然就这样被黄龙掌教轻描淡写的一刀瞬杀。
　　秦浩轩也被眼前的一幕给震撼了，虽然知道掌教不会轻饶了这张扬，定然会重重责罚，只是……谁又能想到，平日里笑容那么慈祥的掌教，杀人的时候……如此的冰冷！
　　灰种啊！掌教没有半点犹豫跟客气！狠辣果决的让人心头寒意顿生。
　　堂堂一个灰种弟子，说杀就杀了！
　　太初虽然这几年弟子收成不错，但有色仙种的弟子真不富裕！每一颗都是宝贵到不能再宝贵的地步！
　　如今……这么说宰就宰了？
　　台下是死一般的寂静，刚刚发生了什么？张扬就这样死了？真的死了！
　　众人一下子被黄龙掌教手段所震慑，面面相觑，半晌不敢开口说话。
　　咕嘟、咕嘟……只听到张扬断头的脖颈处，鲜血依旧在冲劲十足的喷涌，彰显着修仙者磅礴的生命力量。
　　现场弥漫着一股浓郁的血腥味道。
　　刚才那些还觉得没闹出人命，不算大事的长老和一批精英弟子，这时间都噤如寒蝉。
　　一个灰种弟子，就这么陨落了……实在出乎众人意料之外！
　　“倚仗灰种弟子身份，嚣张跋扈，大罪！”
　　“吾身为掌教，三番五次让门下弟子张扬当面坦白过错，却几次诓骗吾等，是大不敬！”
　　“……私自学习巫毒之术，大罪！”
　　“……身为太初教门徒，不守门规，想要残杀同门，大罪！”
　　“数罪并罚，当斩！”
　　黄龙掌教恢复了往常的平静，神情没有任何一丝波动，仿佛刚刚杀的不是灰种张扬，而是……捏死一只蚂蚁，神情之中丝毫没有任何惋惜或者懊丧的情绪。
　　“可能我这些年太亲和了，太宽容了，让很多人忘记了教规是什么。也让很多人忘记了，我黄龙到底是个什么东西了……”
　　他目光缓缓从众人脸上扫过，凡是被黄龙掌教扫过的人，都心里一阵恶寒，便是秦浩轩这种见惯了生死大场面的人，也被一扫过后心跳加速，仿佛又从死亡线上打了一个来回。
　　不少人第一次感觉到，掌教！这看似平静的目光！居然如此可怕！


第0608章 英灵山中伴英灵
　　黄龙真人一条条宣读张扬的罪过，唯有古云子孤零零的站在高台上呆立不动，望向地上张扬逐渐冰冷的无头尸体。
　　当黄龙真人的目光最后落在了古云子的身上时，这位平日里面对掌教毕恭毕敬的堂主，此刻却没有去抬头看一眼掌教，他只是颤颤巍巍的张开双手，然后……缓缓的蹲下了身子。
　　古云子的双手在颤抖，他努力的想要将张扬的头接回到那断处……
　　血……早已经将古云子的双手染红……
　　古云子一次又一次的接上，脑袋一次又一次的滚落，他像是一个海边在堆积沙城的小孩子一样，弄好……损坏……弄好，又损坏。
　　秦浩轩感觉这古云子不像是往日的堂主，更像是一个可怜的老人。
　　不知什么时间，古云子的脸上已经有泪水了。
　　人……不是没有感情的！
　　便是修仙之人，也一样有感情！
　　古云子不是没死过弟子，但这是张扬啊！他投入的不只是资源，也是情感啊！朝夕相处，虽然这孩子很是顽劣，多是错误，但……不知何时，古云子已经视若己出。
　　“古云子。”
　　黄龙真人并未因为古云子那让人心疼的反应而有半分情绪上的变化，他依然很是平静地说道：“你可有不服？”
　　“没有……”古云子低着头连连摇首说道：“张扬自作自受，应有此报。只是……他毕竟是我弟子，望掌教理解我心……”
　　黄龙真人叹了口气：“日后再有弟子，先教做人，再教修仙好了。人都做不到，修什么仙。”
　　“知道了，知道了……”
　　古云子收拾好张扬的遗体，在他再次起身后，众人都能感觉到这位堂主老了……
　　“张扬这事，你身为古云堂的堂主，本肩负教导之责。张扬走到今天这个地步，你有重大责任。教徒无方这一条，你也是逃不过的。”黄龙真人继续说道：“太初损失灰种弟子，你也有责任。”
　　古云子身体晃了一晃，慢慢抬起了头，凝望着黄龙真人说道：“古云子知错。”
　　唯一的灰种弟子死了……
　　古云子的争雄之心，也随着张扬的死去而散掉，整个人反而变得平静了下来。
　　“此番回去，好好反省。”黄龙真人叮嘱了古云子一句，转身看向其他人：“诸位回去后，也好好想想。本座不希望再有下一个张扬这等孽障，不管是否有色仙种，若有人再犯，本座依然会杀人的。”
　　“掌教……比我狠多了……这才是掌教的真面目吗？”秦浩轩却在一旁偷偷打量了黄龙掌教几眼，心中暗忖。
　　大厅之中，有人很想站出来问一句‘掌教如此做事，是否也算是被秦堂主拿着当枪给用了？’
　　可是，很快那人便放弃了发问，掌教是什么人？岂能不知？掌教或许是看这些日子太初太乱了，正打算找事情立威，张扬自己送上门来了，掌教顺便用了下秦堂主也说不定。
　　“散了吧……”黄龙真人一句话，众人哪里还愿意在这等地方多留片刻，纷纷脚底抹油快速离开，连往日里散会之后私下开个小会交流几句的想法都没了。
　　秦浩轩也同叶一鸣等人向山下走去的云仙车而去。
　　“秦师兄。”突然间背后传来了一个轻柔的呼唤。
　　秦浩轩微微一震，心里面像是被春风吹拂过，回过头，就看到了那亭亭的站在远处的徐羽。
　　山风吹来，徐羽衣裙飘飘，配合上清丽面容，宛若出尘仙女。
　　“徐师妹。”秦浩轩抬起手摇了摇。
　　他们两人情投意合，许多心里话已不用宣之于口，只是一个眼神便读懂了对方的关切和爱护。
　　“保重。”望着那张日渐成熟的脸庞，徐羽不知道为什么，居然一下很安心，很开心，柔荑轻挥，转身跟着那苏百花离去。
　　秦浩轩站在原地，看着徐羽窈窕身影渐渐消失在天边，这才缓缓转过身。脸上不知道怎么的，罕见的出现了一丝莫名情绪。
　　离去的时候，他浑然没有发现，古云子正阴沉沉的盯着他的背影。
　　云仙车一路上风驰电卷，秦浩轩陡然间发现一个奇异的事情，其他堂所在的云仙车，居然都躲得他远远的。
　　“至于吗？难道我还是瘟神不成？”秦浩轩长长吐了一口气，不禁有些郁闷的自言自语：“嗯，不对。应该是我养成了堂主应有的威严。”
　　马定山等灰袍弟子，在旁边听了不由互相挤眉弄眼，敢情这秦堂主连自己“瘟神”的绰号都不知道啊。
　　果然，每一个绰号都是被起名的人最后才知道。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　一回到自然堂，秦浩轩就听到不远处的演仙台，传来了一声声中气十足的声音，一道道灵芒迸射。
　　随后又是几声沉闷的厮打声和惨嚎。
　　秦浩轩听到这声音不觉莞尔，可以想象血衣队那帮闲着没事干的货，现在应该又在自然堂的菜鸟了。
　　这血衣队是不是太闲了啊？不在仙王大墓，有没有放松对自己的要求？而且训练会不会显得太过于严厉了？又听到了几声惨叫，秦浩轩不由有些不忍。但是转念一想，又摇了摇头。
　　自然堂极弱已久，不用一点非常手段怎么行？回头自己把血衣队叫来，也好好修理修理他们，让他们也紧上一紧，别整天欺负人求爽。
　　现在整个自然堂，在秦浩轩的提倡下，一干弟子们都积极修炼近身厮杀的灵法，在太初教独树一帜。
　　秦浩轩如闲庭漫步，颇有兴致的在自然堂悠闲的上下查看。
　　一亩亩田地里，种田的弟子在挑粪、捉虫，积蓄田力，做得一丝不苟。
　　巡逻队的弟子在紧张巡逻，四处探看，行事严谨规矩。
　　药田之中，小金和那帮大力猿猴卖力的打理药田，浓郁的药香氤氲，在自然堂上空自然的形成了一股股混合了药香的浓郁灵气。
　　如果有雨水落下，这些药香就会跟随雨水一起降落在自然堂的山峰给出，温养了整个自然堂。
　　看到这一幕和谐景象，秦浩轩心里面颇为愉悦——自然堂一切都向着正规发展，实在叫人痛快。
　　“自然堂这样发展下去，势必会在五大堂当中崛起……总算是没有让师傅失望。”
　　站在大殿前那一株苍天古木前，秦浩轩想着想着，嘴角不觉逸出了一丝笑容来，想到师傅也想到了英灵山，已经有段时间没有去看师傅了……
　　英灵山，山势不高，但是却有耸然之势。
　　一年四季，这里面都是灵气密布，一股股莫名的气息沉浮其中。
　　一块块的墓碑，错落有致的竖立在英灵山各处。
　　秦浩轩不知道为什么，每一次走进英灵山，总是觉得这个山峰，像是一只活物，就连那些墓碑都似有活的灵气。
　　他只要每次来看望璇玑子师傅的陵墓，总是会感觉到一方方墓碑似在观察着他。
　　这种感觉十分玄妙，用肉眼看不明白，完全是一种玄之又玄的直觉。
　　脚步踏入英灵山，湿漉漉的山石温润无比，可以感觉到有一股股莫名的灵力随着自己踏入这片土地散逸开来。
　　真正靠近了英灵山核心的陵墓群处，两株高耸入云的松柏竖立在陵墓群门口。
　　人的身体一穿入这入口，像是冲破了一层荡漾的水波。
　　这是保护英灵山的大阵在起作用，虽然对秦浩轩没有半点影响，但若是外人闯入，这阵法就会暴露出极其恐怖的一面。
　　三尺长的一品灵石墓碑，在昏昏的光线中散发出柔和光泽。
　　“太初教……璇玑子之墓！”
　　在墓穴的旁边，结了一个草庐。
　　一个身材健硕的年轻人，正低头跪坐在墓穴旁边守灵。
　　也不知道他跪了多长时间，身上竟有一层薄薄的灰烬，可以想象，这段时间他都一直跪坐在这里一动未动。
　　秦浩轩脚步沉缓，走过去的时候，惊动了那青年人。
　　“秦……秦堂主！”
　　那青年人一看到秦浩轩，不禁有些惴惴不安，想要习惯性的叫“秦师兄”，又猛然醒起秦浩轩此刻的身份。
　　秦浩轩将罗茂勋的举止看在眼里，暗自点头，这个弟子品行算是，资质也是有色仙种，确实该下大工夫培养，只是有了张扬、李靖都是活生生的反面例子，越是资质好的，便越要打磨心性，否则的话日后容易嚣张跋扈，道心不稳。
　　所以罗茂勋在璇玑子老堂主仙逝的时候，闭关不出，虽然是无心之失，但是秦浩轩依旧对其严厉惩罚。
　　目的主要就是磨砺他的心性。
　　“你在这里面守灵多日，我也知道你一直勤勉，没有半点懈怠。你现在可以回去好好修炼了。”秦浩轩冲罗茂勋点点头。
　　罗茂勋听后，脸色却没有多大的喜色。
　　“堂主，为老堂主守灵本是我应该做的事。不过我走了之后，老堂主这里……”
　　“这里你不用担心，自然有当值弟子时常来这里祭拜。你只需要好好修炼。作为自然堂难得的有色仙种，希望你要戒骄戒躁，更加努力才行。”秦浩轩沉声道，话语里带着勉励的意思。
　　罗茂勋这才恭谨的向秦浩轩点点头：“弟子谨记教诲。”说完，又在璇玑子墓穴前磕了几个响头才离去。
　　“师傅，我就在这里陪你说一下话吧……”等罗茂勋一走，秦浩轩站在灵位面前，脑子里往事如潮水翻滚，那个慈祥和善的老人仿佛又出现在了眼前。
　　一阵雾霭飘来，将他身影淹没得朦朦胧胧。


第0609章 失心截杀挺走险
　　“师父，前些日子咱们自然堂收了支血衣队，那些小子啊……一个个的……”
　　“还有还有，弟子现在的叶子已经不比师傅你的少了呢。可惜您老人家睡了，不然我们可以切磋切磋……”
　　“叶一鸣师兄啊，现在也跟弟子最初见他的时候不同了呢，现在稳重的像个副堂主了呢。”
　　“师傅，你说我修到什么境界，去百花堂提亲好呢？”
　　“对了，灰种张扬被掌教真人给清理了门户，弟子还是第一次见到掌教真人杀人，那种冷血……真的是漠视一切啊。”
　　“师傅，您给我的那个咱们自然堂的传承，我修到极致了……无法再寸进了。我能感觉到那秘法，应该是可以修到仙树以上，可不知为何……到了弟子这里便提升不动了……这话还没法同掌教真人讲……”
　　“师傅，我蒲师兄这些日子还好吗？你们俩，是不是天天一起喝茶聊天，聊我们这些弟子的趣事呢？”
　　“做堂主真的挺累的，师傅……你怎么做了那么久堂主啊？我打算培养好接班人之后，便退位去做个长老，安心修炼，你说好不好？”
　　秦浩轩在英灵山上，璇玑子陵墓前说了一夜的话，将最近自然堂发生的大小事情，事无巨细的缓缓说着，仿佛面前真有那老人在倾听一样。
　　英灵山也罕见的一天没有任何阴云波动，仿佛群山都在倾听秦浩轩的话。
　　“师傅，我这几天要下山出去一趟，到时候顺便去您家里看看，不知道您来这里常驻的消息，太初有没有给报过去。”
　　秦浩轩起身给璇玑子行了弟子礼，转身下了英灵山直奔自然堂。
　　一进自然堂大殿，他便去了自己静修的地方。
　　他现在身为堂主了之后，整个后堂的所有房间都是供他所用。
　　其中刑就在这里，将其中一处在山岩上开凿出的净室里面，当成了他试验各种稀奇古怪的符器、法阵的地方。
　　尚未靠近那净室，秦浩轩就嗅到一阵刺鼻的气味，不禁眉头微皱。
　　“嗯？”
　　刚刚准备推开那净室大门，虚空中居然荡漾出一股庞大的力量，将他推开——居然是布置了防御阵法。
　　阵法一启动，虚空中一会儿就次第出现了一根根晶莹的阵法线。
　　里面的人顿时被惊动，刑身影一下出现在了阵法之外。
　　“你怎么来了？”刑嘿嘿笑道。
　　“话说，我好歹是自然堂堂主，怎么就不能来了？”秦浩轩看到刑那一脸神神秘秘的样子，也懒得打听他又在忙活什么，反正这刑神神秘秘的也惯了，又不会害太初跟自然堂，随便他折腾就是了。
　　秦浩轩从胸口处的囊袋里，摸出了一枚还有些温热的令牌，令牌上有古拙符文，上面有一株亭亭碧树垂落万千枝条的图案，其中荡漾着一股莫名的力量，仿佛在跟周围自然堂的一切都在共鸣似的。
　　秦浩轩将那令牌，直接丢给了刑。
　　“这东西是自然堂的自然令。我想下山一趟，不过不放心自然堂。将这令牌留给你是最放心的，有你在，还有赤炼子也会帮衬一二。我不在这段时间，自然堂应该不会发生什么不妥。”
　　“你要下山？干嘛？”刑接过令牌，也没有推辞，一脸兴奋地说道：“不如换老子替你下山一趟？我办事比你快比你好……”
　　“下手还比我狠……你还是算了吧。”秦浩轩摆摆手说道：“我是打算去看看师傅的家人。再说了，红尘磨砺也是锻炼道心的一种方式。”
　　“去走亲戚串门？那你去吧……”刑连连摇头嘴里说道：“可惜……可惜啊……”
　　秦浩轩知道这刑的‘可惜’是什么意思，不过是在说这次没机会下山吃人，可惜了。
　　刑在后面看着秦浩轩的背影，转身继续研究着自己正在开发的新灵法，嘴里低声的叨叨着：“嘿嘿，自然堂的代堂主，嗯似乎也不错啊。还没有尝过当这劳什子堂主的滋味……就是位置小了点，本座便是当个太初掌教，都是太初的福气好吧……”
　　秦浩轩又将自己要下山的消息，简单的跟叶一鸣、马定山等自然堂的高层说了一下。
　　众人纷纷拜托着秦浩轩，有时间的话……也去他们自己家转一圈……
　　自然堂最近一段时间，在太初教引起了无数的波澜。
　　其他四堂，现在谁不知道自然堂有个疯子一样的堂主？
　　他们对于自然堂是又爱又怕，有了忌惮。
　　自然堂的一举一动，此时都让其他四大堂牵肠挂肚，都有人紧盯着这边的风吹草动。
　　瞬间，秦浩轩要下山的消息，传遍了其余四大堂。
　　一时间，苏百花等几位堂主都知道了这个消息，只是觉得有些奇怪，并没有说什么。
　　有的会赞一声：“秦浩轩真是个有情有义的人。”
　　有的人撇撇嘴：“好，那瘟神要走了。太初教终于可以消停一会儿。”
　　……
　　“师傅，您让我盯着自然堂的动静。我现在听说，秦浩轩马上就要下山了。”
　　古云堂里，净室当中光线黯淡。
　　古云子就枯坐在一片阴影里，面无表情的听着下面弟子的报告。
　　自从张扬死后，这位堂主回到净室之中便没有了任何动静，只是如枯木一般的痴痴的坐在那里。
　　直到这一刻！古云子听了秦浩轩下山这消息，如死水般的双瞳里，终于荡起一丝涟漪。
　　一缕剑芒在手，化为三尺青锋！瞬息间古云子驾驭本命飞剑，轰隆一声巨响，直接冲垮净室，漫天尘埃中向远方飞速遁去。
　　高速的破空声，如同闷雷连连炸响。
　　浩大的声势，引得古云堂里一路有弟子惊呼。
　　秦浩轩走得静悄悄的，除了有数的几人，没人知道。
　　已是立冬时分，自然堂却依旧在灵气滋润下，山林间郁郁葱葱，犹如春天。
　　刚到山脚下，忽然间心中一阵莫名的烦躁。
　　他先的神识再次经过了巩固锤炼，五感何等敏锐，一下就感觉到一丝杀气从远方传来。
　　“古云子？”
　　秦浩轩停下脚步，目光犹如鹰隼，穿透那一带的厚密竹林，看到了那从竹林阴影里缓缓过来的古云子，瞳孔微眯。
　　“他想要杀我？”
　　秦浩轩感觉到古云子身体里的杀意，瞬间明白过来，一定是自己设计让张扬死了，古云子耿耿于怀，想要杀自己。
　　“身为古云堂的老堂主，值得吗？”秦浩轩感受着那凶狠的气机，心中却是无限感慨，古云子死了道传弟子，心中定然悲愤，自己可以理解，还是看看对方是想打自己出气一通，还是真的要杀人，若是杀人……大不了逃回太初就是了。
　　告状这种事情，做过一次，秦浩轩不介意再做第二次。
　　毕竟他此刻的神识力量，已经足够媲美仙婴道果境的修仙者，神识凝成金刚利剑，绝对能够对古云子意识海造成巨大冲击。
　　让古云子短时间内冲击得头晕目眩，暂时失去战力。
　　配合上自由之翼的超高速，加上手上的龙鳞仙剑之威。即便这龙鳞仙剑他此刻的境界催动不出龙威，但这龙鳞仙剑罕见的锋锐，用自由之翼瞬息闪到他面前，偷袭斩杀或许都有些机会。
　　“张扬，吾徒！师傅定会帮你报仇……”古云子手中本命飞剑隐没在手心，不过三寸来长，吞吐毫光，整个人似魔怔了一般，喃喃自语。
　　远远瞧见秦浩轩的那一刻，眼中里迸出了团团火光。
　　他身形一闪烁，掠出百丈之外，正要向秦浩轩追去，突然间面前一道百丈来长的剑气如山如海的劈过来。
　　古云子心头一惊，手中本命飞剑红芒迸射，爆炸而出，跟那威势无比的一剑重重劈在一起。
　　轰隆一声巨响，两股惊人剑气冲击四方，直接将剑下大地都斩出了数百丈长的沟壑来。
　　“赤炼子！你疯了吗？”
　　古云子震怒，目光瞥到来人，不由惊怒交加，布满血丝的双眼盯着面前独臂、独眼的来人，恶狠狠道。
　　“堂主！是你疯了吧……你这是要干嘛？追杀秦浩轩？你能不能清醒点？”赤炼子沉声道，拦住古云子的去路，大声的呼喝：“你看看自己！你知道自己在干嘛嘛？”
　　秦浩轩没想到赤炼子来的如此之快，却也能感觉到赤炼子对古云子跟自己的关心。
　　“小畜生，看什么呢？滚！别在这里碍我们堂主的眼！”
　　赤炼子盯着古云子，对秦浩轩丢出一句话。
　　秦浩轩也不多话，转身便走，这样的情况其实是最好的，真的跑去太初告状，太初的损失便太大了，刚刚损失一个灰种，这又来一个堂主闹事……太初真的经不起几次这样的折腾，虽然掌教绝对不会手软。
　　古云子？不过是一个痛失爱子的老人罢了……秦浩轩坚信，能做到堂主之位的人，定然知道轻重，只是这短时间内悲痛过大迷了心窍罢了。
　　古云子眼睁睁看着秦浩轩离去，怒得扬天狂呼，几次冲击，均被赤炼子拦了下来。
　　“堂主，别做傻事了！”赤炼子本命长剑如铁锁横江，将古云子完全拦住，眼中尽是心疼的望着这位老堂主。


第0610章 心伤泪流可人怜
　　赤炼子知道，古云子性格确实有着不小的自私，可对太初也好，对古云堂也罢，他是真的用心了，也因为这份用心，太多的投入到了张扬的身上，导致如今心痛异常。
　　古云子自然不可能去找黄龙掌教，但是他绝对不会甘心，一定会去找秦浩轩的麻烦。
　　不管是对古云子，还是对秦浩轩，赤炼子可都不希望这两人出什么事。
　　从古云子回到古云堂后一系列不对劲的动作开始，他便紧盯着古云子的一举一动。
　　“他杀了我道传弟子，如杀我儿子。现在张扬因为他而死，我一定要宰了秦浩轩，才能解心底恨意。你别拦住我！”古云子须发皆张，怒声道，手中本命飞剑红芒吞吐不定，躁动不安的将周围大树横扫、劈斩。
　　一株株树木轰然倒塌。
　　“我必须要拦住你，不能让你做傻事。”赤炼子神情冷静，瞬也不眨的盯着如同狮子般暴怒的古云子：“你仔细想想，张扬来古云堂都做了些什么事？平日里嚣张跋扈，欺压同门这些事情都算小的。平日里还有许多抢夺同门财物的事，你也从来睁一只眼闭一只眼……现在他居然因为怀恨在心，想要用巫咒之术杀了秦浩轩，你还能视而不见吗？就因为他是灰种？”
　　赤炼子声音包含情感，语重心长：“仔细想想吧堂主，灰种陨落，在太初教不是第一次了。还记得百年前，夏云堂发生了什么事情吗？夏云子是如何当上堂主的？”
　　听了赤炼子的话，古云子这才依稀记起来百年前发生在太初教的一件惨事。当时夏云堂出了一个有色仙种弟子，平时受到那上一任夏云堂堂主宠溺过甚，跋扈无比，最后到了仙树境便想要当夏云堂堂主，逼那堂主退位。
　　甚至用卑鄙手段在外偷袭当时的夏云堂堂主……
　　可事情最后还是被人揭了，上代掌教震怒，用同样手段虐杀了那有色仙种弟子……
　　古云子怔怔的想着，看到他这样子，赤炼子知道自己的话有了效果。
　　“师兄啊，弟子是不光只能看资质的啊，也不能只光宠溺。品德心性也尤为重要，你仔细想想，如果日后真是要将古云堂交到张扬手中，以他的品行，我们古云堂日后会是何等模样？”
　　“何等模样……”古云子喃喃的重复了赤炼子的话，似痴了。
　　“秦浩轩这事做了，其实对古云堂也有好处……如果你心里还有太初教，就算了吧。”赤炼子最后缓缓道。
　　古云子愣在原地，突然间两行浑浊泪水冲刷下来。
　　“……张扬是我弟子，我这些年来待他如儿子一般……他，他居然就这样死了，我不甘心。我真是不甘心啊，赤炼……我真的不甘心啊……”
　　“……我也知道错在张扬，我也不想找秦浩轩麻烦……但，我忍不住啊……”
　　“……张扬可是灰种弟子，我们古云堂最杰出的弟子，我全部的心血和希望都在他身上啊……”
　　山林中，古云子居然跟村夫似的一屁股坐在地上，双拳轰轰的锤击地面，卷起漫天尘埃，像极了小孩子似的嚎啕大哭，无助、凄凉。
　　赤炼子跟在一旁，轻轻叹息一声，挨着古云子缓缓坐下。
　　“……张扬，你可是我们堂未来的希望。怎么就这样走了……”
　　哭声寂寥，在黄帝峰间的山林回荡。
　　无数的鸟雀、寒鸦扑扇翅膀，从林间四处惊飞而起。
　　黄龙真人站在黄帝峰顶端眺望着远方的古云子，轻叹一声，收回了手中的长剑，转身朝着净室走去，口中低声的说着：“本座知你伤心，此次本座便当不知好了。”
　　秦浩轩下了自然堂所在山峰，便乘着云仙车一路上风驰电掣，一直到了一处小镇，太初教势力范围的最边缘，这才停下了云仙车。
　　青石县是翔龙国中部的一个偏僻小县。
　　虽然一直隶属于太初教的范围，镇上的人也听说过不少关于太初教的神仙传说，但是真正看到那飘荡在白云间的云仙车，还是第一次。
　　等散发阵阵宝光的云仙车从天而降。
　　只要看到这一幕的人，都敬畏的跪了下去。不少人家都直接将香案拿了出来，供奉上了太初教祖师爷神像。
　　“拜见神仙大人。小的……小的青石县主薄莫定发。不知道神仙大人大驾光临，有失远迎，还请赎罪。”人群里钻出了一个身穿长袍，蓄着山羊须的老者，说话的时候，嘴角都有些哆嗦。
　　乖乖，来的可是神仙啊！就连翔龙国皇帝，看到了这些神仙都要提心吊胆的小心伺候着，更何况他们这些凡夫俗子。
　　镇长的名头，在一些乡老村夫的眼中，当然比天大，但是同神仙一比，那就是灰尘一般的存在。
　　秦浩轩有些没料想到会碰到如此情况，周围不一会儿居然聚拢了密密麻麻的人群，人头攒动，令他在当中不好动弹。
　　秦浩轩这一次来，是来看望青石县的璇玑子老师家人，可不是来显示什么仙迹，当下心念一动，一道灵光闪过，用了隐身符，瞬息间消失在原地。
　　他这隐身符原本是小道，类似于障眼法，如果是有修炼出了灵气的修仙者，一眼就能看穿他的迹象。
　　可这些红尘俗人，一看到秦浩轩消失，一个个更加虔诚，叩头跪拜不止。
　　一时间整个县城都香烟缭绕。
　　用了隐身符在小镇里行走，秦浩轩按照临走时叶一鸣师兄给的地址，顺着青石板小路左拐右拐，进入了一条悠长小巷里。
　　这小巷院墙高耸，正中央有一座富丽堂皇的宅院。
　　此刻，朱红大门紧闭。
　　一对雄伟的石狮子立在门前。
　　几株盛开的白腊梅从宅院后挑了出来，馨香浓郁。
　　一看到这宅院，对比叶一鸣师兄对那宅院外貌的形容，秦浩轩暗自点头，想必就是这里了。
　　“看来老师的后人，过得还不错。福气绵延……”秦浩轩一边打量，一边暗自点头，心里面有些感慨，也有些高兴。
　　“刘府？”
　　秦浩轩正要上前敲门询问，突然看到宅邸上的门匾，不禁微微一愣。
　　“璇玑子师傅俗名不是叫徐鹏吗？这明明应该是‘徐府’才对吧。”心里面不禁咯噔一下，隐约觉得不妙。
　　“不管如何，先问问。”心中暗自思索，秦浩轩收敛了心情，咚咚咚，抓着冰冷的铜门环轻轻叩响。
　　“谁啊？”里面传来了一个粗野的声音，听上去颇不耐烦。
　　嗡——
　　大门缓缓的开了。
　　出来的人是一个穿着绸衣，满脸横肉的大汉，他身后跟着几个小厮。
　　秦浩轩此刻收敛浑身气息，没有丝毫灵力外泄，一袭青衫，看上去跟普通人没有什么区别，反而有一股书卷气。
　　只是他当了一段时间自然堂堂主，养出了一些上位者的威严。
　　那大汉上下打量了秦浩轩几眼，凶蛮的神情收敛了几分，“你……谁啊？”
　　青石县是个小县城，平日里来来往往的人，这大汉都认识。
　　可面前这个气度不凡的青年人，完全眼生得很。似乎不像是青石县的人。
　　“这里可是徐府？”秦浩轩斟酌字眼，凝声问道。
　　“徐府？”那大汉先是一愣，旋即眼睛里异芒一闪，脸上堆出了笑容来。
　　“先生请进，快快请进。”却是根本没有回答秦浩轩的话，只是热情洋溢的将他引入了大门里。
　　说话间，向身边一个小厮打了个眼色。
　　那小厮也甚是机灵，连忙溜出了人群，向大院的正厅跑去。
　　秦浩轩将大汉和那小厮的怪异动作看在眼里，却不疑有他——面对一群凡人，根本就没有什么需要担心的，跟着缓步踱入了庭院里。
　　“先生贵姓，不知道如何称呼？可是一个人前来？在此地还认不认识其他人？”那大汉依旧热情询问，一边问，一边领着秦浩轩入了偏厅的一间小房子里。
　　秦浩轩坐在位置上之后，也不见有人奉茶，只有这大汉絮絮叨叨的问东问西。
　　他心中已经不悦。按理说，应该将他迎入正厅才是，而且连茶水都没有，这是待客之道？
　　而且，他越来越觉得这大汉前倨后恭，很蹊跷。
　　“我是徐家的远房亲戚，徐中环，家道中落，是前来投靠我家徐叔父的。”秦浩轩想了想，报了个假名，暗中观察着这大汉的神情。又打量着周围的环境。
　　他神识之下，周围百米内的风吹草动，一一倒映在他神识的感知内。
　　大汉听了秦浩轩的话，神情似放松了许多，曼声道：“原来是家道中路，真是可怜啊。那应该没有什么势力了？”
　　秦浩轩暗自眉头微皱，淡淡的摇摇头：“我家从来就小家小户，向来没什么势力。”
　　秦浩轩这话也算得上是实话实说，以前在大田镇，家里便是一普通猎户，哪里有什么势力。
　　那大汉彻底放松了下来，斜着眼打量了秦浩轩半晌，没有再说什么，只是开始翘着二郎腿，拿了一根竹签，不慌不忙的剔牙。
　　他身边的几个小厮也连忙上前揉肩敲背，浑然不正眼看秦浩轩一眼。
　　“狗爷，牛眼街的张屠户前几天收来了一只老虎，那虎鞭已经给你留着了，要不要赶明儿去取来？”
　　“你看着办吧。”
　　“狗爷，我看中了前街陈寡妇家的二闺女，不知道狗爷你……”
　　几个小厮跟这号称狗爷的大汉小心絮叨，一下子将秦浩轩彻底冷落。
　　“哪里来的破落户，敢来我刘府撒野？”
　　突然间，一个公鸭嗓子似的尖锐声音，远远的从门厅外传来。
　　一个身穿黄马褂，披散了长发，身上还有胭脂口红印记的瘦长青年人，一脸怒意的走了进来。


第0611章 欺男霸女夺产业
　　来人走得很急，在其背后还紧紧跟着两个细皮嫩肉的小厮，来人一边走，那小厮一边赶紧小跑着给那瘦长青年人穿衣服。
　　“少爷，这都冬天了。你要保重贵体啊，赶紧穿上！”
　　黄马褂青年来到秦浩轩面前，那瘦长青年人斜着眼，居高临下的看着坐在椅子上，目光淡然的秦浩轩。
　　“少爷，这就是那个徐家的破落亲戚，来投靠徐家来了。”这时候那号称狗爷的壮汉，站起来冲瘦高青年人笑着道，看着秦浩轩的目光里充满了戏谑。
　　“你就是那……什么徐家的破落亲戚？赶紧从这里滚蛋，这里现在已经不是徐家，是我们刘家的宅子。”
　　秦浩轩一听这话心中暗道了一声：“果然如此。”自从进入这宅院的一刻开始，就感觉事情很不对劲，隐约的已经想到了一些结果。
　　现在看来果然如之前的料想一样，师傅后人的宅院已经易主。
　　“事情有些不对……”
　　一个刁奴，一个恶少，还有一帮面色不善的小厮。这徐府中人，怎么看都不像是好人家。
　　他秦浩轩这一次来看望师傅璇玑子的后人，自然是不想璇玑子的后人有什么不测。
　　“莫非师傅家的后人被人欺负，宅子都被人霸占了？”
　　这是戏文里面经常上演的戏码，不知道为什么，突然就蹦进了秦浩轩的脑海里，扎了根。
　　他越想越觉得不对劲，不行，要好好问问这宅子究竟是怎么回事！
　　秦浩轩脸上浮现吃惊的神情，讶然道：“怎……怎么会这样？为何徐家的宅子，突然就变成了你们刘家的宅邸？”
　　那瘦长青年人根本懒得跟秦浩轩对话，挥挥手：“这房子早就卖给我们刘家了。赶紧滚！”
　　他话音一落，那个号称狗爷的汉子站了起来，冲秦浩轩不耐烦地喊道：“喂，听到没有？刘明少爷叫你滚啊。”
　　几个小厮也面色不善的朝前走了一步，渐渐呈围拢之势。
　　“这一家，好恶！”秦浩轩暗自皱眉，别说他是修仙者，就算是他没修仙的时候，也绝对不会害怕这等事情。
　　以他现在的能耐，动动手便能够将众人捏死，可他是想知道徐家人的下落还有这宅子易主的真相，动粗恐怕这群人为了保命会撒谎。
　　“这……这宅子是徐家的祖业，你们刘家是花多少钱买的？我这里有些钱，不知道能否赎回来这宅子？”秦浩轩后退一步，迟疑发问，脸上假意露出几分畏惧的神情。
　　“还想要赎回去？好大胆子，黄三狗，给我打出去！”那刘明少爷吃了一惊，冷笑一声，冲那高大恶仆黄三狗示意道。
　　黄三狗却迟疑了一下，凑到那纨绔少爷耳边，谄媚的低声笑道：“少爷……碰到了一个书呆子啊！这说不定是一只肥羊，他在青石县无亲无故，又没有什么背景来历，我们且看他有多少钱，讹他一笔！”
　　“而且，他怎么都算是徐家人，不能胡乱放跑了！”
　　刘明听着听着，眼睛放光，乐得一拍手掌，冲黄三狗压低声音，嘻嘻一笑：“狗子，看不出来你脑子很好用，就照你说的办！”
　　黄三狗跟着嘿嘿一笑，颇为得意。
　　“好，你要出多少钱，你拿来看看。”刘明来了精神，一拍巴掌，冲秦浩轩道。
　　秦浩轩下山来，餐风饮露，连凡间的饭食都不食用，只是吃一些灵丹妙药，哪里会扛着一堆凡间的金银财宝到处跑。
　　不过他在凡俗，那真正是跟天神、真仙一样，心念一动，怀中已经多出了一颗耀眼无比的琥珀夜明珠。
　　“我……这是我祖上所传，也是徐家的老祖给我的宝物。现在徐家的祖宅，我自然要给它赎回来……就这个了！”秦浩轩故意结结巴巴道，拿出了那幻化出的琥珀夜明珠。
　　如果是修仙者看到他手中灵珠，肯定会从这晶莹夺目的灵光下看到它的本质，不过是一滴水珠而已。
　　但是身为修仙者，就是有这等化腐朽为神奇的手段。
　　他变化出来的琥珀夜明珠，在外人的眼中看来，无比真实，不论是色彩还是重量、光泽，乃至那种出尘的气质，无不显示出它是一等一的宝珠。
　　“……琥珀夜明珠！”虽然是个二世祖，但是毕竟经过富贵熏陶，刘明对于珠宝还有一定的见识。一下子就看出来，这徐中环手中的宝贝珠子，不正是一年前他曾经在牧守大人家里看到的宝贝吗？
　　这可是无价宝。
　　一个看上去跟书呆子似的家伙，居然随随便便就拿出了如此无价宝。
　　刘明呼吸一下急促起来，原本因为酒色掏空而苍白的脸庞，居然有了一丝病态的红晕。
　　黄三狗和其他几个小厮，虽然不认得这徐中环手上的宝珠，但是宝贝的色泽、光芒一看就是好东西，一个个眼睛里有了贪婪的光。
　　“……这东西还不够……不够赎回宅子。”刘明咬咬牙，一挥手，强行忍耐住将那徐中环手上抱住抢过来的冲动，大声道。
　　他虽然纨绔，但也没傻到底，敲竹杠的事情他还是懂一点。既然徐中环这蠢货，随随便便就拿出无价宝来，肯定是不识货的东西。说不定他身上还有好东西！
　　几个强壮的小厮对望一眼，则很有默契的将前门和后门堵住，将那徐中环的一切退路堵住。
　　“杀人越货？”眼角余光瞥到那几个小厮的动作，再一看那黄三狗脸上杀气腾腾的模样。
　　秦浩轩顿时明白了，连仆人都这么恶，这刘家人，一定是无法无天到一个骇人的地步，杀人在他们眼中，看来是稀松平常的事。
　　他本来想用幻术凝练的宝贝，从这刘家少爷口中套一些有用的消息。可现在这样子，人心不足蛇吞象，看来温和手段是不成了。
　　“如果你不要，那我便不给就是了。”秦浩轩声音恢复如常，刚才怯弱的神情依然不见，平静的坐在了桌子上，目光灼灼的望向那刘明，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　这自称“徐中环”的人，前一秒看上去还跟一只弱鸡一样，后一秒陡然气势大变，如同换了一个人似的，居然如渊如海一般，令人……有一些敬畏。
　　这种感觉，让刘明万分不爽。跟在他身边的黄三狗，不知道怎么的，没来由的一阵心惊肉跳。
　　“进了我刘府，就由不得你了！”刘明冲徐中环冷笑一声，大叫：“三狗，上！给我把他身上的东西全抢过来！”
　　虽然心里没来由的对这“徐中环”有些不安，但黄三狗仗着刘家的势，横行日久，是真正的狗胆包天，滚刀肉的性格。
　　当下一声吼，魁梧的身躯大步上前，向那书生模样的青年人扑去。
　　秦浩轩心中暗叹一声，他来到凡俗人世，根本不想仗着自己修仙的手段欺负这些人。
　　可有些人，实在是如苍蝇般，令人厌烦。而且这事情涉及到了那仙逝的璇玑子师傅后人，绝对不能随便了。
　　伸出了一根食指，像是弹苍蝇一般，轻描淡写的向那扑过来的黄三狗弹去。
　　秦浩轩的修为，仙苗境几乎是完全平趟横着走的存在，同黄龙真人压低境界之后都能过个千百招的能耐，收拾几个凡人？比捏死蚂蚁还要简单。
　　这轻轻一弹，面前的空气在巨大力量的轰击下，完全压缩凝练如坚硬的岩片，层层叠叠，轰出了肉眼可辨的空气柱。
　　黄三狗距离秦浩轩尚有三尺的时候，整个人被那空气柱轰中，惨叫一声，身体如爆豆般炸响，全身骨骼寸断，撞碎了几张藤椅之后，直接轰到了墙壁上，如烂泥般昏迷在地。
　　“吓？”
　　刘明刚想看到黄三狗将这“徐中环”拿下，将他身上东西抢夺光，没成想居然就看到了这么惊人的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我……我眼花了吗？怎么感觉那小子只是一抬手，就将……将黄三狗轰昏迷了？”他此刻还不知道黄三狗全身骨骼已经碎裂，即便如此，已是心悸。
　　“给我拿下他！”惊惧之下，他连忙抄那些守门的健壮小厮吼道。
　　一干小厮回过神来，连忙向秦浩轩扑去。
　　都无一例外，只见秦浩轩手指虚弹，射出一道道气柱，将所有小厮全部轰出十丈开外。
　　这一次秦浩轩下手比较狠，断手残肢的不少。
　　“我的东西可没有这么好抢。”秦浩轩将一干小厮解决了之后，手中琥珀夜明珠顿时消失，好整以暇的望向那瘦高青年刘明。
　　刘东喉结滚动，双腿颤抖，这……黄三狗可是附近有名的武士，那帮小厮也是黄三狗的徒弟，在整个青石县几乎没什么对手，怎么……怎么就被这看上去跟书呆子一样的家伙，如此轻松的解决掉了？
　　“徐家的宅子是怎么变成你们刘家的了？”秦浩轩目光渐冷，如刀子般扎在刘明脸上。
　　在见识了这群人的凶残本性之后，秦浩轩无论如何都不相信，刘家从璇玑子师傅后人手中的宅子，会是公平交易买到手的。
　　刘明的下体已经开始跑黄汤了，更感觉那书呆子般的青年人目光似要将他全身看个通透，令他心颤。
　　“你……你别过来，我大伯父可是青石县知县！”恐惧之下的刘明根本就没有听清秦浩轩问什么，一边说一边后退。
　　“知县？”秦浩轩咀嚼着这两个字。俗世有谚云：破门的知县。可对秦浩轩这等修仙者来说，知县不过是一个比较个头大点的蝼蚁而已。
　　“徐家的宅子，怎么就变成你们刘家的了？”秦浩轩身形一闪，地面似在他脚下缩短，瞬息间就来到了刘明面前，一道灵力凝练如绳，直接将刘明悬在了虚空中。
　　这一次，秦浩轩直接动用了一丝神识力量。
　　轰！
　　刘明只是凡夫俗子，加上夜夜春宵，精血耗损，哪里能承受得起秦浩轩的神识力量催逼，直接被轰得头晕目眩。
　　不过他也总算是听清楚了秦浩轩的问话，惊慌之下哪里敢有半点隐瞒。


第0612章 学学黄龙杀生手
　　“……徐家的人都被下了县衙的大狱……大伯把这宅子就给我家了……”
　　蓬！
　　刘明一下惨叫一声，从三丈高的虚空跌落，发出沉闷的撞击声。
　　“……被夺了宅子，还被下了大狱！”秦浩轩的脸色瞬间垮了下去，在翔龙国的地盘上，太初教的人不去欺负别人，那都是烧高香了！
　　今天，居然有人胆敢找太初教的麻烦！虽然只是太初人的亲戚后人！
　　秦浩轩有些不懂，师傅那可是自然堂的堂主，理应在凡间有偌大声势才对，为何徐家会被区区一个芝麻大小的县令欺负得这么惨？
　　“既然这般，那你便带我去县衙走一遭好了。”
　　刘明刚刚被摔得七荤八素的，突然间被一只健壮的手提了起来，随后身体一轻，一阵腾云驾雾，整个人向大门外摔去。
　　天空不知道何时下起了淅淅沥沥的小雨，将冬的寒意加深了几分。
　　青石镇的县衙门口，几个老衙役百无聊赖的探出头，去看这一场冷雨。
　　陡然间，几个衙役的眼睛，瞥向了大街口处，便似粘住了似的，再也挪移不动。
　　只见细雨当中，那个刘明有些狼狈的穿着一袭长袍，脸色怪异，踩着小碎步向县衙而来。
　　在他身后，还跟着一个陌生的，带着一点书呆子气，又很是健硕的青衫青年人。
　　“什么情况，刘明少爷怎么破天荒的来我们县衙了？”有衙役揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的情形。
　　这少爷自从知道逛妓院之后，已经六七年没往县衙这边了啊。
　　“到时候，什么都别多说，只要将你伯父找来，按照我教你的说，懂了吗？”刘明走在前方，他脑海里面直接响起了秦浩轩的声音。
　　虽然这冬雨很凉，但是刘明的心更加凉快。
　　他怕，怕极了。
　　他这才知道自己刘家根本是招惹了不该惹的人，那是神仙手段啊！
　　来之前，这神仙居然长出了巨大的光翼，一个闪烁就是千丈外。而且最可怕的是，他刘明想什么，这神仙都能知道得一清二楚，还能直接用声音在他心里对话。
　　当下刘明心里面翻来覆去的，只有一个想法——保住性命！
　　两人一到了县衙，早就有机灵的衙役搬来了凳子，让刘明就坐。
　　“赶紧……赶紧将我大伯喊来，我有要紧事情找他。”刘明哪里敢坐啊，身边站着位神仙呢！除非疯了啊！
　　“少年您坐啊！”衙役一边对刘明殷勤，一边对秦浩轩说道：“愣着干嘛呢？还不站到一边去？”
　　刘明打了个寒颤，很想一巴掌抽死眼前这个不长眼的衙役，居然敢对上仙这般讲话？这是不想活了吗？你想死，滚远一点！别他妈连累老子好不好？
　　秦浩轩懒得在这事情上纠结，直接用灵法在刘明的脑海中传音：“坐。”
　　简单的一个字跳出来，刘明噗通一屁股坐在椅子上，只是这把平日里坐起来很舒服的椅子，如今总感觉特别的不舒服。
　　秦浩轩没有发出新的指令，只是站在了刘明边上，脸上又恢复了那书呆子的样子，心中暗暗打算着待会怎么问出师傅家人的下落，避免这县官有什么花花肠子，诓骗自己。
　　几个衙役心里面嘀咕，这傻少爷怎么一来就要见县太爷？太不寻常了。
　　不过他们知道，刘明脾气大得很，也不敢有什么违抗，当下就有衙役匆匆忙忙跑进了县衙后院里。
　　一会儿，一个矮矮胖胖，身上披着便服的中年人走了出来。
　　“见过大伯。”刘明一看到那矮胖中年人，心里面一个激灵，连忙凑了过去，脸上挤出笑容来。
　　“怎么回事，怎么突然就要来县衙见我？也不去后宅见过你婶娘，你这孩子，还是那么不懂事。”中年胖子瞥了刘明一眼，在埋怨的同时又看了那站在衙门门口处的秦浩轩一眼，问刘明：“这人是谁？”
　　“大伯，这人是徐家的远房亲戚，是个呆子……身上可是有宝贝，我将他带来了，你尽管吓唬吓唬他，看看他身上还有什么宝贝没有。”刘明在保命的关键时刻，口齿居然变得利索了，按照秦浩轩事先交待的话和盘托出。
　　刘明将秦浩轩幻化出的琥珀夜明珠，偷偷塞到了这中年胖子刘福阳手里。
　　“徐家的人？”
　　刘福阳心头一紧，那徐家人已被他寻了个事，弄进了大狱里，如果真是徐家人来闹事，他也不怕。
　　刘福阳不禁打量了秦浩轩几下，再看到刘明塞给他的那宝贝，不禁瞪大了眼睛，瞳孔都有些放大了。
　　这……琥珀夜明珠，可是无价宝！
　　刘福阳不禁笑逐颜开，心头大动，赞许的看了身边的侄子一眼，没想到这侄子平日花天酒地，还有点头脑在。
　　刘明一看刘福阳这模样，心里面暗自松了一口气，这大伯的德性可不是一般的差，只要这大伯表现得跟平常一样，待会儿估计这神仙只会去找这大伯麻烦了吧。
　　“你就是徐家的远房亲戚？”刘福阳冷冷瞥了秦浩轩一眼。
　　“见过县老爷。”秦浩轩脸上露出几分诺诺的样子。
　　“既然是徐家人——”刘福阳拖长了音调，突然提高音调，大吼一声：“——还不给我跪下！”
　　这一身大吼，中气十足，官威凛凛。
　　跪下？
　　秦浩轩眉头微皱，看了那边的刘明一眼。
　　刘明心里面咯噔一下，“演戏不能太演过了啊，不然小命不保！”
　　“大伯……这厮身体不好，下跪、上夹棍那一套就免了吧？早点让他交出更多宝贝才是正事！他现在来了县衙，难道还怕他跑了不成？”刘明凑到刘福阳耳边，嘀嘀咕咕。
　　刘福阳一听，也觉得有道理，反正这徐家人已经进了县衙，到手的羊羔还怕他跑不成？
　　“那个……那个谁，既然你是徐家的亲戚，那正好，一并压入大狱里。”刘福阳在案几后做好，摆出了十足的官威，冲秦浩轩沉声道。
　　果然！
　　秦浩轩确定了徐家人还在大狱没有死掉，便安心下来，反嘴问了一句：“我徐家人犯了哪条王法，为何会被你下了大狱？”
　　“嗯？”刘福阳陡然察觉到，面前的青年气势上有一丝不寻常起来。
　　但是这里是青石县县衙，他可不怕发生什么事情来，况且他也已被刘明拿出的那一枚琥珀夜明珠蒙蔽了心神，满脑子就是想着如何从这徐家亲戚身上敲诈出更多的东西来。
　　“你们徐家人，勾结江洋大盗，盗取我县衙库房的库银。那库银，都被我们县衙捕快从徐家后花园里挖掘出来了，证据确凿。你来得正好，既然你也是徐家人，肯定是一伙的！”刘福话音一落，眉头紧锁地说道：“本官跟你讲的着吗？来人给我拿下！”
　　秦浩轩顿时明了了对方的陷害手段，既然这县官如此，那中间恐怕知府最少也是查人不明了。
　　“我以前只是听过狗官，今天还是第一次见到活的狗官，勾结江洋大盗？”
　　青石县天高皇帝远，刘福阳在这里可谓是一手遮天，横行霸道了多年。
　　整个青石县，谁见了他不是战战兢兢？现在被秦浩轩一口一声“狗官”，叫得火冒三丈。
　　“还愣着作甚！给我把人拿下！”刘福阳咆哮了起来，冲几个衙役使了眼色，那朱红大门便被人一下关上。
　　“当官当傻了吧你？本座至今如此淡定，你便没有想过是为何？”秦浩轩摇头叹气，同时庆幸太初选自己修仙，若是不然……自己怕也只能任由官员拾掇。
　　只是，秦浩轩不是很明白，为何这些人敢动师尊他老人家的家人？那可是太初教自然堂堂主的存在。
　　谁给的这个县官的胆子？秦浩轩越发的好奇，开口说道：“我徐家可是出过仙人！等我们仙人老祖回来，难道你不怕全家祸事？”
　　“仙人老祖？”刘福阳仿佛是听到了什么天大的笑话，胖脸放光，有一丝狰狞：“你看看我现在这个样子，是害怕的样子吗？”
　　刘福阳眼中得意，嘴角轻轻一晒：“什么仙人老祖，早就死了吧！本官观察过了！仙人之家福萌子孙，三不五时显现仙迹，倒是敬畏。你们徐家？这么多年，也没有看到什么仙踪嘛，嘿嘿，仙人……死了的仙人还怕什么。”
　　秦浩轩多少有些意外，本以为这县官背后有着什么仙家的力量，或许是什么残余的散仙，那自己也可以顺便灭了那散修，免得在翔龙国内生事，没想到居然是这县官自己猜出来的。
　　“本座既然知道了一切，那你也便别再做这父母官了。”秦浩轩手指轻轻用力，那琥珀夜明珠便消失的无影无踪。
　　琥珀夜明珠号称比金刚石还要坚硬的存在！居然被一捏便消失了！这如果不是民间戏法，那只能是……
　　刘福阳从县太爷的椅子上跌落到了地面，周遭的衙役这一刻也都聪明了，很快猜出了其身份。
　　噗通、噗通，整个县衙大堂一片跪地声。
　　“怎么……难道这人是……”突如其来的异变，让刘福阳一下子懵了，瘫在地上，感觉到秦浩轩身上传来的一股股如山威压，他脑海里猛然想到一个可能。
　　难道来的人是——神仙？
　　不过他没来得及多想，头顶就传来了淡漠的声音：“翔龙国的吏治，该整顿一下了。你这狗官就做第一个好了……”
　　秦浩轩彻底明白了徐家家宅被占的来龙去脉，根本懒得继续虚与委蛇下去，举起两根手指头，看了刘福阳一眼，并指如刀，横空扫过去。
　　只是虚虚的一扫，空气被劈斩开，有刀型气劲飞掠。
　　刚刚还嚣张无比的刘福阳，突然间没有了动静，只是嘴巴可笑的张开一般，似要说些什么，眼睛里的狠戾神情尚未退却——
　　脖颈处，一道血线扩大。
　　咔擦一声响，头颅咕噜、咕噜的，跟皮球似的滚落。
　　脖颈处这时候才有冲天热血，喷涌出来。


第0613章 又见通天散修仙
　　县太爷……
　　朝廷任命的命官。
　　在这青石县，从来都是他让谁死，谁绝对不能活的存在。
　　可现在……一个皇帝任命的官员，便这么死了……而且死的如此简单，令守在四处的衙役们一时间难以接受眼前的事实。
　　“大胆，竟然敢杀朝廷命官！”有的愣头青衙役拔出朴刀，当场跳了起来。
　　有几个老衙役却愣在旁边，刚才那徐家人的手段实在是神乎其神……
　　这时候，他们却看到刘明讨好的上前，“嘿，神仙大人。你也看到了，这可都是我这大伯父自作孽，不关我的事啊，您吩咐的东西，我可都招办了。可以……可以绕我一命吧？”
　　嗅到空气中弥漫的血腥味，刘明双腿颤抖，脸上强做笑容。
　　“为何饶你一命？”秦浩轩在反问中摘下了刘明的脑袋。
　　如此血腥的一幕，之前还提着朴刀想要冲上来的衙役，吓得上下牙齿咯嘣作响。手中朴刀捏都捏不稳，啪嚓掉落——这还怎么打杀？随手便能杀人，如捏死蚂蚁……吓得肝胆俱裂。
　　对啊！面前的人，看他这虚空杀人的模样，生杀予夺的气势，这……一定是神仙啊。
　　那刚刚从后院绕出来，留着三寸鼠须的中年人，看到这一幕，吓得屁股尿流，刚要蹑手蹑脚离去。
　　突然间只间一个东西呼的一下从天而降，啪嗒一声，鲜血飞溅。低头仔细一看，居然是那死去的知县无头尸体。
　　这人顿时腿脚酸软，随后浑身一轻，只觉得被无形的大手束缚，整个人都被提了起来。
　　下一刻，直接掉落到了大堂前，跟几个衙役滚成一团。
　　“徐家人是我师傅的亲人，我不为公，仅为私。参与过霸占徐家之事的人，出来一下。本座只杀参与之人，现下还能饶其家人，若本座亲自查出，灭了你满门，那皇帝老儿也不敢有半句埋怨。”
　　众衙役连同那鼠须中年人，内心里面剧烈的天人交战一番——面前的可是仙人，而且看起来嗜杀，可不是好相与的角色。
　　咬咬牙，终于是一个个人站了出来——一个人死，总好过全家死吧？
　　到了最后，整个衙门十几个人，居然就只剩下四个人还站在原地。
　　其余站出来的人，一个个面若死灰，跪在地上拼命磕头、讨饶。
　　“大仙饶命，我们只是将他们下了大狱，徐家并没有死人啊。”
　　“大仙，都怪那刘狗贼贪婪，我等只是小小衙役，不得不听令行事……”
　　秦浩轩食指在虚空中连划了几下，地上咕噜、咕噜的滚了一地的人头，喷涌出的鲜血，潺潺如溪。
　　血腥的一幕，将那仅剩下的四个衙役吓得脸色苍白，大气都不敢喘一下——这真的是来了个惹不起的大仙啊！
　　“你们几个还算品行尚可，我也不为难你们，我修书一封，你们送去那隆田知府，让他来见我。”
　　青石县本就在隆田府辖下。
　　秦浩轩淡淡的吩咐，目光从四个衙役脸上扫过。
　　众衙役此刻就站在渐渐凝固的血水当中，胆子都吓破了，哪里敢说半个不字。
　　而且对方是仙人，任何手段在仙人面前又有何用？
　　这四个衙役，此刻是彻底屈服于秦浩轩的杀气之下。
　　当下有衙役从案几后取了纸张，秦浩轩双手连连在上面虚点，烙印下了几个灵力洋溢的字，顺便在上面留了个古拙符文。
　　只要那隆田府知府接到这信，符文解开，他声音定会出现。
　　毕竟这里是凡尘的事，他身为修仙者不宜多管，让一个知府来处理，总是会便利许多。
　　一场冬雨之中，青石县就变了天。
　　但平时这青石县被刘县令鱼肉多了，根本就没什么人敢往县衙那一块。
　　县衙里县令、师爷和一干衙役都快死绝了，竟无人知晓。
　　其余四个衙役得了性命，对秦浩轩的话惟命是从，不敢有半点弄虚作假。
　　当下便在秦浩轩命令下，几个衙役抽调人马，带着刀枪，将整个刘府团团包围。
　　吓得看门的门房屁滚尿流的向内宅里逃去。
　　一会儿，就有个肥胖的中年婆子，气喘吁吁的赶了出来。
　　“赵永发，你吃了熊心豹子胆了？敢上我刘府闹事？”
　　中年婆子声音刚刚落下，突然间撞见面前走来一个青衫青年，满嘴的唾沫星子刚要吐出去，忽见那青衫青年抬起了手，轻轻一划。
　　中年婆子喉咙里的声音顿时戛然而止，头颅咕噜落地，无头尸体向后仰倒。
　　“不要让一个人走脱了。”秦浩轩向身后跟着来的那衙役赵永发道。
　　“是。”赵永发沉声道，心中对于秦浩轩愈发畏惧。
　　刚刚几个听到动静，想要出来看热闹的丫鬟，陡然见到那杀人的一幕，惊得连连尖叫，在回廊里逃窜不已。
　　几个护院家丁不明就里，以为是贼人闯入，气势汹汹的手持钢叉、刀刃，刚刚闯到院落里，直接被秦浩轩当场无情斩杀。
　　这三进的深宅大院里，顿时变得肃杀起来。
　　终于，刘府中有人知道了秦浩轩的手段，这……这还是人吗？
　　神仙上门来杀人了！
　　刘府的后院西宅里，几个中年美妇团团簇拥在一个瘦削无须的老者身边。
　　这老者虽然眉发都白了，但是皮肤温润如玉，整个人看上去精神颇为矍铄，瞳孔里隐约有紫电闪烁。
　　坐在那里，气势不凡。
　　“活神仙，现在可该怎么办？好像是那徐家的仙人杀上门来了……”其中有个刘府的中年美妇，是个精明角色，一想到秦浩轩的手段，马上联想到他们吞的徐家宅院来。
　　如果真有神仙上门杀人，也只有是徐家的老神仙了。
　　不过他们刘家也不是这么好欺负的，同样有神仙镇守。这也他们胆敢对徐家动手的底气之一。
　　“活神仙，当初霸占徐家宅院，也是你说不会有什么事情的啊。”另外一个抱着奶娃的丰腴妇人，哭哭啼啼。
　　那老者却一言不发，脸色有些阴沉，在他掌心里，出现了一枚湖泊般的镜面，上面将外界大院里发生的情形清晰的倒映了出来。
　　他一眼就看到了当场斩杀那些凶恶家丁的秦浩轩，不由瞳孔一缩，心里面没来由的一颤。
　　“竟然是这个杀神来了……这可是太初教年青一代当中有名的难惹啊，不行，要跑！”老者心思电转，突然间抬起手，袍服里钻出一股黑气。
　　在众美妇头顶迅速一绕，所有吸到了黑气的人，一个个顿时精神昏昏，软到下去。
　　嗖！
　　突然间，一道诡异黑光拔地而起，射出了十多丈高，一下从后院翻出院墙，跟陨石一样，一跳一跳的向远方飞速遁逃。
　　“嗯？”
　　秦浩轩不由惊讶，一眼就看到那一团黑光当中，居然是一个散修，身上还穿着昔日通天观联盟的衣服，本以为背后没有什么依仗，搞了半天居然还真有！
　　很显然，这人还没有修炼到仙树境，并没有自己的本命飞剑。不过即便如此，这人的实力在仙苗境里来说，还算了得。
　　“走得脱吗？”秦浩轩眼中冷芒闪现，原本来刘府，只是想要查看一下有没有什么参与了徐家事的漏网之鱼。
　　没想到，真给逮到了一条大鱼。
　　秦浩轩背脊里面，铭文一片片的浮现出来，巨大的光翼在虚空中一振，整个人顿时消失在原地。
　　跟随秦浩轩进来的一帮人，更是心生敬畏。
　　那老散修几个闪烁，已逃出了几里外，心中刚刚松了一口气，突然间，背后有一只手鬼魅般搭上了他肩膀。
　　“呀！”
　　那散修心头一慌，手心里面迸射出一团黑光符文，劈头盖脸向身后劈去。
　　他这黑光有毒，而且防不胜防，不知道有多少太初教的人死在这阴狠的一招下。
　　但是那漆黑符文却被秦浩轩双眼的精芒一闪，光泽迅速黯淡，逐渐崩解掉。
　　“既然来了，便不要走了”秦浩轩声音冷冽，浑身灵力如暴雷涌起，爆射出的灵芒犹如一道道的灵芒，将面前的散修全身死死缠住。
　　这一招，就是他最近修炼从绝仙毒谷里带出来的灵法——缠龙手。
　　秦浩轩将逃逸中的散修抓住，仅仅略微施展手段，便以逼供方式套出了自己需要的一切情报信息。
　　这位老散修，确实是先前在七丈渊战场上被太初教打败的通天观联盟余孽。
　　他一路逃到青石镇，原本想逃直接出了国境，但因当时内伤发作需要休养，为了逃避太初教的追杀，他调查过青石镇的势力之后，发现这青石镇居然是一处绝佳的休养地。
　　因为这里居然有一户人家祖上出过修仙者，而且还是太初教的修仙者。
　　正所谓灯下黑，最危险的地方往往是最安全的地方，而且他研究了一番后，推测出这家祖上的修仙者也许死掉了，躲在这里该是特别的安全。
　　“原来如此……”将所有事情问清楚后，秦浩轩眼神里爆射出一缕精芒，瞬息间冲撞进散修的意识海里。
　　“轰隆！”
　　那老散修只觉得意识海里面仿佛天崩地裂，脑海里充满嗡嗡声嗡的一片，随即直接昏迷过去。
　　“且先把他关在这里，看看他有什么秘密没有？”
　　秦浩轩向来雁过拔毛，将敌人搜刮干净，已经成了他的一项优良习惯及本能反应。
　　反正他已经重伤这位散修的意识海，即便他苏醒过来，因为意识海遭受遇重创，有灵力也不得遁逃，跟凡人无异。
　　刚将柴房大门锁上，衙役赵永发恭谨地的上前道：“神仙，徐家的人都已从大牢里释放出来了，此刻正在大厅里用膳，我们是特别请青石县清梅居的厨子来做饭的。”声音里颇有讨好邀功的意思。
　　“嗯，做得好。”秦浩轩微微一点头，随意地的在赵永发身上拍了拍，传输将一股微弱的灵力渡了去。
　　赵永发只觉得浑身仿佛涌进了一股暖流，在四肢百骸里走了一遭，耳朵、鼻子里陡然就流出了腥臭的液体来。
　　他先是吃了一惊，旋即只觉得浑身飘然欲仙，有使不完的劲力涌出，当下大喜过望——这是神仙施仙法给他渡了身体啊。本来腿脚有些顽疾，现在也灵活利索了许多，身体上有种无比轻盈的感觉。


第0614章 一言一行皆天恩
　　“多谢神仙大人！”如果说刚才对这位仙人只是敬畏，现在赵永发一下对秦浩轩充满了感激，直接跪在了地上“砰砰砰”磕头不断。
　　秦浩轩抬手看了看自己的手掌，看来从绝仙毒谷学来的东西，加上自己的感悟做起运用居然这般有效，那回头定要回家一次，给父亲母亲大人仔仔细细的用上一次。
　　秦浩轩思索着走入大厅，看到十几个面黄肌瘦、衣衫褴褛的老老少少，正使劲的端着饭碗埋头猛苦吃。
　　他心中暗自叹息一声，也没有打扰众人，只是在一旁静静地看着。
　　终于，大厅里有一名个老者先吃完了饭，油腻的手刚擦了一下嘴，一转扭头目光就瞥到了秦浩轩身上。
　　随后那目光在那一袭青衫上黏住了，再也挪移不动，随后嘴角微微哆嗦起来。
　　淡墨青衫，上面烙印着三朵祥云图案。
　　老者眼睛顿时渐渐湿湿润，突然间朝着秦浩轩缓缓跪拜下去。
　　“你……你可是……神仙大人？”
　　这老者已是徐家目前年纪最大的长者，那成为仙人的老祖画像一直挂在他们家的祠堂里，时常可以看到。他发现面前这位青年人身上所穿衣物，居然跟当年老祖成仙所穿的衣物一模一样。
　　再联想到刘家人莫名其妙就将他们自己等人放了，还让他们吃好吃好喝好的供着，老者心中顿时恍悟过来，一定是上仙驾临。！
　　老者在徐家德高望重，他这么一跪、一喊，其余的徐家人纷纷惊住，看到秦浩轩身上所穿衣物，顿时一个个脸上神情都兴奋起来。
　　“太初仙庭果然派出上仙来搭救我等了。”
　　“谢谢神仙，谢谢老神仙！”徐家人纷纷朝着秦浩轩跪了下去。
　　秦浩轩顿时苦笑连连，这不是他想要的结果。他来探看望璇玑子师父的后人，可不是希望让他们来对自己跪拜的，如此似乎有点占了便宜。
　　“你们是我师父的后代，真不必如此，快快请起……”秦浩轩不免觉得有些尴尬，但再仔细一想，璇玑子师父仙逝时已经不止百岁，这些人都是师父孙子的孙子……的子孙，而自己是璇玑子师父的徒弟，真正论起辈分来，似乎也能受他们的跪拜。
　　秦浩轩如此一想，心中也坦然了许多，等所有人都跪拜完毕，他将那最老的徐家老者搀扶起来。
　　“都起来吧，不必如此。我只是代师父来看看你们。”秦浩轩温言道。
　　徐家人听了秦浩轩的话，脸上尽是激动，他们自然知道那徐家成仙的老祖道号就是璇玑子。这位年纪轻轻的青年人居然是老祖的徒弟，那么也算是自己他们的亲近人了。
　　徐家人蒙受大难，突然间有仙人驾临拯救，心中激动可想而知。一些妇孺已是呜呜大哭起来。
　　有的老者也陪着潸然泪下：“老祖，你在天有灵，总算是派仙人来搭救我们了……”
　　大堂中，却也有几名个机灵的少年固执地跪在地上不起。
　　“上仙，我要拜师学艺，我也要跟着你修仙！请上仙收留！”
　　“对，上仙，我等几个人都要修仙，还请上仙收留！”
　　跪拜着的几位个少年人几乎是异口同声地的向秦浩轩请求道，话语里激动无比，心潮起伏。
　　一些徐家人回过神来，心想对啊，这可是天大的机会。徐家老祖成仙之后，几代人都受了恩泽，备倍受庇荫。只是有到了这一代出了几个不肖子孙，加上这刘县令着实太猖狂，才导致家产被人谋夺。
　　如果再出一位个神仙，能够不时照顾对家族有所照顾，到时候谁还再敢欺负徐家？
　　而且最近几年，已经很少看到太初教在青石镇里挑选良才美质。现在有上仙驾临，岂不是难得的机会，怎么能不抓住？
　　“对啊，上仙，看在我老祖璇玑子的份上，将这几个娃娃都带去仙门吧。”
　　“还请上仙传教授我们这几个娃娃修仙大道。”
　　一干徐家的长辈们纷纷开始为自己的小辈说话，以希冀的目光望着凝聚在秦浩轩身上。
　　“世人都道神仙好，唯有功名利禄忘不了……”秦浩轩心中暗叹一声，哪里不知道这些徐家人的心思。
　　看着这些跪在地上，神情激动的少年人，思绪飞扬，——他自己昔日不也是这样吗？
　　手心里灵力仿佛烟云，笼罩住将五名跪在地上的少年人笼罩，灵力迅速在他们身体内里面转了一圈。
　　“嗯？”秦浩轩脸上不禁露出淡淡笑容，发现居然有一名个少年资质不错，居然是饱满种子。
　　其他几位个的种子虽然很弱，但是这徐家子弟的心性都还可以。
　　秦浩轩还是很挺满意的。
　　“你们几个，真想跟我去太初教修仙？可能吃苦？”秦浩轩声音低沉，有不怒自威的气势。
　　“我等愿意吃苦。”徐家五位个子弟恭谨地的齐声道。
　　秦浩轩淡淡一笑，点点头：“很好。你们且等上一年，一年后，太初教会派人来凡尘挑选优秀弟子，到时候大概会来青石镇一带，若你们的仙种成长未死，应该不难入教。只要入了太初，我会派人来接你们去自然堂。”
　　“这些日子，你们就在此地安心温习功课，调养心性……”
　　秦浩轩一丝不苟地的交代着，完全将这几位个徐家弟子当成了自然堂的弟子，十分有耐心。
　　其他徐家人看在眼里都激动不已，心想这上仙是真的正看中瞧上了他们徐家子弟啊，明显有要收徒的意思节奏。
　　原本跪在地上的几名个少年也是眉飞色舞，激动不已。
　　看到众少年这副神情，秦浩轩心念中一动，忽然转侧过身，问身边那坐在椅子上的徐家老者：“不知你们徐家有没有田地可以种？”
　　那徐家长者微微一愣，不明白秦浩轩话语里的深意，只是老实地说道：“我徐家有百亩良田，都是供附近的佃户耕所种。老汉我闲得无聊，弄了有几块菜地自己种着，每日打理。”
　　秦浩轩点点头，看向那几位个跪在地上的少年人：“每日你们还要加一堂课。上午的时间就打理田菜地，挑粪、抓虫，明年来挑人的时候，我会派弟子检查田菜地的情况。知道了吗？”
　　打理田菜地？
　　徐家人听到这话都有些发愣，浑然不知所以。
　　但是上仙说的话定然有其深意，纵然不解，几名个少年的头还是点得跟小鸡啄米一样。
　　说话时的期间，突然有外面等候的一名站在外面守着的个衙役突然间闯了进来，朝着秦浩轩跪着磕头，道：“上仙大人，隆田府知府大人来了。”
　　“来了便来了，教他来见我。”秦浩轩淡淡地说道。
　　刚他话完音刚落，远远就见到外面有一名中年人跌跌撞撞地的赶来了一个中年人。
　　这名中年人穿踏着了一双雨靴，一路小跑，身上满是泥水，脸色有些惶恐。
　　“上仙、上仙原谅赎罪，小人隆田府齐长江，见过上仙大人！”
　　他一冲入徐府嘴里便大声嚷嚷着，眼睛滴溜溜地的在众人身上梭巡一番，然后迅速盯着将目光定格在了秦浩轩身上。
　　毕竟他是知府，阅人无数，一眼凭着那奇异的气质和威压感，一眼便判断出秦浩轩就是那位上仙。
　　齐长江他心中七上八下，跟打鼓似的，惴惴不安。
　　虽然平时他们这些知府在凡人眼中是高高在上，必须要仰望的存在，但他可心知肚明，在这些修仙者的眼中，他们这些当官的只是大一点的蝼蚁，屁都不是。
　　他一接到那仙人来信，当那声音直接从信封中直接传出声音虚空炸响，他就吓了一跳，当然快马加鞭，连随从都没有来得及带就马上赶来。
　　毕竟连皇上都不敢怠慢上仙，他区区一个小知府哪里敢怠慢仙人？而且按这上仙在信中所说，可是斩杀了青石县的刘福阳，随意斩杀一个知县，还是用如此淡漠的口气……一想起来，齐长江的心就一阵阵发慌。
　　“你知道这个青石县的知县，这两年的政绩考绩核如何？”秦浩轩声音漠然，淡淡地说道。
　　这时候，徐府的人都十分知机灵，全部退了下去，大厅里面便只剩下了几名个青石县的衙役和知府那齐长江知府。
　　齐长江的心抽动一下里“咯登”一声，自己确实是收吃了那刘福阳的贿赂，才把刘福阳从一个典史破格提拔为到了知县的位置上。
　　现在刘福阳被上仙斩杀，这些事情当然不能曝光。
　　齐长江他硬着头皮，惴惴地说道：“……那刘福阳的政绩考核尚好，去年得了个优。历其他年份也都还好……”
　　秦浩轩很是平静的点动着头，把手中一本账册丢在了齐长江知府面前说道：“能做知府定然是认字的，给本仙读读？”
　　齐长江颤颤巍巍接过册子，一边读额头一边大大冒汗：“……三月初七，刘福阳霸占赵家等良田二十亩……”
　　“冤枉，秦家村的村长调戏村妇，贿赂刘福阳狗官，逼其休妻……”
　　秦浩轩拍了拍知府的肩膀，在其耳边讲道：“这怎么评的优啊？比的是欺男霸女鱼肉乡里？若真是如此，我看翔龙国的国运也到头了，我回去禀告掌教换个皇帝好了……”
　　齐长江惊得捣头如蒜，这事情若真的发生了，那皇帝下台前……定然会将自己满门抄斩凌迟处死恐怕都不解气吧。
　　“上仙饶命，上仙饶命……”
　　秦浩轩稍稍坐直身体道：“你也不必回去做什么知府了，在这里做知县便是。日后我会派人前来考核，若是不好……杀你全家便是……”
　　秦浩轩在言谈轻描淡写间就决定了齐长江的命运，免去将他的知府之职罢免。
　　“什么情况？知府变……知县？这便是神仙的权柄啊……”站在旁边的衙役听到秦浩轩的话，不禁都愣住了。但是转念一想，这家伙杀知县跟宰鸡子一样，还有什么事情做不出来？
　　随意生杀予夺，这才是真正的天威啊。
　　齐长江顿时无言以对语了，他苦熬多年才走到了今天这一步……


第0615章 封天绝忆痴傻儿
　　只是反抗仙人？齐长江真没有半分勇气，只能连连磕头，他知道自己今天能够保住性命，还是因为自己确实有些治理地方的本事，只是以前收受贿赂做了恶官。
　　齐长江一阵气闷，颤颤巍巍、哆哆嗦嗦地的跪在地上却也没有丝毫办法，只能认了。心里面则暗自将那死去的刘福阳祖宗十八代狠狠问候了几遍。
　　青石县来了个神仙，杀了县令，拘了隆田府的那知府，硬降让他为当了知县，释放了被冤枉而打入下放大牢的徐家人……
　　一条条消息，在小小的青石县里造成了轩然大波。
　　不少人纷纷往徐家涌去，想要看看仙人真面目，听说沾了一丝仙气都能够长命百岁。
　　这几天，徐家门口天天熙熙攘攘，人潮涌动。县衙里的衙役都不敢当班了，直接守在了徐家门口，以维护秩序。
　　不过根本就没人见过那徐家的仙人。
　　阳光强热烈，秦浩轩早已施用了个幻术变成一名个普通老农，在人群里穿梭，四处查看。
　　他这几天每天都在外面闲逛，脚步走过每一寸泥土，看过每一个地方的细小风景。
　　……一阵阵热腾腾的包子香味、牛眼街的屠宰场一阵阵牲畜惨叫、卖花姑娘柔美的叫卖声、街角的那盲人悠扬幽咽的拉琴声等等混合在一起，带着奇异的气息，不断的磨砺、冲击着秦浩轩的内心。
　　他渐渐发现自己许久没有波动动摇的道心，居然似乎正在渐渐精进。
　　“……仙王大道当中说红尘万般欲念都是磨刀石，果然不假……”秦浩轩衣袍鼓荡，心有所悟。
　　这些日子的经历，让他对于仙人、凡人，对于红尘俗世、七情六欲又有了非凡的感悟。
　　这种感悟只能意会，不能言传。
　　秦浩轩心念一动，身影体一个闪烁，瞬间出现在了徐家内宅里。
　　顿时徐家再次轰动，所有人都很快汇聚集在了内宅院子里。
　　“仙人，你这几日去了哪里？”
　　“仙人，你总可算回来了。”
　　徐家人见到秦浩轩，眼睛里满是感激的神情。
　　秦浩轩却一直没有说话，沉静的目光从众人脸上扫过。看到徐家人已经重新恢复了昔日大户人家的精神气氛，心中暗自点头，心想这样一来，也可以安心离开了。
　　而且现在有齐长江在这里当县令，自己又杀鸡儆猴有这番杀伐动作，徐家肯定百年内可保无恙。
　　见上仙一阵沉默不语，徐家人渐渐感觉到了气氛的异样。
　　“上仙，你……你不会是要走了吧？”徐家的老者想到一种可能，不禁颤声问道。
　　秦浩轩点点头：“我确实是要走了。”旋即声音渐渐严肃，盯着一干徐家人：“不过走之前，我要提醒诸位一番。”
　　“你们都是我师父的后人，现在我杀了一批人，震慑了一些宵小，百年内，徐家定是无恙日后徐家弟子也或许会有人跟随我修仙，徐家应该发展得不错。但你们切不可仗着自己是仙人后代便仗势欺人，否则的话，我今日如何杀了那刘家人，便会如何对付那徐家的不义之辈！”
　　声音隆隆，如闷雷回荡在徐家府邸，话语里气势有种如山般的气势，令人快几乎都要窒息。
　　秦浩轩在徐家人面前展示的向来都如是春风细雨般的温和一面，还从未如此严厉肃然过。这一番话说得气势凌厉，如狂疾风暴雨，令徐家人心头惊惧不已凛然。
　　“我……我等一定遵从上仙的话，绝……绝不会如那刘家一般仗势欺人鱼肉相邻！”徐家老者慌忙跪倒在地，向秦浩轩磕头道。
　　其他徐家人也都纷纷跪下，信誓旦旦地保证绝对不会丢了仙家老祖的脸面。
　　秦浩轩见徐家人如此郑重发誓，暗自点头，身影形一闪烁，已是消失在徐家内宅。
　　一眨眼几个闪烁，青石县已经被秦浩轩远远抛在身后。
　　他赫然发现，自己的心境上似乎又有了一些进步。
　　“方才讲了那番话，似乎又有了一些领悟……”那是有一些极其细小而坚韧的丝线，将他道心打磨得更光愈发的亮堂，体内似乎也有股力量在蠢动着，使让秦浩轩心里不禁暗心情愉快自高兴。
　　过了青石镇，又过了几座州府，秦浩轩一夜飞渡千山万水，来到了几千里外堂州的领地域。
　　他这一趟下山，主要就是想要看看璇玑子师父后人，再探看望一下那被封印了记忆，送下山去的弟子曹清华。
　　曹清华那弟子被送下山的时候，秦浩轩他尚被困在纯阳仙王的绝阵当中不得出不去，出山回到太初之后，听到曹清华被送下山，便心中一直颇为遗憾。
　　一进入堂州，秦浩轩赫然发现千里原沃野都是一片荒芜，干涸至极。
　　仔细打听之下才知道，这里面居然已经大旱了大半年世间，许多人都逃荒去了。
　　听到这个消息，秦浩轩的眉头不禁皱了起来，他可以想像自己那弟子曹清华，以一个凡人的姿态活在这种环境里，一定很困苦。
　　按照事先在庶务堂里问到好的曹清华家地址，连忙继续赶路。
　　堂州一个叫和关镇的小镇，上。
　　香炉村就坐落在和关镇的东边，绕过一条溪流和几座小山，秦浩轩远远的就看到了袅袅炊烟和稀稀落落的房舍。
　　几名个削瘦削的汉子正在村东头的田地里打水井，身上满是潮湿的黄泥巴，忙得不亦乐乎。
　　秦浩轩收敛了气息，三几步并作两一步匆忙走上前去。
　　他朝着一位正坐在田畴上休息的中年人笑着问道：“这位大哥，请问一下曹清华可是住在这里？”
　　“曹清华？”那中年人手里正抽着一根旱烟，“吧塔”一声吐出一口烟圈，上下打量了秦浩轩一番，觉得秦浩轩气质不凡，感到颇有些奇怪地地问道：“你打听那个憨子做什么？”
　　憨子？
　　秦浩轩听出这中年人话语里的轻蔑，心里面“咯登”一下声。
　　“这么说来，曹清华是住在这里了？”秦浩轩耐着性子沉声问道。
　　“那痴儿自然住在这里。诺，就村西头那间大木屋就是他家了。他就跟他老母一起住，到现在这年纪了连姑娘都没娶上一个，可是我们村里的大笑话。”
　　这中年人开口一个憨子，闭口一个痴儿，让秦浩轩听的心中作痛，太初的规矩便是如此，失败者要么是做杂役弟子，更差的则是遣送原籍，当然……这种人太初都有独门手法封其慧根。
　　如今看来，曹清华应该是被封了慧根，锁掉了曾经所有的记忆，变成了一个痴儿……
　　修仙之路……秦浩轩心中暗叹，对很多人来说实在是……太坎坷了，修仙不成便是痴儿，这事情不只是在太初，在其他修仙教派也是如此。
　　“那……清华痴傻到了何种地步？”秦浩轩试探的询问着，毕竟太初的规矩虽然知道，却还是不知道太初会将记忆慧根锁到什么程度。
　　中年人以奇怪的目光看了秦浩轩一眼：“你是曹清华的朋友吧？难道你没有听说过曹清华前些年被仙人挑选去修仙，然后又被退了回来吗？哎哟，真是丢我们村的脸面啊。”
　　“先前他被仙人选中，当时附近乡四里八乡的人可都来我们村大送贺礼，我们全村的人脸面上都大为光彩。可他居然就被人家仙门退回来了，若不是没有本事，人傻，怎么会被退回来？当然是个傻子了。”中年人撇撇嘴，一脸不屑。
　　秦浩轩默然，他明白过来，曹清华现在在这村子里大概不受欢迎人待见。
　　而不受欢迎待见的主要原因，恐怕还是在太初教。
　　“弱种弟子本来就凄凉，若是连最后一点事情都没办好，在凡尘将一辈子都受欺负、鄙视夷。”秦浩轩心头不禁起了波澜。
　　“最傻的是，那傻子居然对自己在仙门的一点记忆都没有……问他关于仙门的事情，一问三不知，大概是修仙修傻了。”中年人摇头道。
　　其他几个人也都停下了手中的工作活计，以怪异的目光看向秦浩轩。
　　他们虽然是乡野村夫俗子，但也有一点眼力，起码能够看出来这名个青衫青年器宇不凡，应该不是那傻子曹清华能够攀附上的朋友，因此觉得真是奇怪。
　　向那中年人问明白了路径，秦浩轩缓缓向村西边走去。嘴里咀嚼着那中年人的话，秦浩轩心里面有些感慨——那个弟子，现在心里面一定很苦吧。
　　修仙之路，漫长而残酷。
　　若是被选中但连出苗都不成的弟子就会被遣送返下山，而且都会被封印这段时间在那仙门的所有记忆。
　　这对于那些被遣返的弃徒来说是很痛苦的事，他们浑然不知道自己是为何会被遣返下山。许多人甚至会因此抑郁一生，寿元甚连普通人都不及。
　　午后时分，冬日的暖阳懒懒地洒下阳光芒。
　　村西头的一间木屋后有一片田地。
　　龟裂的田畴上，有一名个健硕青年肩膀上扛着一担浑浊的水，正低着头一丝不苟地的细心浇灌替麦田浇灌。
　　附近在他身边其他的田地上都是光秃秃的，只有他所在的三亩薄田尚是青茬茬一片，绿意盎然长势喜人。
　　“傻子会种田，一种就十年。十年不结果，变成猪头婆……”
　　田畴附近，几个放牛娃娃大声的朝着那壮硕青年吵闹，做鬼脸。
　　可那青年却仿佛什么都没有听见一样，用一种十分奇异的方式一点一点地的挪移着在小麦秧苗间挪移着的距离。
　　看到那青年人熟悉的身影，秦浩轩远远便站住了，仔细盯瞧着那青年种田时的一举一动。
　　这青年人种田地实在是种得一丝不苟，非常认认真真。
　　“曹清华……”秦浩轩心里面暗叹一声。
　　曹清华种田地的手法，本能的带着在太初级种田的基本手法，哪怕记忆是被封印了，这手法却已经如扎根般进了他的骨髓里，自然而然的从一举一动皆中不自觉地表现流露出来。
　　“不愧是我当初看上的弟子，道心之坚韧，难得啊。”秦浩轩定定地的看了一会儿，嘴角露出一丝欣慰的笑容，心里面很是感慨。


第0616章 红尘洗练添六叶
　　普通的修仙弟子若是被封印了记忆赶下山，身上不会带半点仙门里的举动，很快会沦为凡人。
　　可曹清华不一样，显然他在自然堂中修练的基本功太扎实了，扎实到已经深入骨髓，被封印了记忆，依旧能够按照那仙门才有的手法种田。
　　即便乡里遭逢大旱缺水，以这仙门手法种植出来的田地灵力浓郁，所以才能够在大旱里存活下来。此情……殊为不易！
　　突然间，正在种田的曹清华全身一僵，缓缓抬起头向秦浩轩所在的方向看去。
　　当看到秦浩轩的一瞬间，他眼睛里露出了茫然的神色，旋即不知道为什么，内心里面涌起一股难忍的激动情绪。
　　曹清华只觉得鼻子酸酸的，眼睛也酸酸的，似乎有什么东西想要拼命从眼睛里挤出，面前的青衫人，那张脸为什么是那么的熟悉，那么的让他想要去拜见、尊敬？
　　曹清华很迷茫，不知所措，但是却被身体里激荡的一股情绪所左右，如着了魔怔了一般。
　　肩膀上的水桶“匡当”一声跌落，缓缓的，一步步缓缓向秦浩轩走了过去，喉结滚动着，他激动无比，想要说些什么，但是嘴巴张了张，“我……我……”却什么都没有说出来。
　　脑海里翻滚着一片片的奇异光芒，将真相都遮蔽住，曹清华只能够依稀朦朦胧胧的看到那温和又依稀令人敬畏又温和的眼神。
　　一如那青衫人正在看着他的眼神。
　　“哈哈，傻子又傻了。”
　　“打他、打他！”
　　放牛娃们看到曹清华怔怔的模样，又兴奋又有些畏惧地的大叫一声，抓起泥块纷纷向曹清华砸过来。
　　被泥块“劈哩啪啦”砸中，曹清华也不躲不闪，任由泥块砸在身上，缓缓且持续地一步一步向青衫人走去。
　　慢慢的，膝盖弯下，跪在了那青衫人面前。
　　眼眶里那咸湿湿的泪水再也忍耐不住，滚滚落下，连连磕头不止。
　　“你为什么要哭？为什么要向我磕头？”秦浩轩平静地看着面前的曹清华，声音温和。
　　“我不知道……”曹清华依旧在地上跪着，猛摇头，泪水怎么都止不住，一听到对方面前这人温和的声音，脑海里似犹有什么东西翻涌了出来，心中好像有什么东西被堵住愈发觉得憋得慌，心情更加激荡。
　　“我不知道……我控制不住自己……”曹清华泪流满面：“我觉得你很熟悉亲近，像是我的长辈。我觉得你曾对我很好、很好……我应该尊你、重你、敬你……我好像曾经就给您磕过头……我还觉得我愧对你……”
　　曹清华声音硬咽着，话语平实白质朴哭泣的当头，突然间有手掌贴上了他的额头。
　　“天公大道，解封！”
　　曹清华只感觉到一股莫名浩荡的热力，突然间汹涌澎湃地的冲进了他的脑海里。
　　那些弥漫在脑海里犹如雾气似的灵光，刹那间冰雪消融，无数的记忆在汹涌进了脑海里解放。他在仙门修仙的记忆，瞬息间完全恢复了过来。
　　曹清华顿时怔住了，被一波波如潮水的记忆如潮水般淹没。
　　几个呼吸后，他想起将所有记忆融合，已明白了所有事情。
　　抬起头，就看到了那温和而带着鼓励的眼睛。
　　曹清华顿时胀红了脸，他惭愧啊——他耗费了师兄那么多的灵丹妙药，却没有出苗……
　　当日修仙失败，记忆被封存后，离开了太初……
　　如今师兄又出现了！那段被尘封的记忆再次被打开！
　　曹清华再看秦浩轩时，眼睛里既有激动又有愧疚。
　　“拜见师兄！师兄，我曹清华没用，耗费了那么多资源却没有出苗，令师兄你失望了……”曹清华再次泪流满面，在地上对着秦浩轩磕头不止。
　　秦浩轩看到泪流满面的曹清华，听到他的忏悔曹清华的话，再回想起一路上那些村民对曹清华的鄙夷，心里思绪万千，感慨不已。
　　仙人、凡人，究竟何为仙？何为凡？
　　高高在上，俯瞰众人是仙吗？
　　红尘浊泥，庸庸碌碌摸爬滚打就是凡人吗？
　　这些似对，又似不对。
　　像曹清华师弟这样的人，即便在是红尘当中也不能遮掩其璞玉本质。
　　不为红尘六欲所扰，不被外物所迷惑，身在红尘，心在天上，得到真正的超脱，跟天地合而为一，才是仙人啊！
　　对！仙、凡之别，便在“超脱”二字。
　　若是没有领悟到超脱二字的精妙，即便是太初教当中的那紫种天骄李靖，虽有灵力，其实心境上也是凡夫俗子。
　　这些日子入红尘的历练，如同烟云般一幕幕的在秦浩轩心里面滚滚而过去……
　　其实早在三年前，秦浩轩就有过入红尘的试炼。
　　但是他入红尘的试炼，从来都是不完整的，被那师兄偷袭后仙种几乎死掉，最后幸而仙种重生。
　　但那试炼却因从此耽搁了下来。
　　而此刻，历经几年前入红尘时七丈渊战场上的厮杀，仙种破灭又重生等……种种艰难。
　　到了凡尘俗世，灭知县、杀恶人，让那知府变知县，再到开启弟子曹清华的记忆，看到他变成仙门弃徒后在凡尘见的困苦经历……
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　心潮仿佛是洪水一刻不停地冲刷、冲刷，秦浩轩立在田间，仿佛又似立在云端。
　　他依稀听到了身体内最深处似乎传来了清脆的崩裂声。
　　人身在凡尘中，就有求不得、怨憎悔、爱别离苦。这些痴缠苦难痛，就是纠缠在道心上面的枷锁尘埃。
　　现在秦浩轩听到的崩裂声响，就是他道心上再次得到了洗刷纯净，使那些枷锁崩裂的声响。
　　以秦浩轩的实力，他此刻即便是突破到仙苗境四十九叶，那灵力的累积累、对大道的感悟等底蕴也早已足够，只是道境上的积蓄累，犹自不足。
　　现在他道心再次突破，道境跟着突飞猛进，体内积蓄已久的，而且那一直在持续积蓄中的力量，一瞬间开始从仙种里爆发出来。
　　“轰！”
　　一枚仙叶从粗壮的仙苗上轰隆长出，黄金光灿烂，足足七脉，喷出。
　　一股股喷薄如牛乳的灵力纠缠其中，汹涌喷吐。
　　接着又有是一股力量汹涌出而起，又是一片仙叶长出……
　　“刷刷刷刷刷刷。”
　　秦浩轩的体内仙叶居然瞬息间连续长出了六片叶子，一举从仙苗境三十六叶一下突破到了仙苗境四十二叶。！
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　这每一叶的突破对于普通修仙者都如同攀爬天梯，如履薄冰，战战兢兢。
　　可秦浩轩在强大的积蓄累之下，道境突破，那漫漫天梯被他冲冲天一跃，一口气连续突破六层！
　　积累，秦浩轩早已经够了！只是……因为仙王等奇遇对他帮助的同时，也压制着他……若是感悟不够，反而更难晋升。
　　“嗡、嗡、嗡——”
　　境界提升冲击的时候，秦浩轩那非凡的感悟跟天地契合，居然与附近的山头连同那河流都产生了奇异的共鸣。
　　一波波汹涌的灵力纷纷从山间、河流里面，汹涌的向秦浩轩身体内里灌输过去。
　　从在虚空中看去，就像是一道道粗如水桶，色白如、牛乳般的丝带灌入了秦浩轩的身体。
　　整片大地都在强大的灵力冲击下颤抖不已。
　　秦浩轩他体内仙种上的那纯阳仙王小人，连同大毒皇，还有死亡河流等诸多大道气息，经被这天地灵元所滋养，居然睁开了双眼。
　　顿时秦浩轩丹田处冒出一枚枚股股大道符文，或者霸烈如太阳，或者阴森如黄泉，或者诡谲如九天烟云……
　　纷纷如星辰般在他周围浮现，沉沉浮浮，将他簇拥在中央。
　　一股股幽暗晦涩的诵经声音从他体内渺渺传出，形成一枚枚个个细小如流沙的符文，如星雨闪零烁落。
　　跪拜在他面前的曹清华也直接被这大道符文的诵经身影所冲击，仿佛是沐浴在星辉当中，脸上居然露出了惊喜的神情之色。
　　曹清华这一刻受经历着秦浩轩体内异象所冲刷，居然有了非凡的奇异感悟。
　　一声奇异的动静，从曹清华体内传来。
　　一株碧莹莹的小东西“赤溜”一声露出了头，出现在了他的丹田里。
　　修仙了三年之久都没出苗，被封印记忆驱赶下山的曹清华，居然在这一刻——出苗了！
　　“那边发生什么事情？”
　　那一道贯穿天地的光柱久久不散息，像是金刚护罩似的笼罩着村西边的那一片天地，香炉村干农活的人纷纷放下了手中的工作活计，震惊地看过来向那个方向。
　　不少人心惊胆颤地战的朝着那边奔去。随后，就看到了令他们震惊的奇景。
　　只见方才路过的青衫青年浑身被无边无际的光晕笼罩，周身如恒河沙数的细密的符文如恒河流沙沉沉浮浮。
　　无数的光芒，从他身上的每一寸皮肤的毛孔里迸射。
　　在他面前，那个向来被他们视为傻子的曹清华正跪在这青衫青年面前，神情肃穆而恭敬。
　　众人揉了揉眼睛，再次确认定了一番，确定没错啊，那跪着的人正是曹清华。！
　　“神……神仙啊！”
　　不知道谁第一个颤抖地的嚎了一声嗓子，随后赶来的香炉村村民纷纷腿脚一软，跪了下去。
　　“仙苗境四十二叶……”秦浩轩体会到身体内仙种里那种畅快莫名的感觉，只觉得浑身飘飘欲仙，有种想要乘风而去的感觉。
　　对于周围的感知乃至肉身，都在一波波的灵力当中被冲刷、洗涤。
　　体内的灵力跟从前相比起来，足足提高了一大截。
　　那些新长出来的仙叶，每一片都依旧是跟从前一样厚实异常足足有孩臂粗细，代表。日后他能吸收更多的灵药了。
　　而且刚才仙种暴胀胀的时候，他仿佛觉得朦朦胧胧之中，对于那大道天音听得更加真切，仿佛是触摸到一些什么别的东西。
　　这种感觉十分玄妙，言语根本无法表达说不出来。


第0617章 离别恨悟仙凡别
　　总之，这一趟入红尘，收获巨大。
　　秦浩轩身上闪烁的耀眼灵力光芒，才随着他心潮的平复慢慢消失。不过举手投足间，依旧有一股荡漾的灵力在涌动，眼睛里隐约有紫电闪烁，气势骇人。
　　他这才发现，周围已经密密麻麻跪了一地既震惊又欣喜的香炉村村民。
　　“上……上仙，小的是香炉村村长，不知上仙驾临……”那一名老者朝着秦浩轩磕头道，眼睛里闪烁着奇异的光芒，从身后拉扯出一名少年：“小的有个儿子，想……想请让上仙看看他的资质，不知道上仙肯否测试一下？”
　　短短两句话，就暴露出了贪婪的内心。
　　秦浩轩眉头微皱，浑然不再看那些俗人一眼，食指在虚空中划化出几道奇异的纹路轨迹，一枚个符文仿佛扩散的水波涟漪向四面八方扩散拓展。
　　瞬息间，周围所有声音都消失了被屏蔽。
　　“清华，你很好，还是破种了。红尘磨砺，看来对你还是很有用处啊。”秦浩轩目光温和，看着面前跪着的曹清华，一下子就感觉到了曹清华体内丹田里的异样。
　　“多谢师兄。若不是在太初教时有师兄给我那么多的灵丹妙药打下了底子，弟子在红尘打滚也不可能会出苗。”曹清华高兴之余，又颇为羞愧。
　　“这是你的机缘。”秦浩轩大有深意地的看了曹清华一眼。
　　机缘，跟资质、道心一样，也是修仙者能够攀登无上大道的一部分。
　　秦浩轩他自己就是弱种弟子，若是没有那能附寄身在小蛇身上体内的机遇，入绝仙毒谷得到许多机缘，恐怕他想要达到今日的成就也不可能会有种种难处。
　　所以对于曹清华，他颇为看重，从这人身上他依稀看到了自己过去的影子。
　　而且曹清华在某些地方甚至有远远超出常人之能，比他秦浩轩还强上那么一分。
　　“师兄，我可是能回太初了？”跪在地上的曹清华询问中带着期盼。
　　“入不入教，都可修仙。三千红尘，洪水滔滔。你在这里修仙，只要道心坚定，也是一样。”秦浩轩听出了曹清华话里面的期待，心中不免暗叹一声：“可惜了。”
　　“不能入太初教，是不是以后再也不能看到师兄你了？”曹清华有些红肿的眼睛里，又笼罩上了一层雾气。他是真的怀念在自然堂的那些日子，那些对他关怀备至的可爱师兄弟们，还有一直对他寄予厚望的秦师兄。
　　秦浩轩叹了口气，没有回答他的话，意识海里面的神识猛然进灌输入了曹清华的脑海里，在上面化凝练出了一本经文，以及一段段的符文字句。
　　“这经文是《盘龙神道》，乃是万年前的大能者所留，你好好修练。这些符文字句，是行气丹、行气散的炼制法门，还有一些基本丹药的炼药之法。以你在太初教的扎实功底，一定能读懂这些东西。”
　　“……你日后若是战力修练到仙苗境二十叶，可以去七丈渊战场，寻找那些散修厮杀。虽然通天观联盟被太初教打得元气大伤，但尚未完全斩草除根，应该还有余孽。修练《盘龙神道》就是需要在不断的战斗中磨练体魄……”
　　“另外，你修练这大法后，日后去海外天忍宗也是条路子。虽然他们被视为邪修，但讲究体魄锻炼，跟你日后的路子吻合，有可取之处。只要你的道心不被杀戮所吞噬，日后你定有一番成就……”
　　秦浩轩声音飘渺渺，在曹清华的脑海里面响起，并为他指示出了七丈渊战场的地点以及去那天忍宗的路径。
　　《盘龙神道》这门道法，若是有其他修仙者得知，肯定会大大吃惊。
　　这是上古一位个奇异的邪修，盘龙老祖所留之物。这盘龙老祖一生行事亦正亦邪，最后身体锻炼到金刚不坏之身，几乎轮回不侵的地步，肉身与里都有骨符融合留存。更是在身体内里布置下了无上杀道，当真是一世枭雄，炼体的大家……
　　秦浩轩这番话可谓用心良苦。若是一般的太初教长老听了，自然会觉得是大逆不道。
　　太初教的宗旨也是导人向善，哪里有劝人去杀戮、投靠邪修的？不过秦浩轩却考虑到曹清华的资质太弱，但是道心坚固、果敢勇毅，这样的人走上古大巫和邪修那一味讲究战力的路子，却是再好不过。
　　只要他不滥杀无辜即可。
　　在秦浩轩心里面可没有什么门派间的正邪门派之分，一些自诩名门正派的无上大教，做那些如强盗般的掠夺屠杀之事，可曾少过了吗？
　　曹清华全身一震，脑海里顿时响起了无数玄奥艰涩的符文字句，每一个符文字句，居然都有秦浩轩的声音在一旁注解。
　　虽然对于《盘龙神道》和巫修什么的暂时还不大明白，但是他知道，这是秦师兄在给他自己的一场机缘。
　　曹清华心中一阵阵暖流涌动，连忙道：“谢谢师兄！”
　　曹清华再次磕头不止，这一场传道，一直持续了足足两个时辰。
　　“我传授你仙法之后，你可去附近村落的七峰山上修行，那里尚没有被散修占据。那一带附近山峰是『回龙望祖』的风水地势，地灵、水灵之气汇聚，灵力浓郁，只要用你从太初教学过的聚灵阵稍微布置阵法，就是一处适合修行的绝佳风水宝地。”秦浩轩再次叮嘱。
　　“师兄大恩，永生难忘。”曹清华的泪水又涌了出来。
　　他心潮起伏，能够感觉到那经文的玄妙深奥、古拙悠远，绝对是不世的奇书。这样的东西，秦师兄却轻易传授给了他，如何教叫曹清华不感激？
　　“你有心就好。只要你修练得法，我们日后定然还会相见。”秦浩轩温和地拍拍曹清华的肩膀。
　　秦浩轩他也真的很舍不得这位个资质纯良的弟子。可是曹清华被逐出太初教就不可能再回去头，这是太初教的规矩，他一时半会也想不到什么办法。或许让曹清华暂时在红尘磨砺，会更好。
　　“这里有一万颗下三品灵石，还有十颗一品灵石，另外这两只是战力堪比仙苗境四十九叶的符兽，还有四张『万里符』，只要灌输入灵石力量就可以启动，瞬息间速度能媲美仙树境修仙者……你都带着吧。”
　　秦浩轩不由分说，将一大堆灵石连同那螣蛇符兽还有组合型符兽、万里符，都送了出去。
　　就目前来说，这些东西他基本上都用不着了，可对于曹清华来说却是大有用处。
　　秦浩轩他将所有东西都装进了从一个散修那里得到的小小须弥戒——一种内部空间足有房间大小的空间戒指送给了曹清华。
　　这无疑是一份大礼，又使引得曹清华激动难当，对于秦浩轩更加愈发的感激、尊敬。
　　过了一会儿，曹清华一阵小跑，进入了自己原来住的木屋里面，背出了一名个白发苍苍的老妪出来。
　　那老妪显然听了曹清华说的一些关于秦浩轩的事，老泪纵横，对着秦浩轩连连道谢。
　　“师父，我现在就带着老娘去七峰山修行。”曹清华神情难掩激动。
　　“去吧。”秦浩轩微微一笑，自己果然没看错人，这曹清华淳朴孝顺，修行还带着老娘，是个至情至性的人。
　　曹清华走了没两步，突然间停住脚步小心地放下母亲，回过头又朝着秦浩轩“砰砰砰！”一连磕了三个响头。
　　“皇天在上，我曹清华今日虽遭太初教遣返成为弃徒，但是我曹清华有生之年都不会忘记自己是太初教的人。日后太初教若是相召，无论上刀山下油锅风里火里，我曹清华一定会到！”
　　说完，又小心地背着上了老娘，向着七峰山的所在方向匆匆赶去。
　　看着曹清华背着老娘步履艰难的背影，渐渐消失在地平线上，秦浩轩突然心有所感：“好一个太初教的弃徒曹清华……不知道当初太初教的开派祖师被那无上大教赶出教派，沦为弃徒的时候，是否也是这般模样？”
　　“唔，印象中我太初的开派祖师也是姓曹……真是巧了。”
　　目送曹清华远去，秦浩轩陡然觉得道心上多出一抹淡红色的奇异丝线，眼看就要融入他的道心里，神念倏尔犹如利刃划扑出，将那丝线横斩、切断。
　　暗红丝线像爬虫一样扭一会儿后演灭。
　　“这就是离别恨？”
　　秦浩轩心有所悟，无怪乎红尘三千烦恼丝，丝丝皆是心魔。在红尘中历练，确实对修仙者心境有无穷磨砺。
　　天色空一味的阴晦着。
　　铅墨色的云层层层叠叠地的积压着，仿佛随时都会坠落跌的样子。
　　感受着体内的灵力滚滚滔滔，仿佛永远都不枯衰竭一样。突破到了仙苗境四十二叶之后，秦浩轩才知道酣畅淋漓是何物。
　　四十二片仙叶源源不绝地给背后的自由之翼半成品提供灵力，他完全感觉不到任何灵力消耗中的衰竭迹象。
　　空间的力量禁锢似乎都对他失去了作用，光翼一振搧动就是几千丈远。
　　一夜飞渡度万里山河。
　　一座座的州府，或繁华，或萧条，红尘万物从面前滚滚而过。
　　又渡过了几条大江之后，山势渐渐变得雄奇高耸，不知不觉就入了兴国州。


第0618章 再回首已是五年光
　　大田镇就在兴国州的东边，靠近一条滚滚的大河。
　　黎明时分，那轮昏黄的太阳终于撕裂了阴沉霾的天空，在大地上抛洒下滚滚金黄光芒。
　　几声鸡鸣，大田镇又开始了入冬后新的一天。
　　近乡情怯。
　　就算是道心再稳固，当踏上熟悉而被寒霜冻得结实的熟悉泥巴路上，秦浩轩依旧忍不住心潮起伏。
　　目光从熟悉的田地、镇东头的石板桥上、那片波光细碎的小溪流……一一浏览过去，一切画面都令秦浩轩感觉到心情激动。
　　他已经足足有五年时间没有踏足故乡的土地。
　　“喝、喝！”清晨的雾气中，一声声中气十足、略带稚气的声音，划破了清晨的安静。
　　这是大田镇晨练的少年们在扎马练功。听到这熟悉的声音，秦浩轩不由得一阵心中感慨，不知道现在这些少年，是否如自己五、六年前那样的努力。
　　秦浩轩目光锐如鹰隼，一下子就看到薄雾笼罩的大田镇前方那药铺招牌后方，自己家门口的门扉虚掩着，里面传来了一阵阵蒸馒头的清香。
　　他不由心跳加速一阵眼热，连忙快步上前。
　　鹅卵石小路上，已陆续出现有了早起出门干活的人影。几名个农人打扮的汉子扛着锄头从他面前走过。
　　秦浩轩眼神尖锐，一下就看到其中一名削个瘦削的黄脸汉子，不由热情地招呼道：“秦九叔。”
　　其实那走过来的黄脸汉子也正惊疑不定地暗自端详着秦浩轩，只是秦浩轩现在一身干净青衫，气质非凡，而且人也比从前高了不少，令他有点不确定。
　　且秦浩轩当了自然堂堂主一段时间，举手投足间都隐约有上位者的威严，令黄脸汉子不敢上前相认。
　　现在一听到这熟悉的声音，黄脸汉子身体一震，眼睛里露出欣喜的神之色，盯着秦浩轩仔细看：“你……你真的是浩轩？”
　　“对呀，九叔，浩轩，我是浩轩啊……九叔这身体，看起来还是跟六年前一样壮实啊。”秦浩轩笑着道。
　　这秦九叔是秦浩轩父亲的本家兄弟，可以说是看着秦浩轩长大的，平日里以务农为生，闲暇时候也跟着秦浩轩父亲去打打猎。
　　虽然五、六年没回来，但是看到昔日的熟人，秦浩轩他一点都没有觉得陌生。
　　望着秦浩轩那张笑脸，秦九叔激动的神情一会儿就变得古怪起来。他身边的几名个汉子也瞥了秦浩轩一眼，神情有些复杂。
　　“九叔，我们先走了。”这几名个农家汉子朝着秦九叔匆匆点了个头，直接绕过秦浩轩，匆匆向小镇远郊的田地走去。
　　那急匆匆的模样，仿佛秦浩轩身上有瘟病一样。
　　秦浩轩不由觉得暗自纳闷，便道：“九叔，你也先去吧。我自己回去。”他心里面陡然有种不祥的预感，自顾自的就想赶回向家里看看赶去，却被秦九叔一把拦住。
　　“你这是去哪？是想回家看你爹娘吧？哎，他们不在那住了，早搬走了。”秦九叔望着秦浩轩半晌，叹了口气缓缓地说道。
　　“九叔，怎么回事？”秦浩轩眉头微皱，只觉得事有非常蹊跷，脸色不禁有些冷厉——他家里世世代代都住在这村镇子中心，怎么爹娘会莫名其妙就搬走了？
　　再远远看了那昔日的屋子昔一眼，赫然就看到有个脸上涂抹了劣质脂粉的中年妇女，扭着屁股推开房门，出来倒了一桶水到路面上。
　　一看到那中年妇人，秦浩轩不由一愣，觉得很那个中年妇人面孔好熟悉，怎么那么像……像张扬的他婶婶？
　　进入村镇子以来，他那一直压抑住的一股莫名气势，不自觉间散发出了出来。
　　“我家，是卖给张扬的他婶婶了？”秦浩轩直直地的望着那从自己昔日的家里走出来的中年妇女，脸色有些阴沉。
　　这时候，那刚走出来的张扬婶婶目光也刚巧向这边看过掠了来，一下就看到了秦浩轩。
　　疑惑地的辨认了一会儿，她尖削刻薄的脸上先是出现了讶然的神情，接着仿佛恍然，继而嘴角逸出了一丝讥讽的笑容：“哟，这……是浩轩回来啦？”
　　“这一回来，恐怕就永远回来了吧？”
　　远远的，那张扬的婶婶远远地就朝冲秦浩轩抛出一串话道，话语里有一丝酸说不清道不明的意味。
　　秦九叔脸色一沉，恨恨地的瞪了那张扬的婶婶一眼：“浩轩，别跟她一般见识，赶紧跟我走，回家！”
　　秦九叔说完，便拉着秦浩轩就向小镇的南边走去。
　　大田镇的南边是一块低洼地，每年一到霪雨霏霏的五、六月，这里就根本不能住人，潮湿湿到夸张的地步，甚至大田镇的水都会往这边涌，家宅一个不好就会被淹。
　　平日里，只有一些镇上的破落户才会在这里安家。
　　秦浩轩一路上跟着秦九叔向南边走，心渐渐里面一点点沉了下去。
　　他一路上，不断碰到昔日一些相识熟的人。
　　可是这些人看到他的目光都颇为复杂，有戏谑、有嘲弄，还有一些昔日跟他关系不错的少年张了张嘴巴，却没有跟他打招呼，只是用怜悯、同情的目光看了他一眼，匆匆走过。
　　感觉到大田镇人们的异样神情，秦浩轩内心里面就更加觉得奇怪了。
　　“咦？”
　　走了几步，路过昔日张扬家时，秦浩轩竟看到一栋富丽堂皇犹如宫殿似的建筑，足足有三层楼高。面积之大，足足有数十亩，将附近原本几户人家的宅院都给占了。
　　在大田镇一排低矮灰暗的院落里，颇有一种暴发户的感觉，有股凌人的气势。门前还站着两名个看门的青衣大汉，一脸凶煞的模样。
　　朱红的大门紧闭。
　　一应做派头，居然跟一些州府里的大家族、门阀差不多。
　　秦浩轩自然很快便明白了，这张扬还真是行啊！张扬家过去也不过是一家佃户罢了，这么快便能翻身发家，若没有张扬明着暗着出力，恐怕崛起的不能这么快吧？
　　走了一会儿，穿过了一条幽暗的积水小巷里，秦浩轩跟着秦九叔走进了一间竹木篱笆围着的低矮院落。
　　“大哥、大嫂，你们快出来看看谁回来了！”秦九叔一走进院落里，便高声笑着喊道。
　　秦浩轩也紧跟着走进院子里，远远的就看到房门被推开，里面一名个身材魁梧的中年人走了出来，手上还拿着一张没有剔除干净的兽皮。
　　那中年人一看到秦浩轩先是一愣，继而脸上浮现出了笑容。
　　“浩轩，哎，你这孩子，怎么又回来了？”
　　秦浩轩怔怔望着自己的父亲秦忠欢，多年不见……父亲老了……
　　木屋里一位个鬓角花白的中年妇人也迈步出来，看清楚秦浩轩那张坚毅的脸庞，不由得泪流满面。
　　秦浩轩本能的迈步来到中年妇人前，许久不见的母亲，面容之上也已经见到了更多的岁月。
　　“我的儿啊，你真的回来了。”中年妇人吴玉茹就像是抱着一个孩童一样，慈爱地揉着秦浩轩的头发。
　　“娘。”秦浩轩笑了，笑中带泪，他明显感觉到自己的道心上又缠绕了一道又一道的奇异丝线力量，但此时他却懒得理会。
　　这些丝线，完全只是在他晶莹剔透的道心上梭巡，却根本钻不进去。
　　如今秦浩轩已经比他娘吴玉茹高出了一个头，他把头压得很低，让自己的母亲那粗糙的手能够摸到自己的脑袋。
　　“娘……”低沉的一声呼唤，不知道包含了秦浩轩多少日日夜夜的思念。
　　秦九叔站在旁边揉着手，看着这一家三口团聚，脸上笑呵呵的。
　　“应该是一个被赶下仙门的傻子，还当成了宝贝。”
　　“嘿嘿，真是给我们大田镇丢脸。”
　　突然间，院落外面传来了几声刺耳的杂音。
　　这几个声音就像是一根根针，在秦浩轩心里面狠狠扎了几下。
　　他正在享受天伦之乐，却硬生生被人给打断了。
　　回过头，赫然看到两名个身穿貂皮厚袄、流里流气的青年正倚在门口处，脸上挂着讥讽的笑容。
　　在两名个青年的身后，还跟着几名个衣衫破烂的少年人。
　　“宝哥，你说那个被仙门赶下山的，就是这个小子啊？”
　　其中一名个衣衫破烂、体型身型如瘦猴的少年，大剌剌地指着秦浩轩向身边的貂皮青年问道。
　　“当然是他了，上次扬哥便传话来了，说总有天把这小子赶出仙门，现在看来是被扬哥踢出仙门了吧？”
　　秦浩轩眉头微皱，面前这两名个身穿貂皮的少年他认识，昔日是张狂的两个跟屁虫——大宝、二宝。
　　从前因为跟着张狂一起，他们没少被秦浩轩打，那时候他们看到自己几乎都绕道走。没想到几年不见，这两人见了他自己居然一点也不怕，而且还极尽嘲讽看来这张扬比在太初见到的还要猖狂。
　　“张扬同你们说的吗？”秦浩轩倒是不急的询问着。
　　“扬哥的名讳也是你这种被赶下山的能叫的？”大宝对秦浩轩表达不屑的那一刻，心中很是舒爽，自己终于有机会可以在这人面前挺直了腰杆了。
　　大宝对秦浩轩没有太多兴趣，目光很快落在了秦浩轩的父亲秦忠欢的脸上。
　　“老秦，这个月的皮货总该交了吧？”大宝的声音很不客气，看样子这般样子已经有些时间了。
　　秦浩轩哪里会给对方撒野的时间，抬手一道轻易拿住散修的缠龙手直接将人隔空摄到手中，大宝便被悬空的提了起来。
　　“我家的皮货，什么时候轮到你来收了？”秦浩轩打量着在空中双腿乱踢挣扎的大宝说道：“你算什么东西？”
　　“不……不是卖，是给我！你……你放开我，不然的话我修书一封，告张扬大哥去！”那大宝只觉得被无形的大手刷拿捏着，心中惊骇得要死，嘴里兀自强硬地说的道。
　　张扬？
　　秦浩轩心中一叹，回这大田镇一来是看望父母，二来也是同张扬家告知一下……本还想如何不伤到对方家人的心，如今看来……自己还真是多虑了啊。
　　“滚吧……”
　　秦浩轩话音一落，大宝只觉得一股劲风从身上扬起，整个人宛如遭遇一阵暴风吹袭，向篱笆墙外飞出了七、八丈远，直接跌落到了泥水当中。


第0619章 歪门邪道小聪明
　　这大宝少说也是百来斤的人，居然被秦浩轩这样随手丢了出去，在外面惨叫连连。
　　二宝顿时吓得浑身一哆嗦，想起秦浩轩的身分，不管怎么说这秦浩轩都是入过仙门的人。再一看，那边秦九叔也拳头握得咯崩作响，脸面色不善，不禁缩了缩脖子，赶紧开溜。
　　“你……你一个被赶出了仙门的废物，嚣张什么？我们去告诉张家，有你好看！”
　　二宝吓得屁滚尿流地的跑出去，赶紧去搀扶大宝，一边回过头朝着篱笆院子里色厉内荏地的威胁着。
　　秦浩轩等两个无赖离去，站在院落里问道：“爹，张扬前些日子回来过吗？”
　　“浩轩？看你一身本身，不像是被仙门赶下山的。”秦九叔抢先说道：“张扬前些年确实回来过，说你在仙门混的很是不好，还说要将你赶下仙门。”
　　果然！秦浩轩笑的很是无力，这张扬看来前些年还真是也没闲着，只是……他拿什么赶自己？
　　“爹，九叔，我现在是太初自然堂堂主。”秦浩轩稍稍整理了下自己的衣服，像是汇报成绩的孩子一般，脸上带着几分得意：“太初除掌教之外，我现在也是五大堂的堂主之一，便是张狂张扬也还仅仅只是弟子罢了呢。”
　　吴玉茹笑着的脸上已经见了泪痕，她双手捧着秦浩轩的脸，嘴里叨念着：“怎样都好，怎样都好。没事就好，没事便好……”
　　“好一个张扬，居然敢诓骗我们！”秦九叔在一旁，突然间义愤填膺起来：“害得我大哥大嫂把老宅都卖了。”
　　秦浩轩心中一动：“九叔，那张扬何时回来的？”
　　“张扬啊，他三年前回来过一次。”秦忠欢接口道：“那一次大田镇大旱，张扬赶回来了。他修仙有成，不知道用了什么仙法让大田镇连夜降下大雨，轰动了四府八县。附近州府的官人听闻有上仙回来，都赶来阿谀奉承，他们张家可是大大的威风了一把……还大兴土木，将周围几家的房子都霸占了，将原住户赶了出去。”
　　“也就是那次，张扬多次宣称会赶我儿出太初教……说他是什么灰种天骄，我儿是弱种……我自然是对我儿有信心，不相信这些鬼话，可是奈何你娘担心你，哎。”秦忠欢这时候有些爱恋的看了吴身边的中年妇人一眼。
　　秦浩轩听到这里，心中恍然。
　　“那次并非张扬一人来的咱们大田，还有很多仙人跟他一起。那些仙人都说我儿是弱种，还称那张扬为师兄，说张扬日后能在那仙门当什么堂主……”吴玉茹氏看了身边的秦忠欢一眼，辩解着。
　　“你呀……”秦忠欢看了老妻一眼，无奈地摇摇头。
　　“街坊们都躲着我的原因，同我猜的倒是没什么差别。”秦浩轩不禁哑然失笑。
　　“原来侄儿还在仙门，那就好说。大哥，我们赶紧将老宅讨要回来，当初都是张家仗着张扬的势逼将我们贱卖老宅贱买了去。”秦九叔一捋衣袖，大声道。
　　“九叔，可别乱说话。那宅子没多要紧，卖了也就卖了，只要我儿平安就好。”吴玉茹氏赶紧劝道。
　　秦九叔有些埋怨地的看了吴玉茹氏一眼：“大嫂，你性子太柔了，连大哥跟着你都柔起来了。现在连大宝、二宝都能欺上门来，要是从前，早就将那两个小破娃提着丢出去。”
　　秦浩轩听着众人的话，脸色慢慢阴沉下来，自己平生最见不得的就是有人欺负身边的人，这张家，看起来平日里在大田镇将对父母欺压惯了。
　　“九叔，究竟是怎么回事？我家宅子是怎么卖掉的？大宝、二宝又为什么来我家要皮货？慢慢跟我说。”
　　六年前离开大田镇的时候，秦浩轩尚是一个少年人。但六年后，他修为突破到仙苗境四十二叶并当上自然堂堂主，可谓是积威日重，认真起来，身上有股令人难以抗拒的威严。
　　他这一问，秦九叔不知怎么的，迎着那灼灼的目光居然有些慌，连忙一五一十地说道：“侄儿，那张扬是不是跟你有什么过节？自从张扬那次回大田镇之后，张家人就愈发的嚣张跋扈起来。他那番威胁更是让你爹娘担心，唯恐张扬真的在太初教欺负你，故而张家人想要贱买你家老宅，大哥、大嫂都同意了……”
　　“那大宝、二宝每个月找我爹要皮货，也是我爹娘希望张扬在太初教待我好一点吧？”秦浩轩心下猜到了很多事。
　　秦忠欢和身边的吴玉茹氏无奈地对望一眼，暗自叹了口气，算是默认了。
　　可怜天下父母心！
　　秦浩轩看着爹娘，目光闪动，心中什么都明白了。父亲是读过书的猎户，那么烈性的人，上山搏杀虎狼都眼睛皮都不眨一下子。
　　平日里就算是大田镇的镇长也不敢轻辱之，可就是为了他秦浩轩，秦忠欢能低下高傲的头。
　　秦浩轩一想到这里，心里面就有无名火气，最初那给张扬报死讯时的歉疚消散无影。
　　“九叔，张家买下我家老宅用了多少钱？我要去将老宅要回来。这南边的房子太潮湿了，对两位老人家身体不大好。”秦浩轩挺长身而起立，朝着秦九叔认真地说道。
　　秦九叔吓了一跳：“侄儿，你刚回来，不要冲动。虽然说你没有被赶出仙门，但是那张扬在仙门里势大，手下也有一帮仙人帮衬，还是不要轻易招惹张家为好。”
　　“一帮仙人手下帮衬？”秦浩轩心里面不觉得好笑，九叔嘴里的所谓那帮仙人，肯定是张扬在古云堂里收的那帮小弟了。
　　那帮不成气候的东西，自然堂随便一名血衣队过去就能将他们打得落花流水秦浩轩心想，这张扬果然是个祸害，幸亏杀了。
　　“九叔，浩轩大了，做事有分寸。”秦浩轩的话音不高却充满了自信跟宽慰力量。
　　“孩子，还是算了吧，我跟你娘住在这里也习惯了。你还是修仙要紧，如果能够在修仙上赢压过张扬一头，日后也能挽回场面。到时候再说也不迟。”秦忠欢想了想，缓缓地规劝。
　　他这番话是老成之言，颇有道理。
　　旁边的吴玉茹氏也有些紧张秦浩轩，连忙点头：“对啊，浩轩，不要急，我相信凭我儿的能力，他张扬的成就绝对不及我儿。”
　　就在这时候，外面响起了如一声破锣般的声音嗓子。
　　“老秦家的，交水费了。”
　　从院子里涌进来了五、六个人，为首的是个跟痨病鬼似的中年汉子，在他身后跟着那大宝、二宝两个，还有几个昔日大田镇的小混混，秦浩轩都认识。
　　这几个小混混以及那大宝、二宝从前都是拍张狂马屁，看现在这个架势，都是改依附在了张扬家的羽翼下。
　　一看到那痨病鬼似的中年汉子，秦浩轩的眉头又皱了起来。
　　“什么水费？”他感到不禁奇怪地的看向秦九叔。大田镇靠着一条大宁河，一向不缺水的啊。
　　“张家人把大宁河买了。我们种田浇灌、吃水，现在每个月都要给张家水费。”秦九叔愤愤不平地说道。
　　秦浩轩忍不住有些佩服这张扬的脑瓜子了，大智慧没有，歪门邪道的小聪明还真是不少，修为有成对他自己家人来说，他真的算是造福一方了，还能想出把一条河给买下来的方法！自己怎么便没想到这样买条河，让家人过的舒服点呢？
　　当然，秦浩轩这个想法很快便消失了，因为父母是绝对不会同意的。
　　还好张扬死的早啊！秦浩轩更是佩服掌教了，自己那时都没有杀张扬那么果决的心，掌教当日的做法还真是太对了，张家不过出了个普通修仙弟子，张家人已然如此嚣张，鱼肉乡民相邻。
　　痨病鬼中年汉子冷冷瞥了秦浩轩一眼，仿佛刚刚发现秦浩轩似的，阴阳怪气地说道：“哟，原来浩轩从仙门下来了啊？那刚好，多一个人头，多缴纳一分水费。另外听说你很威风，把大宝也打伤了。他现在是我张家的奴仆，这医药费也一并出了吧。”
　　握那捂着胳膊、鼻青脸肿的大宝，躲在痨病鬼张三才背身后朝着秦浩轩狞笑：“对，赶紧把我的医药费出了，一百两银子，少一两都不成！”
　　秦九叔在旁边忍不住道：“大宝……”
　　秦浩轩抬手阻止了九叔跟对方的纠缠，在太初久了，做自然堂主久了，那份上位者的心，不知何时早已经养成。
　　“滚吧……”
　　秦浩轩轻抬胳膊挥了挥衣袖，平地卷起一阵风将这些吵人的声音制造者丢出了院子，众人被摔的七零八落之时，又听到了秦浩轩传来的另一个消息。
　　“病劳鬼张三才，回去给张家人带个话，张扬？死了。给他立块排位吧。”
　　张三才听了这话，脸色一变，面容阴沉如墨地狞笑着：“嘿嘿，还敢咒我家仙人死了？秦浩轩，你实在是不知死活。”
　　张三才哪里会相信秦浩轩的话。
　　上次张扬返归家是何等威风，祥云瑞气冲冲天环绕，众仙云集，可是大大的轰动了附近百里的州府。
　　而且张扬是仙人，哪里会这般容易死，谁能杀他？笑话！


第0620章 秦家魔头初长成
　　秦浩轩懒得跟对方多说半句，刚刚那一袖子出去，已然令对方知道轻重厉害，如今都不敢再进入院中。
　　“滚吧……”秦浩轩眼睛闪过一丝光亮，太初的灵法【阳瞳】！
　　几人被阳瞳之光一冲，纷纷倒飞出去，再次摔得七零八落惨叫个不停。
　　秦忠欢很是好奇：“刚才是怎么回事，我儿眼睛还能发放光？”
　　“仙门学来的小手段……”秦浩轩小声答道。
　　“好，你等着。别以为你还能嚣张多久，我们张家仙人居可不是说笑的。张家现在还有太初教仙门的仙人坐镇宅，等下就请来收你！”
　　张三才色厉内荏朝冲着秦浩轩吼了一句，拔腿就跑。
　　大宝二宝也打了个寒颤，跟着狼奔豕突。
　　“就这么走了？我送你们一程！”突然间，背后传来了秦浩轩淡然的声音。
　　张三才等三人只觉得一股大力量气从背后冲来，三人吓得连连尖叫，转眼拔腿地狂奔而起。
　　这次秦浩轩故意想整治张三才，灵力加了几分灵力，令那几个人飞了数丈高，跌落在地的时候跌成滚做一团，还摔断几根连骨头都摔断了几根。
　　刚才已经受过一次伤的大宝，更是发出跟杀猪似的惨叫。
　　“……秦家……你们秦家人都等着，太初仙门的上仙马上就会过来，剿灭你们全家！”张三才不甘心地的喊着，一路气急败坏地，一跛一跛的快速离去。
　　秦浩轩却觉得怪异，站在院落里喃喃自语：“奇怪，太初教还有弟子下山来吗？并没有听说过啊。而且还是住在张扬家……掌教绝对不会允许此等事情发生。”
　　旁边的秦忠欢夫妇却又惊又喜，刚才亲眼看到自己儿子大发神威，居然将张家狗腿子轻易收拾了。
　　当初那张扬回家时，时常会在大庭广众之下展现示各种仙法，霞光阵阵，剑气纵横，唬弄得人一愣惊一愣诧的。
　　刚才自家儿子的手段虽然没有那么好看，可看起来轻描淡写，同样威力不凡啊。
　　“好手段啊，浩轩！”秦九叔忍不住双眼发放光，朝着秦浩轩比了比大拇指，脸上满是惊喜之色。
　　这下子，他是真的有些相信秦浩轩的话了。
　　秦浩轩摸了摸鼻子，被秦九叔赞得倒是有些不好意思，毕竟刚才那手段还只是他最稀松平常的招式手段而已。
　　但是被自己最亲的人之一夸赞，他虽然在自然堂磨砺多年，毕竟不过二十来岁的青年，不免流露出了几分昔日的腼腆样子。
　　“浩轩，你说张扬是真的死了？”秦忠欢脸色有几分凝重，看向秦浩轩。
　　“真的死了。”秦浩轩在家里人面前，不会隐瞒什么。便将张扬如何陷害他自己，然后他怎么自己发现，再到黄龙掌教盛怒之下一掌击毙张扬的事情，详细说明。
　　不过太初教毕竟是仙门，许多事情秦浩轩也不好对父母说太多，但是言谈辞间，秦忠欢跟秦九叔都是老成事故的人，明显听出秦浩轩在太初教的地位甚至是实力，都比那所谓的灰种张扬要来得强啊。
　　不然为什么张扬会用偷偷摸摸的手段来咒杀他儿？明显是嫉妒嘛。
　　还有那掌教会因为秦浩轩的事将张扬击毙，在他们看来，这也是秦浩轩比张扬灰种重要的明证。
　　“哎，看来我儿在太初仙门才是真得了掌教器重……这张扬真不是好东西，居然还想要用阴险手段陷害我儿，皇天有眼，让他死了！死了好啊！不然的话，日后张家的人还要祸害我们大田镇。”吴玉茹氏早旁边鼓着掌，一颇觉得解心中怨气。
　　望向秦浩轩的目光里，充满了慈爱和骄傲。
　　这些日子来，因为张家的猖狂，使大田镇变得愈发乌烟瘴气，已经不复昔日的平和。现在张家的靠山倒了，他们的好日子恐怕也要到头了。
　　院落里的秦家人一想到这不由得都高兴起来，只觉得笼罩在大田镇上空的那片乌云马上就能够驱散开了。
　　蓦地，秦浩轩站在庭院里，身体突然微微一僵，目光赫然向遥远的地方看去。
　　他现在的神识是何等敏锐，一下子就察觉到在远方有一道锐利的杀气出现。
　　这杀气，都让他有了一丝受威胁的感觉。
　　他不禁眉头微皱，想来是张家所说的那个仙人来了！
　　天边不知道从哪里飘来了一片霞光。这霞光映照得半边天都耀眼无比，甚至将太阳的光线都遮蔽了过去。
　　秦浩轩目光灼灼，神识凝聚在双眼之中，感知何等厉害，一下就看穿了将那霞光看穿了。居然是一名个修仙者，身上用了类似于羽翼似的符器。
　　他正在拼命催动灵力，让这能迸射霞光的符器更快一点。
　　不过他这速度在凡人眼里看起来虽快，在秦浩轩眼里却慢如蜗牛，甚至连云仙车速度的十分之一都不到。
　　如果是想靠这东西在战场上逃生，恐怕一下就被人追杀、劈死斩了。
　　秦浩轩脸色不禁浮现出一抹讥讽的笑容，不愧是张扬家的仙人，连行事作风都跟张扬有几分相似。
　　为了装模作样大张旗鼓，让招式看起来更加仙人一些，居然不惜耗损这种符器以及灵力。
　　吴玉茹氏刚刚从厨房里将一些平日舍不得拿出的山珍腊味都端了出来，还特地意为几个男人拿了秦家私酿的谷酒出来。却见那天边的霞光快如闪电地接近赶来，惊得手中酒水失手翻砰然落在地。
　　这霞光极不寻常，一直在山间打猎跟猛兽搏斗的秦忠欢也看出了不寻常。
　　“……是不是那仙人来了？浩轩。”秦忠欢问道。
　　“无妨。”秦浩轩淡淡一笑，负手直而立，朝冲着天边上那飞遁过来的霞光猛然自双眼射出两道金黄电芒似的东西。
　　神识凝剑！
　　秦浩轩在仙苗境三十三叶的时候，就能够力挫擒几乎是仙苗境界内无敌的紫种天骄。
　　现在他突破到了仙苗境四十二叶，神识的凝练再次达到了一个极致，加上心境、道心的变化，此刻的神识凝剑已经可以完全的实质化，犹如金刚，对于仙婴道果境以下的修仙者都能够造成巨大冲击。
　　神识金芒瞬息间射入霞光之中，那位散修顿时一晃个趔趄，只觉得脑海里“嗡嗡嗡”的一阵乱响。
　　扑簌一下，那霞光陡然变得黯淡，从百丈高空掉落。
　　“砰”的一声，摔砸在院落外的泥水潭里，响起一声惨叫，随即“哎哟、哎呦”地的叫唤个不停。
　　看到这一幕，本来提心吊胆的吴玉茹氏不禁朝着身边的丈夫莞尔一笑。
　　秦忠欢暗自点头，望向秦浩轩的目光有一丝激动之色——这个儿子，居然能够修练到如此的地步，实在是给秦家人争气脸面。
　　门外的呻吟声音很快停止。
　　“轰——”的一声。
　　一股狂暴的劲风吹从门外传来，木栅栏根本就抵挡不住这狂暴的气劲，直接被震成碎片，向四方迸射。
　　不过当那碎片射向秦浩轩等人的时候，直接被无形的灵力气墙拦下。
　　那进来的人就像是一轮太阳，身体的每一个毛孔都在向外面喷射薄烈芒。一股股灵力耀眼刺眼无比目，令人不敢直视。
　　只是衣服上的污泥秽水还有胡须上的泥巴，在提醒着众人刚才这家伙从天上掉下泥坑，是何等的狼狈。
　　“仙苗境四十九叶？”
　　秦浩轩透过那人身上的茫茫光柱，以神识透过那人的丹田，一下就看到了四十多片茁壮的叶子。
　　只是其中有几片似乎有些萎靡不振，叶子有上有仿佛被什么烧到的痕迹，很显然从前遭遇过血战，连仙苗上的仙叶都受到了损伤。
　　这种损伤，一般都是不可逆的，会严重影响到境界的提升，很需要长时间的休养。
　　再一看那人身上穿着的衣服，秦浩轩不禁微微一愣。那是黑红相间的道袍，明显不是太初教的袍服，而是——通天观联盟的道袍。
　　通天观联盟，是翔龙国一帮散修组成的联盟，背后有那残教西元玄教的支持，后来在七丈渊战场上遭受太初教沉重打击，一蹶不振。
　　现在这联盟的散修在翔龙国中正被太初教四处追杀，而且还发布了高价悬赏令，鼓动一些没有参加通天观联盟的散修也加入追杀令当中。
　　可以说，现在通天观联盟的散修们已经犹如丧家之犬。没想到，居然在家乡又看到了一个散修联盟的人。
　　而且，还是从张扬家赶过来的。
　　看来张扬家在大田镇果然是支手遮天，连通天观余孽都敢收留！难道当日太初的叛徒内奸是张扬不成？
　　“这个通天观余孽好大胆子，居然堂而皇之地的激发体内灵力，真是嚣张。难道是觉得能够吃定我了？”秦浩轩眼睛目光微眯，盯着面前的通天观散修，嘴角逸出一丝冷笑。
　　那通天观散修心中虽然惊讶刚刚中招，却也察觉自己并未有大的损失，才算放下心来，迈入院中第一眼就看到了那好整以暇地站在院落里的秦浩轩，不由浑身一震。
　　“秦……秦魔头……”
　　散修看着秦浩轩，脸上肌肉不由得狠狠抽动搐了一下。


第0621章 邪修非人似妖魔
　　散修怎么可能忘记得了这张脸？七丈渊战场上，通天观联盟潜伏的散修原本正大举反攻，都将大批的太初教毛头小子压制住，一群一群切割开来。
　　即将可以一网打尽收割大片人头的时候，便是这个秦魔头，带着一帮不知道从哪里蹦出来，实力强到匪夷所思的灰袍弟子横冲直撞，所到之处几乎以摧枯拉朽横推之势歼灭将散修联盟的一股股精锐全部歼灭！
　　彻底冲垮了散修联盟。
　　这帮灰袍弟子祭出的符兽更是强悍无匹，战力几乎都可以媲美仙苗境四十五叶以上的修仙者，令人惊惧。
　　通天观被摧毁打散了，残存的通天观散修在私下给秦浩轩起了一个外号，魔头！秦魔头！那杀戮的手段跟做派，哪里像个修仙者，像魔头更多一些！
　　“你还记得我？却还敢在本座家乡出现？”秦浩轩凝视着对方。
　　散修心中早已经将张扬骂翻天了，那小子只说这是他张扬的家乡，只要照顾好他张扬家的人，便能在这里安然自在！可真没说，那杀神！那魔头！秦浩轩也是这里人啊！若是知道秦魔头也是住这里的，自己宁死也不会住此地啊！
　　如今？投降？散修知道投降是没可能了，秦魔头杀散修从来不手软，通天观跟太初教是死仇啊！现在唯一的办法便是伺机逃跑！至于张扬在自己身上下的毒，日后想办法再找解开之道吧！
　　“秦魔头，你真要令本座拼命不成？”散修凝视着秦浩轩冷冷说道：“我知你能耐很大，但若真的动手，本座或许也能让你受伤，甚至影响到未来晋升。不如，我们这般算了，你放我离开……”
　　“你杀过我太初人没有？”
　　秦浩轩一句话丢出，便让散修知道，今天这事情是不能善了了。
　　散修放弃幻想不再多言，身上霞光更加愈发旺盛，锐利的灵力刺得周围泥土都噗噗作响，周身衣袍无风自动，脚下劲风激流如漩涡般急旋一波波呈涟漪状扩散，身上的骨骼里传出了如同闷雷般的炸响音。
　　一股股碧莹莹的青气从他头顶蒸腾出来，居然冒闪烁出闪电弧光，慑人至极。
　　一道道符文在虚空中闪烁不定。
　　“青木雷法？”
　　秦浩轩的脸色越发难看起来，这雷法……分明是太初教才有的正宗道法！乃是古云堂不外传的强大灵法！
　　可是这张扬……实在是吃了豹子胆，居然敢将这等灵法都传授给了这散修！
　　“来吧！本座让你这自然堂的魔头尝尝你太初仙门道法！”
　　那散修面容狰狞，一道道碧青青的雷霆倏尔从虚空中劈坠落，水桶粗的雷霆犹如一条条碧青巨蟒，轰隆隆地劈向秦浩轩当头炸去。
　　“轰、轰、轰！”
　　秦浩轩瞬息间被无数碧青青、如狂风暴雨般的雷霆劈砸中，发出震耳欲聋的爆炸声响动，更带起一股股的狂风。
　　“残杀太初门人，死罪！”
　　“盗学太初秘法，死罪！”
　　“通天观扰乱凡人，死罪！”
　　“三罪并罚！死无全尸！”
　　秦浩轩身处风雷之中，面色阴冷，龙魔金身全开阻挡住所有青雷，万钧之雷触碰到龙魔金身的那一刻便如青羽着身，没有半分伤害。
　　有暴雷在上面砸出了轰隆隆的声响，却没有一道真正劈中降落在秦浩轩的头顶。
　　青木雷法非常对于耗施法者的灵力耗损十分严重，那散修瞬息间轰出了数百道雷霆，体内灵力迅速消耗。
　　不过让他心悸无比震惊的是，身处雷霆当中的秦浩轩却像是岿然不同的山岳，居然没有一点损伤。
　　所有的雷霆，都被那秦浩轩周围身的无形灵力气墙所阻拦。
　　他可以清楚看到一枚枚个个符文在秦浩轩周围浮现，犹如大星飘沉浮。每当有一个符文被雷霆轰灭，马上又有一个新的符文浮现出来。
　　如今的秦浩轩仙苗足足四十二叶，比之当初强了不知多少，这青木雷法若是由刚刚进入仙树境的人施展，他都自信可以接下一二雷击不伤，何况这小小通天观散修。
　　散修见到秦浩轩的能耐，心中暗骂，这个天杀的魔头，同时感觉灵力近乎要见底，死亡的危机笼罩心头。
　　伤不到他？散修的注意力落在了战圈外的秦九叔等人身上，那么……便杀凡人！我死，也不让你舒服了！而且动手杀你亲人，我不信你不去救！那一刻便是我逃的机会！
　　散修心中主意打定，一道雷法直奔秦忠欢而去！
　　“找死！”秦浩轩的墨眉倒竖，身体一闪来到秦忠欢身旁，抬手扫动衣袖撑开一张符箓，足可挡住仙树境修为全力轰击的符箓将落雷接下。
　　机会！散修身上霞光迸射，居然是乘着一件奇异的霞光符器向远方逃走遁。
　　“啥吓？我家浩轩没事……那张家来的仙人反而跑了？”吴玉茹氏看到这一幕，脸上露出又惊又喜的神情。
　　秦九叔也觉得是一脸不可思议，跟秦忠欢对望一眼，后者脸色忧色已褪去，笑乐呵呵地看着这一幕。
　　“伤我家人，还想走？”秦浩轩连丢三张符箓，将亲人笼罩在其中，背后自由之翼铭文连连闪烁，巨大光翼将他带着在原地消失！
　　瞬息！秦浩轩已经来到了散修身后。
　　比速度？秦浩轩自负，便是仙树境在短时间内也不是自己对手！何况区区通天观散修？
　　散修头皮发麻，遍体生寒，这秦魔头的速度怎得如此之快？尚未到仙树境又无仙剑在身，居然能有灵法让他飞到在虚空中如此之快？
　　“想走？给本座留下！”
　　散修耳边响起秦浩轩的声音，后颈感觉被强大的力量抓提，整个人被丢上高空，又被重重的扯摔回到了地面。
　　这一摔！惊天动地！
　　这一摔，被砸中的房屋轰然坍塌！
　　这一摔，震动四方！
　　秦浩轩拍动扑搧了一下光翼，瞬息间冲入地上那破碎的房屋当中，将里面的人一把揪捏了出来。
　　他全身灵力滚滚如潮，直接灌冲击进那散修身体内里面。
　　“轰轰轰！”
　　瞬息间一股股凝练若实质的灵力犹如利刃，将散修体内的骨骼全部寸寸震击碎。
　　那散修纵然身体在修仙锻炼中变得强韧，可是全身骨骼都已粉碎也是难以承受，眼睛、鼻子……等七窍直接流出留下了潺潺血水。
　　整个人痛得几乎昏迷过去，却又被接踵而至的灵力轰得痛醒过来。
　　“伤我家人，你是嫌自己死的不够痛苦吗？”秦浩轩声音低沉。
　　散修被秦浩轩抓提住脖子颈，感觉到那腾腾的杀气，再也没有半点反抗能力，唯一的自救来自他的口中：“秦魔头，杀我之前你最好想好！我乃张扬仙仆！你这般对我，日后张扬太初掌权，你可还有容身之地？”
　　“呵呵……张扬？本座现在便送你去下面见你的主子好了。”秦浩轩冷冷说道：“至于太初是否有我容身之地？你死后可以问问你的主子，自然堂堂主秦浩轩，在太初的日子过的还好？”
　　“张扬死了？”散修一时无法接受，那可是灰种！太初的宝贝！上上下下的人都要宠着他啊！
　　修仙界，对于有色仙种有着根深蒂固的认知，那便是：有色仙种乃是门一个本派兴旺的基本保证。
　　一般的修仙教派都非常保护有色仙种。张扬身为灰种，太初教怎么可能让他轻易死去？
　　“就让你做个明白鬼。”秦浩轩淡淡地说道，瞳孔里陡然射出了一道神识，里面所包含的，正是那张扬被黄龙掌教击毙的一幕。
　　神识的作用奥妙无穷，是一种精神力量。
　　见到被轰入张扬惨死的片段，真正明白了解到张扬真的死了去的消息，那散修顿时脸色苍白如纸。
　　“说明白通天观现在情况，我将你带回太初，交由我仙门发落。”秦浩轩将人丢在地面发出不容讨价还价的命令。
　　散修一脸凄笑的摇头，两眼更是无神：“如今哪里还有什么通天观，散了……被你们太初打散了，世上再无通天观了……”
　　“那内奸又是谁？”秦浩轩再次逼问：“我太初同你通天观交手时，通风报信的内奸又是谁？”
　　散修两眼茫然再次摇头：“我没资格知道这么高层的事情……”
　　“那你知道什么？”秦浩轩冷冷发问。
　　“我所知不多，只是知道当时有势力联系我们，愿意同我们平分太初江山……”散修眼中尽是失落：“我等散修资源本就稀缺，若是能分得太初资源，谁人不想？”
　　秦浩轩摇头：“这些对我没有价值，我需要知道我不知道的。”
　　“那你知道我们阵中有名军师，自号桀狱真人吗？是一名邪修！对太初非常了解……”
　　桀狱？秦浩轩想起了太初那个关押重犯的地方，这军师的道号太巧了吧？难道真的同太初有关？可太初之中并未有邪修之人存在……
　　“那邪修你可见过？”
　　“并未见过。”
　　“那你还知邪修什么事情？”
　　“我听长辈说过……长辈私下说，那邪修可能不是人……”
　　“不是人？妖？魔？”秦浩轩越发不解。
　　散修只是摇头：“其他我便真的不再知道。”
　　“懂了……”秦浩轩点头的同时抬起了手，一团耀眼的符文在掌心闪动。
　　“你答应过不……”
　　锐光划过散修的喉颈，他喉咙中迸出的五个字变成了最后的遗言，瞪大的眼睛死死盯着秦浩轩这个说话不算话的太初弟子，脑袋咕噜噜滚落在地。


第0622章 建立地府塑轮回
　　秦浩轩习惯的在散修身上搜刮了一番，便将散修的尸体带回到了父母身边说道：“爹、娘，我将这尸体埋在菜园里吧。他是修仙者，身体里面不知道有多少灵药，菜园里种出来的菜有了他的尸体做田肥，吃了可以延年益寿。”
　　秦忠欢微微皱眉一脸的嫌弃说道：“放个死人在菜园子里，太晦气了……太晦气了……”
　　秦浩轩这才反应过来，此地不是太初，凡间并不习惯这样的方式，连忙将尸体暂时丢入龙鳞剑中说道：“父亲说的是。”
　　“那我现在就去张家一趟。这事情，总是要做个了结。不能让张家继续如此霸道下去！不说爹娘，整个大田镇里的父老乡亲都会被他们家欺凌鱼肉。”秦浩轩交代了两句转身便走。
　　旁边的吴玉茹氏听了一愣：“浩轩，就算了吧。张家……反正张扬已经死了，他家的仙人也被你杀了，日后谁还敢欺负我们秦家？”
　　秦忠欢这次却瞪了吴氏吴玉茹一眼：“头发长，见识短。善有善报恶有恶报，张家仗着张扬在大田镇作恶了这么多年，即便现在浩轩将他们家的士气打压了下去，等浩轩一走，他们肯定是好了伤疤忘了痛。给点警告是应该的。”
　　秦忠欢本来就是嫉恶如仇的人，当然支持秦浩轩去张家一趟。
　　“那我去了。”秦浩轩朝着两老微微一笑，背后光翼一个闪烁，瞬息间消失已是在原地消失。
　　“啧啧，我们秦家……真是出仙人了。”秦九叔一直愣在原地，半晌没有言语。刚才散修的那仙人气势如此强盛地的杀过来，却反被秦浩轩随手几下斩杀，这一切都像是作做梦一样。
　　“可不是，也不看看是谁家的孩子。”秦忠欢哈哈一笑，心中充满很是快意和骄傲。
　　“张家的好日子，算是到头了。”
　　……
　　大田镇镇中央的张家府邸里。
　　斗拱飞檐、富丽堂皇如宫殿的建筑深处，庭院深深。纵然是在冬白天，这庭院当中仍也是如同早春，漾着一片绿意盎然的绿意。
　　弥漫在庭院的空气中都有丝丝缕缕的灵力飘游动，凡人住在这样的环境里面，绝对能延年益寿。
　　一切的一切，都是因为这张家宅院的地基被人布置下了小型的聚灵阵，能够将周围十里内的灵力都聚集敛到在此。
　　纵然是在冬天日，张家依旧仍也是花香阵阵，春意盎然，因此才被大田镇一些趋炎附势的人尊称为“仙人居”。
　　只是，仙人居随着从天而降的一场大火，便成为了一片黑炭废墟。
　　所有人都看到，秦浩轩凌空而来，又在虚空中消失，只是抬了抬手……纵横大田镇的仙人居，消失了！
　　这一日，所有人都知，秦浩轩并未被逐出仙门，而张扬在仙门之中定然失势，张家才会遭此大劫。
　　秦浩轩回到家中，善良的吴氏吴玉茹依旧忍不住絮刀。
　　“浩轩，今天的事情做得太过了点啊。你们太初教的仙人长老听到这些事情，不会恼火吧？”
　　那边秦忠欢也忍不住道：“……哎，其实张家虽然欺压四邻居，但这些年头还是做了些好事的。前几年，有马贼冲入镇中劫掠杀人，幸亏张家有仙人镇守，也有非常手段，这些马贼没有一个逃掉的，全被杀了……附近百里的马贼从此看到大田镇就绕道而行。着走……”
　　秦浩轩在旁边淡淡一笑：，“爹、娘，我是你们的儿吧。”
　　秦忠欢跟那吴氏吴玉茹听了这话，顿时不言语了，双双对望一眼，无奈地叹了口气。
　　对啊，不管怎么说，秦浩轩都是他们的儿子，做的事情也是为了他们好……
　　而且，儿子大了，又学了仙家手段，实在是羽翼丰满，做事情有他自己的主见……罢了、罢了。
　　冬季日里，昼太阳短，太阳很快下几下落了山。
　　“爹、娘，把这南边的宅子换了吧。还是换回原来的老宅？”秦浩轩吃过晚饭，帮着吴氏吴玉茹洗碗，一边洗一边道。
　　秦忠欢在旁边“吧塔、吧塔”抽着旱烟，听了秦浩轩的话，笑着道：“不用了，浩轩，这里住着习惯了。镇中心那边现在倒是觉得吵闹，换了房子，恐怕住不惯了。”
　　“对呀就是。去那边住不惯了。”吴氏吴玉茹附和道在旁边接了话。
　　“嗯，那我还是请让老镇长腾一间小房出来吧。若这里下落雨，水大，你们就可暂时且搬到那边去住住。”秦浩轩口气里有安排的意思。
　　秦忠欢夫妇拗不过他，想想这毕竟是儿子的一片心意，便点头称是。
　　一家三口人，又絮絮刀刀的聊扯了许多话。
　　到了夜深人静的时候，秦浩轩依旧滔滔不绝地聊说着话，但吴氏吴玉茹跟秦忠欢的话却慢慢变少了，两老只是盯着秦浩轩一个劲地的笑。
　　“浩轩，你是要走了吧？”秦忠欢突然问道。
　　知子莫若父母，他身为秦浩轩的老爹，哪里不知道自己这儿子的脾气，向来不是个话匣子，现在话这么多，定然是不舍他们夫妻。
　　秦浩轩安静了下来，道心陡然间有些波动，只觉得似乎有什么东西暗中狠狠冲击了一下他的道心。
　　“爱别离苦……”他心里悚然，这又是凡尘俗的情欲大毒。幸亏他道心坚定，才没有被这别离的愁绪动摇心神，可这……凡尘俗欲的情真的是错的吗？
　　秦浩轩沉默了，自己定要带父母一同举霞飞升！若凡俗情欲乃是大毒，自己修仙又是为何？孤独长生……有何意义？
　　“浩轩，不用担心你娘，只要你在仙门过得好好的，娘就放心了。”吴玉茹在一旁笑着道，眼泪却不知道怎么流了出来了。
　　秦忠欢一旁不由得好一阵埋怨一番：“你这老婆子，孩子出息了多好。你这么说，不是让孩子担心吗？少说两句，少说两句……”
　　“我知道，我知道……只是这一别……不知还能不能再见我儿……”吴玉茹扭身去擦眼角的泪。
　　“儿子能有出息就好……”秦忠欢端起杯酒对着秦浩轩说：“少听你妈的，婆娘就是絮叨！来！走一个！”
　　秦浩轩把酒饮下，几次想张口对母亲说自己还会回来，可修仙之路到底如何，自己也并不清楚，并不想给母亲留下空话，令母亲日日期盼又日日失望。
　　“行了……老婆子，别哭了，你不是还有我吗？”秦忠欢将秦母搂入怀里努力笑着说道：“咱两拜堂的时候不就说了嘛，白头偕老。你得陪着我这老头子，儿子也得找媳妇，能给咱送终就很好了啊！至于养老，咱娃这么厉害，养老是定然没有问题的……”
　　秦忠欢的话到了后期也带着几分哽咽，谁不想多见见自己的孩子啊，只是……老人怎么能让自己的孩子外出担忧呢。
　　“爹……娘……”
　　秦浩轩跪在地上只是磕头。
　　秦母连忙使劲拽着秦浩轩的肩膀不让磕头：“好了好了，儿啊……你是仙人……你怎么可以这样……”
　　“娘……”秦浩轩抬头望着母亲……几次张嘴却不知该说什么。
　　秦忠欢走近秦浩轩，一脚踹在秦浩轩的屁股上。
　　这个平日里修仙者都打不动的自然堂堂主，被一个凡人一脚踹的趴在了地上。
　　“有完没完了？”秦忠欢看着揉屁股的秦浩轩说道：“还不起来？婆婆妈妈的，怎么成仙？你爹我还指着你成仙后，去跟管轮回的鬼王说下，让你爹跟你娘投胎当皇帝皇后呢！”
　　秦浩轩揉着屁股起身说道：“爹……那个鬼王什么的都是大家编的啊……人死了就什么都没了……”
　　秦忠欢愣了半晌，本以为还有轮回，结果没有……那……
　　“老子不管！你给老子建一个！”秦忠欢将烟杆重重的拍在桌上：“你再找个鬼王，让老子可以轮回当皇帝！”
　　秦浩轩跟秦母看着有些老小孩发脾气的秦忠欢，硬是被逗得乐了，之前那有些伤感的气氛被冲淡了很多。
　　“爹，你想做皇帝？”秦浩轩试探地说道：“如果是的话，我去跟掌教聊聊，看能不能让皇帝给你封个王……”
　　“那不行！”秦母将秦忠欢挤到一旁说道：“你爹当王？万一再娶王妃咋办？不成，不成，这是不成！”
　　“不当王，不当王。”秦忠欢也是摆手：“祖训还在，不让入朝。”
　　秦浩轩这才想起来，家中确实有祖训，秦家子弟需读书明理，却不能入朝为官。
　　当官都不行，做王？那就更加违反祖训了。
　　只是……建立轮回？秦浩轩脑海中又再次回荡着父亲的话，心头不由一颤……若能建立世间传闻的轮回……
　　“那早点走吧……”秦忠欢说道：“走晚了，你娘又该难受了。”
　　秦浩轩被打断了思绪，连忙说道：“儿子在外学了点能耐，可以让人夺胎换骨，凡人亦能延年益寿。走之前，想给跌年来一次脱胎换骨……”
　　秦父秦母问明白需要怎样做后，纷纷按照秦浩轩的说法盘膝而坐。
　　秦浩轩仙从龙鳞剑中挑选了几味灵力最弱但可益于延年益寿的九滋草出来，给两老服用之后，身体灵力鼓荡，将药力缓缓推入两老身体的每一个位置……
　　氤氲的灵力犹如牛乳般从秦浩轩浑身毛孔散发出来，笼罩住将秦家院落笼罩，一片得朦朦胧胧。
　　这一脱胎换骨便是足足一夜，而非当日的随手施展。
　　鸡叫三声，太阳东升，秦忠欢和吴氏吴玉茹夫妇两人面前已经多出了一大滩腥臭无比，有如、淤泥般的物体。
　　这都是他们身体内淤积多年的身体五毒，还有各种渣滓。
　　两人只觉得神清气爽，全身血肉经脉、骨骼似乎都仿佛脱胎换骨，就连吴氏吴玉茹头发里的零星雪白都重新变得乌黑亮丽，焕发出了年轻时的美丽神采。
　　秦忠欢更是精神青春焕发，只觉得浑身上下重新跟年轻时候一样，充满了无穷力量。
　　“爹、娘，我帮你们驱除了许多将身体内余毒素驱除了许多，你们足够延寿多年。日后我定会时常回来，帮你们继续驱除余毒。”秦浩轩说完，朝着两老人恭谨地跪下，“砰砰”磕了几个响头。
　　“别磕了，别磕了。”吴氏吴玉茹知道秦浩轩这是要离去了，依旧忍不住泪水忍不住滚落。
　　“这里是六滴延寿灵乳，你们二老可以每一年服用一滴。”秦浩轩说着，又掏出了一个有氤氲着浓郁药香味的玉瓷瓶。
　　这香味，光是嗅了一口，就令人产生一种全身飘飘欲仙的奇异感觉，其中全是能令修仙者都疯狂的延寿奇物。
　　两老虽然不知道这东西究竟有何等神效，但是见秦浩轩说得郑重，知道非同小可，点点头小心收起。
　　秦浩轩再次向告别二老道别，在二老惜别的目光里离开家中。
　　一番离别情绪在心中激荡荡着，在冷冽的晨风当中，居然犹如一波波的洪水滚滚滔滔向秦浩轩的道心冲击过去。
　　“轰轰轰！”
　　秦浩轩坚如磐石的道心，再一次在一波波激动的情绪当中，不断被磨砺得更加剔透、纯粹……
　　他在山腰间的平地上，他足足待了一个时辰，才渐渐平复这强烈的离别情绪才渐渐平复下去。
　　体内的仙苗，不知不觉又长出了三片仙叶，在一波波的灵力萦绕中熠熠生辉。
　　“红尘历练果然奥妙无穷，现在我已经是仙苗境四十五叶……”秦浩轩不由心中很是感慨，太初的入红尘比自己想的还要深远太多。


第0623章 连遇通天不寻常
　　丝丝缕缕的微风从身边吹拂而过，仿佛温柔的小手轻抚，秦浩轩能够感觉到风中的每一点细微变化，心中更是颇为欣喜。
　　心境上与的提高，修为的提高后，现在他隐约间发现自己对于这天地的一切力量波动，都比从前有了更加敏锐的觉察力。
　　体内的仙种灵力源源不绝休，犹如环绕的河流般围绕着丹田流转不息。
　　而且他体内的仙种因从前根基底蕴过于深厚，生长出的每一片仙叶都厚实饱满无比，片片七脉，足足有孩童手臂粗细，远远超出了同境界的修仙者。
　　就算是紫种，在一些地方都远不如他。
　　而那仙种当中的前二十四片仙叶以下，更是每一片仙叶上都有一个峨冠高耸的小人盘坐踞，念诵大道真音，一刻不停的冲刷、熏陶秦浩轩的道心。
　　体内更是留存有种种大道气息，都在侵润染着这一颗仙种，相当于有数个万年前的老怪物不停以潜移默化，令秦浩轩成长。
　　如此丰厚的根基底蕴，对于日后秦浩轩突破到仙树境，绝对有莫大的助力。
　　“哒哒、哒哒——”
　　突然间，原野上传来出了急促的马蹄声。
　　“血腥味……”
　　秦浩轩抽了抽鼻子，将面前吹拂而来的凉风一把抓住，在鼻子里狠狠嗅了一口迎面吹拂的凉风。顿时嗅到一股浓烈的血腥味和死者的怨恨气息。
　　他现在神识大涨，五感惊人的敏锐，能察觉到许多常人所不能察觉的讯信息。方圆数百丈内的风吹草动，他都能感知察觉得一清二楚。
　　“难道是马贼？”
　　神识自动伸展蔓延出去到百丈外，果然发现有三名个身穿劲装的马贼，正从山坡下冲上了上这山腰间的平地。
　　他陡然想起，离别大田镇时爹娘曾经提起过，这附近的山头上有一群人数众多的马贼，以前经常来大田镇劫掠。后来是因为张扬回了家一趟，重挫了那马贼几次，才让他们不敢入侵大田镇。
　　但是大田镇的人如果出来做买卖或者走亲访亲友，碰到这伙伙马贼，依旧会很麻烦。
　　秦浩轩心念一动，他拍搧动自由之翼，瞬息间如鬼魅般出现在了三名个驾勒马狂奔的马贼面前。
　　三名个马贼吓了一跳，不明白面前怎么凭空多出了一名个青衫青年，拦住了他们的去路。
　　狂奔之中的壮硕高头大马儿陡然受惊不小，连连扬蹄嘶鸣，硬生生止住了去势，背后三名个马贼差一点被甩飞出去。
　　“哪里来的白痴，找死！”
　　其中一名个马贼在惊怒之下，扬起手中的马刀，顺势向秦浩轩劈斩过去。
　　秦浩轩伸出一根食指，挡下等那锐利的马刀靠近时一下挡住。
　　只闻“铛！”的一声脆响，发出金铁交击之声。锐利坚韧的百炼钢刀居然一下子被崩裂了，那马贼的虎口都被剧烈的撞击震得迸出鲜血。
　　“点子扎手，撤！”
　　马贼都是刀口上舔血的家伙，见惯了风浪，一看这名青衫青年不对劲，脸色大变，毫不犹疑地纵马向上山的道路狂奔。
　　但是三匹大马还没有跑出几步，只觉得被无形的大手拉住，马蹄在地面奋力踢踏，扬起阵阵尘埃，却依旧是在原地。
　　那三名几个马贼脸色一沉，不知道什么时候，那青衫青年又如鬼魅般出现在了他们面前。秦浩轩竖抬起两指“飕飕”两下，两名个马贼尚未反应过来，头颅已被剧烈的灵力轰中，爆化炸成了血雾。
　　“你们的老巢在哪？带我上山。”秦浩轩声音漠然。
　　最后剩下的那一名个马贼吓得双腿肚子直打哆嗦——仙人，居然是撞到仙人了！
　　而且还是个手段如此狠辣的仙人！
　　在绝对的力量面前，凡人的实力就显得庸俗可笑。
　　这马贼心里面虽然害怕，但脑海里却又闪过一些其他念头——或许，只有带这不知道哪里冒出来的神仙上山，才有几分活下去的希望。
　　有了前面的马贼带路，省了秦浩轩不少麻烦心思。
　　在蜿蜒的山间小路上走了一会儿，穿过一片茂密的竹林，一座完全是由庞大的青石堆砌垒成的山寨就耸立在面前。
　　里面传来了一阵阵音量甚大的喧哗声。
　　正是冬日的午后，阵阵的米饭香味夹杂着牛羊肉的烧烤味阵阵传来。
　　山寨的大门后面有两座低矮的哨塔，上面有几名个手持弓箭的山贼，正一脸羡慕地的望着山寨里面的情形。
　　那带领秦浩轩来的山贼一看到面前的哨塔，顿时大喜过望，正刚想要大声呼救，赫然发现喉咙处仿佛被什么东西堵塞了什么东西一样住，居然是一点声音都发不出来。
　　随后背脊一阵剧痛，一道点精芒射穿了他的胸腔……
　　山寨大门足足有五丈高，秦浩轩脚步在地面轻轻点，整个人拔地而起，轻松悠然地落到了山寨里面。
　　山寨当中，一团团的篝火烧得正雄旺。
　　一只只油光闪亮的肥猪等野物被棍子串着，在篝火上烧出阵阵香味。
　　一个个身上带着刀枪棍棒的山贼，团团围坐在篝火堆旁边缘。
　　秦浩轩这位突如其来的不速之客，顿时吸引了众人的注意力。凶神恶煞般的目光，齐齐刷刷地盯在凝聚在秦浩轩的身上。
　　“你是什么人？”
　　最中间的一堆篝火上，一名个鼻子上有金环，披着虎皮大氅的壮汉，一抹油腻腻的嘴巴，提着一把马刀站了起来，凶狠的目光盯凝在秦浩轩身上。
　　“来杀你们的人。”秦浩轩淡淡地说道。
　　“哈哈，你这小子是白痴……”附近有个马贼哈哈大笑，突然笑声一止，虎吼一声，马刀在阳光下闪烁阵阵寒芒，向秦浩轩迎风劈斩过去。
　　长刀在空中发出凌厉的破空呼啸声。
　　秦浩轩神情淡然，手掌心张开，射出一股灵力汹涌射出，如长虹贯日瞬息间轰中将那马贼轰中。
　　那名马贼连人带刀，直接被轰成了散在空气中的血雾、碎渣。
　　“仙人手段？”马贼头领吃了一惊，一下惊得站了起来，脸上浮现一丝隐约的惧色。
　　马贼头领心想，面前的青衫青年明显不是凡人，就算是武林高手，想将无形真气修练到如此地步也是有迹可循。
　　可面前的青衫青年，显然不是使武林手段，那力量……明显是灵力，是仙人才能修练出来的灵力。
　　“仙人，可不是我们这自己一群马贼能够抵挡的。”那马贼头领心中悚然，恐怕只有神仙才能够抵挡住神仙。
　　“不过我回龙山也是有仙人的！”马贼头领虽然慌，但是并不乱，心里面想到一个人，顿时镇定了许多。
　　“什么人？敢在我回龙山撒野？”
　　一阵慢悠悠却带着傲慢的声音从山寨深处传来。
　　听到这个声音，马贼头领顿时脸露喜色。
　　那声音听起来上去尚在百丈外，但是刚一说完停止，秦浩轩面前突然便多出了一个人来。
　　马贼们一见来人，刚才还有些紧张的他们，顿时欢呼起来。
　　“上仙！”
　　“上仙来了！”一个个马贼如蒙大赦，脸上浮现出轻松的神情来。
　　来人仙风道骨，身上穿着黑红相间的道袍。
　　秦浩轩跟来人很快互相打量了一眼。
　　“通天观余孽？”秦浩轩讶然。
　　“太初教！”那散修看清秦浩轩身上的三清云气图案，脸色悚然。
　　这位散修也正是从七丈渊战场上溃败逃亡下来的通天观联盟的散修之一。
　　他逃亡万里，来到这大田镇附近的回龙山上休养生息了三年时间。原本想要在这里静静地修练躲避风头，没想到在这里还是碰上了太初教的人。
　　散修一惊之下，心头杀机大起，心想如果被这太初教的人把消息传回去将风声带回太初教，等待他的将又会是一波波的追杀。
　　原本温润如玉的手心陡然间散发出一阵阵的黑光，铺天盖地的向秦浩轩劈头盖脸地轰去。
　　这散修的实力尚远远不如秦浩轩在张扬家碰到的那散修，不过是仙苗境四十叶而已。
　　秦浩轩一眼看穿了这散修的实力，在虚空中一抓，将碧青青的木行灵力被他吸摄到了手心，瞬间将一张个符箓瞬息间贴上了这股充盈的木行灵力，“轰隆”一声，一条条晶莹碧绿的绳索出现，在那黑光笼罩过来的刹那缠上了那散修的身躯。
　　这绳索来得如此之快，如附骨之疽，那散修刚刚警觉过来，浑身上下已被缠得死死的。
　　这一手，原本是李靖在自然堂施展过显露出的灵法。
　　秦浩轩虽然没有怎么学，但毕竟都是太初教灵法，有共通之处，模仿起来居然有仿了个四、五成样子相似，自然有捆绑人的功效自然不在话下，一些精髓也唯惟妙唯惟肖。
　　“噗——”
　　气势汹汹地的飞扑过来，结果中途却狼狈地的跌落在地。
　　一波波的碧色灵力甚至扎入了那散修的丹田里，将仙种、仙叶都死死缠住，连他的灵力都被封住了。
　　被秦浩轩抓住后，那散修惊得心想太初教何时出了这么个惊世天才绝艳的家伙？自己可是仙苗境四十叶啊，居然连这么年轻的修仙者手中一招回合都挡不下走不过。
　　“上……上仙……”那散修嘴角都打哆嗦起来。
　　“我不杀你，不过要带你去太初教，由执法堂处置。执法堂必然会有很多话想要问你。”秦浩轩淡然地说道。
　　他心中也犹自充满疑虑，自己这一路上，接连遇到通天观，现在随意碰上的一个马贼山寨里都能碰有到散修？
　　虽然可能是这里有一定的巧合成分，但是也可以肯定，上一次的七丈渊之战后，不知道有多少通天观联盟的散修还潜伏在红尘俗世当中。
　　这对于太初教来说，绝对是个隐患。
　　毕竟现在通天观联盟跟太初教已是势同水火，日后这些潜伏的通天观散修对于太初教来说，是个不稳定因素。
　　斩草要除根的道理是任谁都懂得。所以秦浩轩才打算将活捉这散修活捉，让执法堂能从这名散修的嘴里问出一点有用的消息来，总比直接杀了好。
　　将这散修绑紧丢进了龙鳞仙剑之中，秦浩轩飘然而去。
　　如今的龙鳞仙剑在经过仙王大墓的兵气培育，其中的空间不会让人丢入其中速死，反而在其中活个十天半个月的没什么问题，只是被丢入其中的人，除了剑主之外，进入其中皆是处于昏迷状态。


第0624章 时光飞逝各进境
　　回龙山的一干马贼，原本在那散修被轻松捉拿了之后心中吓得要死，没人敢动弹一下；。现在看到那太初教的上仙居然就这样随随便便放过众人，顿时人人脸上都露出了狂喜之色。
　　可脸上笑容还没有停留几个呼吸的时间，天上蓦地出现了一张面足足有十亩田地大小的血色符箓。
　　无数的灵力箭矢，发出重弩才有的激烈破空呼啸声音，从那符箓之上狂风暴雨般射下。
　　“噗噗噗，噗噗噗！”
　　这一场箭雨足足持续了半炷香的时间，整座山头都被那灵力箭矢射得千疮百孔。
　　马贼所在的山寨里，更是有一股股鲜血从山寨门缝里流淌出。
　　一片死寂。
　　“此件事了，大田镇暂时应该无恙。不过入红尘尚未圆满，红尘万千欲望，尚未一一体验品尝。不妥，需要走遍浊泥，贬落尘埃，尝遍世间万千滋味，才是真正的红尘圆满……”
　　秦浩轩心一有所动，飘然下山。
　　从此红尘之中，多出了一个千变万化万千，历练世情的翩然修士。
　　秦浩轩居无定所，餐风饮露，用脚步丈量心中道境，在东土大地上留下了一个个传奇般的故事。
　　他见过皇帝，给太子当过教习，斩杀过贪官污吏，当过杀猪匠、捕打鱼人……历尽斜风细雨、严寒酷暑……
　　他是樵夫，他也是月下给小姐写词的翩翩贵公子……
　　他更是重新回到了七丈渊战场，搜寻那些昔日通天观散修的下落，一一斩杀。
　　大半年时间一晃而逝。
　　“飕——”
　　一只鸟儿从打坐的秦浩轩头顶飞过，一泡鸟屎坠落。
　　秦浩轩也不擦拭，只当它是风中尘埃。
　　一瞬间，突然他仿佛听到了内心里面传来飘渺渺的奇异声响，一股莫名的喜悦充盈心头。
　　他发现，自己的道心在这一刻在仙苗境之时，终于是圆满了。
　　只要他继续累积蓄足够的修为，日后在仙苗境便能一路毫无阻挂碍地的突飞高歌猛进。
　　“也该回去了。”
　　秦浩轩淡淡一笑，自由之翼大道铭文在背脊闪烁，轻轻一点，已是千丈之外……
　　夏末时分，天气依然是炎炎烈日。
　　自然堂的药田中，不少灵药已经出苗，浓郁的药力在虚空中凝如实质、沉沉浮浮飘动。
　　一股股灵力也从四面八方的聚灵阵汇聚过到此来，将原本灵力稀薄虚弱的自然堂弄得宝光阵阵。
　　灵力之充裕，跟其他四大堂的主峰比起来甚至丝毫不逊色。
　　一口口水盆大小的灵力漩涡从一间间修行净室里面漫溢而出，有时候里面会冲出华光，那是又有弟子长出突破了一片仙叶。
　　就连当值弟子，闲来无事都会端坐在树下静心打坐。
　　自然堂上上下下兴旺发展，有股蓬勃的势头。
　　“轰隆！”一声巨响从自然堂大殿后传来，紧接着在哇哇的怪叫声中，刑已是满脸乌黑地的钻了出来，脸上满是血渍。
　　马定山跟叶一鸣两人都有些讪讪地的站在刑的身后。
　　“花劳，这聚灵阵恐怕只能这样了……”叶一鸣苦笑道。面前的这个花劳，自从跟了秦浩轩之后，居然变得灵慧异常，对于阵、器之术十分内行。
　　方才他们两个就是跟着花劳一起在研究聚灵阵。
　　“不成，聚灵阵里面的灵石品质还是太弱，都是下三品灵石。若是秦浩轩那小子在就好了……”刑嘴里啧啧有声。
　　“是秦堂主……”马定山的脸色顿时有些黑了，花劳什么都好，就是有些不够尊重秦浩轩堂主。
　　“好、好，秦堂主、秦堂主……”刑看了马定山一眼，有些无语。这些自然堂的弟子，现在简直就把秦浩轩看成了神仙，尊崇得到一个无以复加的地步。
　　“莫非真得去其他堂口讨要一点？”刑脑海里转着心思思索着。
　　这时候，“铛、铛、铛——”
　　一声声铜钟敲击的巨响声传遍了在自然堂里面响了起来，足足响了三声，悠扬的钟声，在山谷里回荡。
　　听到这钟声，叶一鸣心头一动，知道这是独属于自然堂的迎客钟，三声便代表“三生有幸”，是有贵客临门啊。
　　众人连忙迎出门外，赫然就看到高空天上有云仙车缓缓落下，里面有一名个青衫青年迎风而立，衣袂飘飘，脸上挂着淡然的笑容看着众人。
　　“堂主！”
　　“堂主回来了！”
　　当值的弟子看到云仙车上的来人，顿时喜出望外，高声呼叫起来，声音洪宏亮。
　　刑却是看了秦浩轩一眼，又再看了一眼，脸上虽然也带着笑容，嘴里却暗自滴咕：“行！不愧是老子看好的人，这小子道境好像又增长了啊，嗯，修为也跟着长了不少。道心种魔大法的仙魔种确实非同寻常，再努力一下便能赶上老子当年的修为速度了。”
　　身为幽泉魔族的人，刑修练的魔功对于气机感应极其敏锐，一下感觉到了秦浩轩身上有微妙的变化。
　　这纯粹是一种气质上的变化，很难察觉。
　　叶一鸣和马定山对望一眼，两人都喜出望外。堂主这一次入红尘历练，足足有大半年时间不在堂里。
　　虽然他们两个竭力合作也将自然堂操持得正常运转，但也仅此而已。
　　秦浩轩在的时候宛如定海神针，令其他四堂的弟子们畏惧，可他一走，很明显其他的四堂弟子对于自然堂完全没有那么忌惮了。
　　虽然应该给的丹药、灵石一应都没有什么减少，但可以明显感觉到一种态度有上的差异。
　　现在秦浩轩回来了，一切都好了。叶一鸣含笑看着秦浩轩一步步下了云仙车，不知道为什么，心里面居然特别的平静，仿佛悬着的一颗大石头落了地。
　　“秦……秦堂主，你回来了就好。我最近发明了一种新型的聚灵阵，不但可以聚集敛周围天地的庞大灵力，而且还可以用分解灵石来提供灵气。但是下三品灵石品质实在太差，试验时常会有爆炸……”刑腆着脸靠近秦浩轩，笑嘻嘻地说道。
　　秦浩轩这时也敏锐地的察觉到了周围灵力的浓郁，虽然跟黄帝峰上的灵力比起来远远不如，但已经不比其他四大堂的主峰灵力弱多少了。
　　很显然，刑发明的这座新型聚灵阵还不错，这对于自然堂的长久发展是一件好事。
　　“一千颗上三品灵石，一百颗下两品灵石够吗？”秦浩轩试探地问道：“若是不够，尽管开口。”
　　刑一边收着秦浩轩拿出来的灵石一边嘴里叨叨着：“你这突然的大方转性，让我很不适应啊……”
　　秦浩轩回自然堂的消息，让整个自然堂顿时热闹了起来。
　　陆陆续续有大批的弟子前来拜见，一个个脸上喜气洋洋，上上下下都很开心。
　　现在自然堂有这股蒸蒸日上的气势，可以说跟秦浩轩这位强势堂主密不可分。
　　秦浩轩离开的这段日子，众弟子虽然也都在刻苦修行，但总是难免有些惴惴的。
　　直到现在，心里面总算踏实了的底气又回来了。
　　秦浩轩看了一批弟子、又看了一批的弟子，脸上笑容越来越盛。
　　原来他不在自然堂的日子里，许多弟子都有所突破，修为增强。
　　这个发现令他很是欣慰，看来自然堂的一切都已经上了正轨，不需要他再每日每个细节都的盯着了。
　　叶一鸣师兄还有马定山，再加上出关的小罗，还有刑，以及外堂的长老赤炼子这些人，足够让自然堂自动犹如机器一样严丝合缝的向上运转。
　　“自然堂，已经成了气候。”秦浩轩暗自笑道，内心一阵畅快。
　　原本他入红尘，对于自然堂还有一丝担心。看来这自己的担心是多余的了。马定山和赤九等一批血衣队，也成为了自然堂的主干心骨。
　　其中又陆续有三名个灰袍弟子突破到了仙苗境四十九叶，令自然堂能够冲击仙树境的人再次增加。
　　秦浩轩也不吝赏赐，对于修为精进的人，都奖励了一些灵石和灵药作为鼓励。
　　此举动，更加刺激了下面的弟子发愤修行的决心。
　　要知道那是堂主赐予的灵石啊，现在谁不知道秦堂主是太初教年轻一代里有名的大富豪，身上的灵药可都是珍品……
　　当最后一批自然堂弟子离去，大殿里总算安静了下来，只留下了叶一鸣和马定山二人。
　　“师兄，我不在堂里的这些日子，有什么事情发生没有？”秦浩轩凝声问道。
　　叶一鸣想了想，老老实实地说道：“启禀堂主，倒是没有特别要紧需要注意的事情。不过紫种天骄张狂和徐羽都已经突破到了仙树境，被派出去历练……”
　　秦浩轩心头暗暗称赞，紫种的得天独厚真是让人心生羡慕啊，他人便是四十九叶境，冲击仙树十年二十年时间都不见得能够成功，这两位进入到仙树境了！
　　二十多岁的仙树境，不管是在哪个修仙门派都是惊世骇俗的存在，紫种天骄的资质，确实可以用逆天来形容了。
　　秦浩轩心里面暗自感慨了一下，也由衷为两人，特别是为徐羽而感到高兴。
　　“既然已到仙树，徐羽师妹不知道现在如何了……”秦浩轩这一刻强烈希望能见到那道靓丽的身影。
　　不过他也知道，修仙者踏入仙树境之后，跟仙苗境入红尘一样，门派里是会派一桩大的历练，让仙树境修仙者去做。
　　只是这桩试炼，难度上肯定会比入红尘难得多。
　　恐怕得再多等待一段时间，才能再见到徐羽了。
　　暗自将这心思压下，秦浩轩问凝声道：“那李靖又是如何了？”
　　毕竟李靖是三大紫种天骄之一，秦浩轩又跟他不对盘，当然有些关心他的修为进展。
　　这时叶一鸣神情古怪，看了秦浩轩一眼：“李靖冲击仙树失败，听说连仙种都被烧得乱七七八糟八了，差一点就死了。现在能不能保住紫种都很难说了……”


第0625章 妖踪难寻多事秋
　　紫种，冲击仙树失败！
　　这种事情闻所未闻！天骄紫种几乎从来只需要感悟跟积累便能快速冲关，心魔都很难侵蚀紫种，可这李靖便被心魔所败，他心中的恨意到底是有多大？
　　秦浩轩眉头微皱：“怎么会如此？，他不是被留在黄帝峰了吗？难道连黄龙掌教都没有保住他？”
　　叶一鸣沉声道：“我听黄帝峰的一位师兄说，这李靖心术不正。在冲击仙树境的时候心魔作祟，似乎……似乎在冲击失败时狂吼堂主你的名字……现在被派去黄帝峰继续种地，惨的一塌糊涂……”
　　“现在这李靖什么都没了，碧竹堂再也没有派人去黄帝峰要人，只是看在李靖从前是紫种，或许还有一丝能救回的希望，才继续留下他。据说掌教经常用各种灵药来为他补救，可那烧毁毁的紫种一直没有见好转……以后现在能否恢复，只能看李靖自己是否有气运了……”
　　秦浩轩眉头微皱凝，心中感慨不已，万万没有想到李靖居然会落到如此下场。
　　转念一想，这李靖也是自作自受，若不是道心浮躁、不够沉稳，怎么可能在冲击仙树境的时候让心魔作祟？
　　不过如此一来，太初教的紫种天骄可就有一个黯淡下去，对于太初教未来发展并不算是个好消息。
　　秦浩轩脑海里突然想到一事，不禁问道：“那血妖的事，有什么进展没有？”
　　毕竟早先的这血妖事件在太初教闹得人心惶惶，身为自然堂堂主，他当然不希望自己堂门里有任何弟子发生事情，也是秦浩轩的一个心结。
　　“各大堂又死了几个人，还是一直都找不到那血妖的踪迹。现在那四大堂的弟子都对小金和大力猿猴们敌视得很，虽然没人再说是这帮猴子做的了，但还是经常有其他四堂弟子在偷偷跟踪那些大力猿猴，进行暗中看管监视，不过却不敢有什么动作……”叶一鸣声音里有一丝担忧，血妖的事情不解决，小金和那帮大力猿猴始终都不能摆脱嫌疑。
　　秦浩轩眉头微皱，看来情况就是这样，只要血妖一天没有抓到，这帮大力猿猴肯定就会被怀疑一天。如果不是他去年曾经将那偷袭大力猿猴的人严惩了一番，用一些手段震慑住了其他四堂的弟子们，这事情恐怕会闹得一发不可收拾。
　　“……堂主不在的这段时间里，又有新弟子入了自然堂，做了入红尘试炼……水府也进了两次。我们教这次进入水府探寻到的范围很大，各大堂都有不小收获获。不过还是我们堂的弟子进入得最深，收获获最多……”
　　“慕容超现在怎么样了？”秦浩轩陡然想起一个人，开口问道。
　　“最近那夏云堂的慕容超可是很忙，一直被掌教派出去，代表太初教处理门派外的各种事务……”
　　秦浩轩点点头：“张扬已死……年轻一辈里，也就慕容超这灰种能够派出去了……”
　　虽然还有徐羽等更加强大的三大紫种弟子在，可紫种天骄是太初教最大的秘密，说出去就是祸事，不可能轻易出动。
　　刑在旁边看着秦浩轩自若的神情，暗自偷笑：“这家伙的口气还真是把自己当成堂主了。现在你秦浩轩在自然堂年轻一代里，才是最能撑场面的吧。”
　　秦浩轩还在向叶一鸣问话的时候，刑这时突然道：“太初教好像有什么大事发生了。其他四大堂的堂主这些天好像都有被请去黄帝峰商量什么，不过自然堂没有堂主，所以好像暂时没有资格知道这事，也没有人通知。”
　　“嗯？”秦浩轩微微讶然，四堂堂主平时都是一堂之镇守，不会轻易出动的，难道真的出了什么事不成？
　　大殿外，一名个当值弟子匆匆走了进来，朝着秦浩轩恭谨地说的道：“堂主，掌教已派人等候在堂外，请堂主前往黄帝峰一叙。”
　　秦浩轩回到自然堂的事，几乎是转瞬间传遍了太初教的各大山峰头。
　　不过对于黄龙掌教这么快就派人来，秦浩轩仍是有几分惊讶。
　　“好，刚好我也有事情想要向掌教禀报，顺便看看究竟是出了什么事。”
　　……
　　黄帝峰上，一股股灵力如同烟云般在山峰头上翻涌，鹿鸣阵阵，一派仙家气象。
　　秦浩轩从云仙车一下来，在引路童子带领下直奔黄帝峰所在而去。
　　黄帝峰大殿之中，气氛肃然。
　　秦浩轩一走入大殿之中，就发现古云子、夏云子等四大堂的堂主已然在列，还有几位四大堂德高望重的老长老。
　　众人一个个神情肃穆，似乎在商讨什么大事件。
　　秦浩轩一进入里面，立刻就感觉到几道不怎么友善的目光射了过来。
　　只见古云子目光阴郁，那碧竹堂的红云夫人眼睛圆瞪，似乎想要将他吃了一般。
　　其余几个堂主则都有些惊讶，毕竟大半年都不见秦浩轩人影，没想到这个时候居然回来了。
　　黄龙掌教一袭铭黄道袍，蓄有漂亮长须，一见秦浩轩进来，脸上浮现出淡淡的笑容。打量了秦浩轩几眼，目光里爆射出点点精芒，有一缕异色。
　　“自然堂堂主秦浩轩，见过掌教。”秦浩轩谦恭地行礼。
　　“很好，你的修为又有提升，很好。”黄龙掌教笑着道，目光灼灼，在秦浩轩身上梭巡但是不知道为什么，他始终不能很清楚地的勘破秦浩轩的实力。
　　那丹田处一直朦朦胧胧一片，被一团奇异的力量所包围，只能看到隐隐约约的仙叶数量。
　　仔细数了一下，居然足足有四十五叶。
　　“现在已是仙苗境四十五叶。”秦浩轩明显感觉到了异样的强大的神识在自己仙种上梭巡探查，哪会里不知道这神识是黄龙掌教所释放的。
　　秦浩轩心念一动，体内仙种灵力如潮水般涌动，一株隐约的仙种虚影出现在了众人面前。
　　一片片仙叶都茁壮无比，足足有四十五叶。
　　“秦堂主真当是天赋异禀，进步神速！”苏百花看到这一幕，嘴里由衷地的赞叹一声。
　　“不错、不错。”有长老点头。
　　若是秦浩轩这修为落入了其他教派的人眼里，顶多是对于秦浩轩年纪轻轻突破到如此境地赞叹一番，但绝对不会有如苏百花这等身分的堂主出声赞叹。
　　只有太初教的人才心知肚明，这秦浩轩可是弱种资质。区区一个弱种在仙苗境三十三叶时就能够生擒仙苗境四十九叶的紫种天骄，战力何其凶悍。
　　现在不过经历了大半年时间，秦浩轩居然又从仙苗境三十三叶突破到仙苗境四十五叶。这速度简直就是在坐火箭啊不可思议。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。这秦浩轩还是人吗？
　　紫种弟子在大半年时间内想要突破十叶都极其困难啊，可秦浩轩这种弱种弟子，简直是怪物，短时间内突破的速度在太初教绝对是创造了一个奇迹。
　　四大堂其他堂主和长老们赞叹之余，内心里面更加忌惮。这秦浩轩从前战力就强悍无匹，现在到了仙苗境四十五叶，又会强悍到何等地步？
　　恐怕仙树境初期的修仙者跟他对上，这秦浩轩也有一拼拼之力了吧？
　　“八个月内时日，从仙苗三十三叶境突破到仙苗境四十五叶境！秦堂主，你这修为增长速度简直是破了我们太初教的记录，你可是如何修练的？”夏云堂的一位长老忍不住问道，看着秦浩轩的目光里颇有些羡慕。
　　这位长老还有几十年的寿命活头，却一直苦苦在仙树境巅峰徘徊，迟迟不能突破到仙轮境。现在看到秦浩轩修为勇猛精进勇猛，忍不住发问。
　　其余的堂主和长老，甚至包括夏云子都有些惊奇地的看了那出声发问的长老一眼——这长老莫非是糊涂了？
　　要知道每个修仙者彼此间都隐约有些竞争关系，修为越高，越年轻，就越能够得到教派更多的重视，和投注越多的修仙资源上的倾斜。
　　这个情况，几乎在每个修仙门派都是一样。
　　所以通常修仙者的修练法门，都会自己牢牢地的保护起来，不会让被其他修仙者所知晓。
　　秦浩轩修为境界能够增长如此之快，自然有他独特的法门，岂会跟其他人共享？众人心想这夏云堂的长老，好不懂知事。
　　那夏云堂长老开口一问出这话，发现周围人群目光的古怪，不禁有些讪讪的，知道自己唐突了。
　　“告诉你也无妨。主要是我上次入红尘时的试炼，并没有圆满，这一次我入红尘，刻特意多花用了一些时间，用红尘的种种欲念磨砺自己的道心、心境，还在人间里变成各种形象，体味里面的酸甜苦辣，以红尘磨砺自己的心魔……”
　　秦浩轩侃侃而谈，居然将自己在红尘磨练当中遭遇到的各种情形，连同一些修行感悟，就这样一五一十地的和盘托出。
　　秦浩轩他这锻炼道心的方法十分独特，太初教从前可从来没有人试过转换不同的凡人身分，来体验红尘生活中遭遇的种种心魔。
　　众人都知道这是一种十分新奇而独特的磨砺方式，全都仔细听讲，居然个个都觉得颇有启发。
　　就连黄龙掌教都面有异色，看了秦浩轩许久，再看到诸位堂主和长老们用心倾听，若有所思的样子，脸上笑容更盛。
　　等秦浩轩讲完最后一个变成渔夫，独钓寒江雪的境界时，就有遗世独立的奇异境界了。
　　众人都觉得启发颇深，大加赞许。


第0626章 主动承担自然力
　　“红尘磨砺，我们太初教向来就十分注重。但是像堂主这般化身不同角色流为零落红尘埃，在凡红尘淤泥里打滚，丝毫不怕心魔缠绕，反而以心魔为磨砺自身的磨刀石，这种胆量……无怪乎道境上会突飞猛进，修为也如此猛长。”
　　“秦堂主这番话，让我感悟颇深……过去一直在净室修行，以天地灵力滋养自身，修为道心却不得寸进，反而不如去红尘打滚，由被那般欲念缠身，从而磨砺心神来得妙……”有长老赞赏。
　　古云子跟那红云夫人则是听得目瞪口呆，心想这秦浩轩实在太过于大胆，红尘六欲是修仙者最为忌惮的心魔，他居然将这心魔当成了磨刀石。
　　就算是太初教本来的入红尘也不是这般入法啊！不过秦浩轩的话，听起来上去又似乎有几分道理……
　　“好、好、好。”黄龙掌教脸上含笑，盯着秦浩轩一连说了几个好字。
　　“掌教，你找我来，可不是为了特别要夸赞我的吧？”秦浩轩朝着黄龙掌教开玩笑道。
　　“当然是有正事。”黄龙掌教脸色一肃：“我们太初教，恐怕跟西元玄教即将有一场大战！”
　　西元玄教？
　　秦浩轩不禁凛然，心想这教派不正是操纵通天观联盟，跟太初教作对的那支西边来的教派吗？
　　西元玄教那教派因为出了一个了不得的有色弟子，被无上大教盯上，结果被打残了，才不得不已向太初教这边的势力地盘进发。
　　七丈渊战场上那一战，难道还没有将这群残教的狼子野心打消寒？
　　“掌教，究竟是什么情况？”秦浩轩疑惑地问道。
　　“这西元玄教原本势力是入侵到了我们翔龙国跟更东边的大齐国。可大齐国的镇国教派神邦门实力深厚，那群西元玄教的人招惹了几次之后，据说吃了不小的亏，所以他们就将目光转移到了我们太初教身上，宣称要跟我们谈判，商量事宜，想要在翔龙国休养生息，徐徐发展。若是不愿与谈的话，大战马上就会爆发！”黄龙掌教语气声音凝重。
　　秦浩轩眉头一挑，如凌厉的利剑出鞘。
　　“跟他们谈什么？我们太初教的实力，应该在西元玄教之上。”秦浩轩从来都不是个怕事的人，现在自然堂上下一心，发展更好；。
　　那帮灰袍弟子实力也一个个都有精进，正好再次拉出去磨练练手。
　　“我们太初教当然不是怕了西元玄教。不过此等大战，必定会伤亡惨重，我们需要以最大的力量全力出击，多做准备，才能够取得最佳战果。可目前的时机不大对啊。”黄龙掌教叹息一声。
　　“……我们现在跟他们的谈判，还在商量谈判的具体人选，只是在拖延时间。若是从前早就打起来了。可我们太初教最近发展十分迅猛，就连你上次贡献出的那些强大灵法，还有些弟子没有掌握娴熟……另外这段日子里，我们太初教在水府当中获得了许多仙珍宝，其中有些东西对于一些太上长老修练十分有脾益，足足有五大太上长老，包括那九长老都在修行当中，短时间内，即便他们不能在大境界上突破到道果亦或者净土境界，但也能够有些突破……”
　　“门派里得到的那些灵石还有各种材料，现在尚未完全投入护教大阵当中，也正派遣长老和弟子快速修补、强化增益……如此种种，都需要时间！”
　　黄龙掌教这番话语重心长，面面俱到。
　　秦浩轩听罢，心中刚刚燃烧起的那一丝战意火便平息了下去。
　　如此说来，太初教确实需要争取一些时间来消化取得的成果。
　　这些成果如果完全消化完毕，整个太初教的实力必定能够提升一个层次筹，到时候跟西元玄教的人战起来，也有更足够的底气和强劲的实力应对，自己方的伤亡损失也能减到最小。
　　“对，我们太初教现在就是缺少时间。因为秦堂主贡献出了水府令牌，我们一年能多进入两次水府，所获得的利收益庞大。现在门派弟子都在消化这些得到的东西，如果短时间内开战，对于我们不利啊。”
　　“嗯，我也赞同用谈判来拖延时间……不过这西元玄教也不知道到底在搞什么鬼玄虚，居然同意谈判？而且看他们的架势，似乎也是在拖延时间，或许是有其他什么手段在准备。”
　　几位个堂主纷纷发言。
　　“这谈判的人选，都选好了没有？此次谈判非同小可，既要拖延时间，又要能够在谈判当中震慑对手。”秦浩轩想了想，便问凝声道。
　　其他几位个堂主听了，都深以为然地的点点头。
　　“这谈判，当然要谈出我们太初教的气势来。只是要决定这人选，是个麻烦问题。我们太初教是希望派一个老成的人当谈判代表，另外选择一个杰出的年轻人当副手……曾经有过短暂的一次谈判，可惜不大顺利，特别是那年轻的副手，很难找。”
　　黄龙掌教揉着眉心，很是有些头痛的样子：“……灰种弟子慕容超有其他事情被派了出去。那张扬又是孽徒，已正法被斩……紫种弟子，你们也知道，现在根本就不能出现在其他门派眼面前，否则就是大祸事。可这副手，那是必须在年青一代中，方方面面都拿得出手的，能够在外人面前尽显我太初教实力底蕴和未来之强盛……如果选一个全面性差了点的年轻精英弟子去，恐怕不妥当。听说这次西元玄教有一位强大的有色仙种弟子承担副手之职，若是我们派出的弟子被他们的副手压过了一筹，甚至是比斗时被打了，都会大损我太初教颜面！”
　　黄龙掌教说话的时候，其他四堂的堂主居然出奇的沉默，只是静静地将一道道目光齐刷刷的望向了秦浩轩。
　　那目光十分古怪。
　　秦浩轩心里顿时一片雪亮亮堂，太初教的年轻一代里，除了那些紫种和灰种，恐怕就只有他秦浩轩能撑住场面。
　　“难怪我一回太初教，掌教就马上找让我过来……原来是这档事。”
　　秦浩轩心想这掌教居然跟自己在这里演！您老人家需要这么样演吗？您一句话我不就立刻领命吗？还非要这样让我主动出来担当？您这是为了让众人觉得我是自愿的？想再捧捧我？
　　“掌教，我虽然是自然堂的堂主，但也是年轻人，更是太初教的一员。这谈判副手的位置，我来吧！想来，应该不给咱们太初丢脸吧？”
　　秦浩轩话音一说完落，刚才还在揉眉心的黄龙掌教脸上神情顿时舒展开，心里面暗自乐得很开了花。
　　一开始他确实是很犯烦恼愁，不知道如何挑选精英弟子去谈判，毕竟若是被西元玄教的副手压了下去，有损对于太初教的颜面有损。
　　可一听说秦浩轩回来了，黄龙掌教心里就拨开云雾见青天。这秦浩轩的战力以及处事的能力他都看在眼里，绝对是能够独当一面。
　　“原本我还想让我徒儿去，可现在秦堂主开口，那自然是再好不过。秦堂主的战力从前就赫赫有名，现在突破到仙苗境四十五叶，恐怕仙苗境里再没人是堂主的对手了。”苏百花笑盈盈地说道。
　　自从百花堂几次从秦浩轩身上得到了好处，她对于秦浩轩的态度跟从前相比，已经有了很大的变化。
　　碧竹子一听这话，便自然想到了紫种天骄李靖被秦浩轩打败，从此有了心魔的事，脸色顿时有些难看。
　　但同时他也不得不承认，这秦浩轩的战斗力确实是强得离谱，简直是个怪胎！
　　只是一次简单的入红尘试炼，秦浩轩都能一连突破那么多片仙叶，恐怕许多有色仙种听到这点都要吐血。
　　“浩轩，既然你有心，那么我也就放心了。这谈判副手就由的位置交给你来担任，绝对是实至名归。你好好准备一下吧，过些日子就要出发了。在此之前，我可不希望你因为替门派出力而耽搁了自然堂的事。好好运用这些时间将自然堂的事情都安排妥当为好。”
　　黄龙掌教又跟其他四大堂的堂主交代了一番其他事情，然后众人都散去。
　　这次他们来，本来主要就是要商讨谈判副手的事情，现在既然秦浩轩将这事接了过去，皆大欢喜。
　　秦浩轩被黄龙掌教留了下来。
　　此时夜幕降临，黄帝峰上的那照明晶石已是亮起，整座个山峰耀眼如白昼。
　　“浩轩，这段日子里，太初教发生了太多的事情。不知你听说过没有？”黄龙掌教缓缓地说道，拉过旁边一张椅子挨着秦浩轩坐下，完全一副促膝长谈的架势。
　　“嗯，血妖的事，还有那两次入水府的事情，叶一鸣师兄都有跟我详细说明。”秦浩轩点点头。
　　“嗯，那我就不多说了。”黄龙掌教点点头，目光继而柔和，看向秦浩轩：“璇玑子师弟真是挑了一个好的继承者啊。”
　　赤裸裸的夸赞从黄龙掌教嘴里说出，秦浩轩心中也是添了几分喜悦，掌教真人虽然平日里为人和善，却很少夸人。
　　“为太初教做事是应该的。如果我师父在，肯定也同意我的许多做法。”
　　“只是这样一来，未免太委屈你了。你实力突破到仙苗境四十五叶，我想在红尘试炼当中你应该还有许多感悟没有消化，回来之后，本应该是闭关静修，细细体会将那些红尘当中的感悟细细体会，必定会有惊人进步，冲击到仙苗境四十九叶指日可待……可惜啊，这一次西元玄教的事情，又要耽搁你的修为……”黄龙掌教神情有些歉意然。
　　“修炼这事儿，从来不是一天两天的事情。”秦浩轩挠头说道：“弟子这次外出，也算是长了见识。其实任何事情也都是修练，张狂种田是如此，我在红尘当中变成屠夫、教书匠等等……也是如此，世事皆是修心。掌教，这一次的谈判，也是一场修行啊。”
　　黄龙掌教一听，眼睛里爆闪出一抹亮光，惊诧又欣赏地的看了秦浩轩一眼。
　　“很好！浩轩，长大了不少呢。有这般见识，很是不错。昔日我师父在时，也同我说过类似的话，没想到你如此年轻，居然也有如此见识。这种一份心境，不简单啊！”黄龙掌教心中越发喜悦，嘴里面连连赞叹，一口气说了几个“不简单”。


第0627章 桀狱之中探秘辛
　　黄龙掌教他这时候真正的感觉到，面前的秦浩轩即便没有紫种的天资，但凭着这份心境和非凡的悟性，日后成就绝对非同小可。
　　“好，你有此心，我深感欣慰。”
　　就在这时，门外有一名脸色阴沉的青年匆匆赶来了一个脸色阴沉的青年人。
　　一看到黄龙掌教便“噗通！”一声跪下去。
　　“掌教，那桀狱的封印渐渐开始虚弱下去了。我们堂主担心会出什么事情，派让我来请掌教去一趟，增补强那里的阵法封印。”
　　“执法堂的人？”秦浩轩心里不禁好奇。面前的青年人气质阴冷森然，果然执法堂出身的人都十分相似。
　　“好，我马上去！”黄龙掌教一听到这消息，脸色微变。
　　等那执法堂的报信弟子匆匆离去，黄龙掌教面庞转头向秦浩轩郑重地说道：“浩轩，既然你是自然堂堂主，有些事情也不必隐瞒着你了。现在你跟我去桀狱。”
　　听黄龙掌教认真的语气，秦浩轩心里大感为好奇，能让掌教都如此郑重煞有介事的事地方，一定不简单了。
　　黄龙掌教在前面引路，手中大袖里面散发出了阵阵土黄色的宝光，迎风暴涨成了一艘土黄色的大船。
　　两人登上这神奇的宝船符器，向太初教其中一座比较偏僻的山峰前进而去。
　　“这是……去执法堂所在的地方啊？！”
　　一会儿，看到那壁立千仞、山势奇险的山峰，秦浩轩内心一震。
　　这座山叫葬妖山，山峰上光秃秃的，不时可以听到凄厉的惨叫声音从山里传来。
　　一登上这山峰，一股肃杀阴冷的气息扑面而来。
　　这座山峰就是太初教人人闻之风丧胆的地方，那最为残酷阴冷的执法堂所在地。
　　两人一下山，便有执法堂的弟子赶来恭敬地的为两人带路。
　　这执法堂有几大处——锄奸处、监妖处、执法处跟侦查处等六大处。每一处都有在山上设立刑堂。
　　这些刑堂的设置都跟葬妖山有关。这山头是当初开派祖师特别意设置的，里面有地火水风四处地形。
　　执法堂将这些地形加上了阵法配合，变成天然的囚笼和处使用私刑的地方。
　　走在蜿蜒的山道上，空气弥漫一阵阵浓浓的血腥味就弥漫在空气里。
　　所走过之处，灵石路面上都有干涸的暗褐色血迹，看着触目惊心。
　　秦浩轩心里很是疑惑，不知道黄龙掌教的葫芦里卖什么药，居然带他自己来到了这里。
　　一路上，经过了寒气逼人的月禅洞、烈火窟等森然牢笼，穿蜿蜒过几条小径之后，面前的灵石路渐渐狭窄逼仄起来。
　　只见灵石路尽头，有一名个身材削瘦削的铁面人正静悄悄地的等候在那儿。
　　一看到那铁面人，秦浩轩倏地一惊，只感觉一阵毛骨悚然。
　　因为他能够感觉到那铁面人暴露出面具外的瞳孔里，目光正在打量着他。那种目光很阴冷，仿佛要将人看透，像是无数的蜈蚣从秦浩轩皮肤上爬过去，给他一种极端不舒服的感觉。
　　而且秦浩轩还知道，这铁面人就是执法堂最为神秘的堂主，据说实力深不可测，是太初教中生青代里面的杰出者。
　　铁面人他出现在灵石路尽头的时候，以秦浩轩现在的神识力量，居然没有感应到他是如何出现的。
　　就凭这一点，秦浩轩已经猜测着这执法堂的铁面人堂主，实力一定突破到了仙婴道果境。
　　执法堂堂主闫忠海，在秦浩轩打量猜测着他的同时，也在暗自震惊对秦浩轩的诡谲暗自震惊。
　　他已突破到仙婴道果境，神识凝于眼中，居然没能看穿秦浩轩的实力来。
　　他的神识一进入秦浩轩的丹田里，就被那一股股濛濛的神秘气息所吞噬。
　　“你不用探测秦堂主的修为了。他的修为如果要刻意掩饰，连我都有些看不穿。”黄龙掌教似一下子就知道了闫忠海在的探测，于是笑着道。
　　秦浩轩嘴唇皮子不由抽动了一下，心想：“这些人都怎么回事，这么想要窥探我？”
　　闫忠海虽然感到心头惊异，嘴里却冷冷道：“果然好手段！秦堂主是我太初教最年轻的堂主，实力不俗。”
　　这四个字的评价，从闫忠海嘴里面蹦出来。
　　黄龙掌教脸色一动，看了闫忠海一眼，不知道想起了什么，淡淡一笑。
　　“老闫，我是来补强增补那封印的，赶紧带我去吧。”
　　闫忠海的目光这才从秦浩轩身上移开收回来，闷不吭声地不吭的在前面带路。
　　他脚步如风，像是贴地飞行。而但黄龙掌教却始终不快紧不慢地跟在他身后。
　　让闫忠海有些吃惊的是，秦浩轩也神情淡然地的跟随其后，身上还散发出一种十分奇异的大道气息。只是一步个闪烁，便能飞速跟上，非常很是诡异。
　　闫忠海这时候才彻底断了考校秦浩轩的心思，老老实实在前面带路，一行人持续向着山中央进发，空气越来越炙热。
　　甬道周围灰白的山石都灰扑扑的干裂开，空气炙热得仿佛呼吸一口都能令人燃烧起来，异常的毒辣。
　　“嗡嗡嗡——”
　　到了一处蒸腾的氤氲着的地穴之前，秦浩轩很远就感觉到了空气里的异样波动。
　　一枚枚个个的符文在那火光冲冲天的地穴当中，犹如星辰般沉浮，如同无形的壁障，将整个地穴封锁住。
　　不过这些符文所组成的阵法，这时候看起来上去十分稀薄，一些地方位置的符文明显黯淡了下去。
　　其中最重要的阵法当中，那个耀眼的“禁”字符文闪烁不定，仿佛随时都会演灭掉。
　　秦浩轩尚未靠近，就能感觉到那阵法当中传出的那种能够禁锢天地，将所有气机阻隔的强大力量。
　　他并没有紧跟着黄龙掌教，而是远远就停住了脚步，静静的看着黄龙掌教上前。
　　想必这座阵法，就是黄龙掌教这一次需要来修补的东西。
　　“果然已经被九阳烈火所耗损了，需要补充东海的寒冰灵石，一些符文也要重新制作……”黄龙掌教仔细打量着面前的阵图，嘴里面不慌不忙地说道。
　　黄龙掌教手中灵光一闪，现出了一堆灵石来。每一颗灵石都散发出森然的寒气。
　　一缕缕带着奇异道韵的符文仿佛莲花一般，随着掌教手指在阵法线上闪过，绽放开来。一点一点地的开始修补着那原本有些稀薄的阵图。
　　三个时辰后，阵图开始重新闪耀出一波波灵力光泽。
　　每一道阵法线都像是芒柱般刺眼目至极，里面的“禁”字符文，反而隐没消失。
　　但那股禁锢一切的力量，让秦浩轩更加觉得更加森然可怖。
　　这种感觉，完全是神识传来的一种直觉。
　　“跟我进去，注意我的脚步。”黄龙掌教回过头看了秦浩轩一眼，叮嘱道。
　　秦浩轩点点头，打起精神，紧紧跟在黄龙掌教身后，亦步亦趋地的走入了阵法当中。
　　这里面的阵法可是由黄龙掌教亲自维护，一定是恐怖至极，而且肯定是用来禁锢另外一个更加恐怖的人。
　　秦浩轩现在不过是仙苗境，当然不敢有丝毫托大。
　　只见黄龙掌教走入了阵法里，脚步法遵循奇特异的轨迹，每踏出一步，就有一枚个符文暗黯然下去，四周禁锢空间产生了一条道路。
　　每一个脚步的走法变化，都被秦浩轩都牢牢记在了脑海里。
　　踏入阵中，仿佛进入了炎热的岩浆流里，阵法里的热力惊人，空气都像是无数的火蛇在舔舐着皮肤，居然让秦浩轩都感觉到了皮肤上的刺痛。
　　毕竟，秦浩轩日夜修炼道心种魔大法，一身龙魔金身更是凶悍无比，如今被这烈火烤得感到痛楚，可见在这个地穴中被禁锢的人究竟是何等危险的人物，竟会被关押在这样的环境里。
　　闫忠海跟在秦浩轩身后头进入，一直盯着面前的青衫青年秦浩轩，森然的目光里掠过一丝惊异。
　　他进入这里之后，身体被热力激发，骨血之中不自觉地的产生了一层灵力护罩来抵御火力。
　　可面前的青年秦浩轩不过区区一个仙苗境，居然就能够单凭肉身在这里存活，简直……匪夷所思。
　　这秦浩轩如此年轻，怎么做到的？不对！他动用了灵法！只是这灵法……太初之中从未见过！
　　随着黄龙掌教进入桀狱之中，空气中弥漫的火焰力量越来越炙热，两边的墙壁都被烤得红通通彤彤的，仿佛烧红的煤炭。
　　一到洞穴的尽头，秦浩轩陡然间感觉到一股诡异的气息，——异常冰冷的气息。随即他就看到了一张美得令人惊心的容颜。
　　一头乌黑如瀑布似的长发、精致的五官，朱唇微微开启，虽然干涩，但依旧饱满。窈窕阿娜的身材配合上雄伟壮观的两团凶物……
　　就是这样的美丽女人，身上的肋骨居然穿了四根粗壮的金属炼子，被撕裂开的伤口已经与金属炼子密契合得严丝合缝，乍一看，那金属炼子就似从身体里长出来一般。
　　更让秦浩轩惊讶异的是，这女人的双手透明如冰晶，上面布满了各种神秘符文，森森的寒意就是从她的双手不断向外面扩散。
　　每一枚个符文，都给予秦浩轩一种奇异的气息。
　　秦浩轩瞬间就能感觉到其诡谲。
　　“居然是她……对了，这桀狱我曾经来过两次……”
　　五、六年前的记忆从脑海里翻滚出来，秦浩轩不禁有些惊讶。
　　当时他只是震惊于这女人的神秘和美丽，没想到这一次，连掌教都来看她。
　　神秘的女人脚下就是喷涌的火焰岩浆，只是这些岩浆一接近她身上散发出的诡异寒气，竟就纷纷退去。
　　“难怪要将她关押在这样炎热的地方。她修练的究竟是何等强大的灵法？”秦浩轩内心震惊不已。
　　他从来没有想到，太初教居然有这么强的女人。在他印象当中红云夫人已经够强悍了，可跟面前的女人比起来就完全不够看的。
　　而且如果没有这些岩浆灵力日日削弱这女人，她所表现出来的实力肯定更加恐怖。


第0628章 五堂重宝自然宝
　　“好久……不见了……”黄龙掌教走到了那女人面前，声音平静。
　　“他来接我了吗？”那女人闭着的眼睛在这时候睁开了，眼神中有一丝亮光。
　　“没有。”黄龙掌教摇头。
　　“哦。”那女子淡淡地的应了一声，重新闭上眼。
　　“值得吗？”黄龙真人的调子里透着心疼，声音在炙热的洞穴里沉闷回响。
　　“你……不懂。”那女人平静地答道，嘴角勾勒出一丝奇异的笑意。
　　黄龙掌教沉默了，站在原地，仔细地的看着了面前的女人一会儿。
　　“他只是一灵兽，你……可是人。”黄龙真人沉默许久，缓缓地说道。
　　“……都是天地同生同养，都是日月雨露所滋养，人、兽，有什么区别？……”那女人低首垂眉，嘴角笑容不减。
　　秦浩轩心下感叹，这前辈还真是用情至深，若换做自己，自己是否能做到她这地步呢？
　　“这是规矩……”黄龙掌教神情古井不波，脸上没有任何表情，虽然劝说了这位同门不知道多少次，从来都是一样的回答和结果，但是他依旧很有耐心。
　　“……灵兽随时可以转化为妖，不可揣度。而且你那灵兽心术不正，多年前你传教授了它他太初教的正法，它他杀气极重，随意将几个忤逆他的太初教精英弟子打伤……还偷窃了古云堂的宝物下山。如此行径，已是妖魔之举……”
　　那女人终是一声轻轻叹息，脸上流露出清冷自傲的神情。
　　“太初，有些规矩该改一改了。”女人面上多了点微笑：“我不同你争辩……我等它来接我……”
　　那女人声音如同梦呓，却有强烈的自信。随后便安静了下去，不再看面前任何人，只是脸上笑容始终没有消失。
　　“那孽畜在做什么，本座还是知道的。这次散修闹事，少不得它在背后兴风作浪。只是，那又有何用？这里可是太初！本座可是黄龙！它闹不出花来的……”黄龙真人说的而很是平静。
　　那女人依旧淡淡的笑着：“那……等到你死了就是了……你说是不是？师傅……”
　　“忘了它，斩断一切，好吗？”黄龙真人看着女人：“你是本座认为最适合接掌教的人选……”
　　女人的眼睛转移到了秦浩轩的身上：“这孩子，好像也很合适。”
　　作为太初教曾经惊才绝艳的人物，即便身体被困在此地，眼界却绝对不会弱了！黄龙真人平日来桀狱是不会带人，即便带人，也都是带一些很出色的弟子。
　　三大紫种她都见过，甚至曾品评一番，这些品评也都是中肯、真知灼见之言。
　　那紫种天骄李靖曾经被带来过，几年前她见了李靖之后，就曾告诉黄龙掌教，这李靖有问题，貌似平和实则骄傲，以紫种天骄的资质又是如此骄傲，难免道心不稳，骄横易折。
　　不料想，一语成谶！几年之后，李靖锐气被秦浩轩所挫，闭关冲击仙树走火入魔，落得今天的凄凉下场……
　　此时看到秦浩轩，她却有一种特殊的感觉，此子很是古怪……很难看透！
　　“晚辈不适合……”秦浩轩抱拳答道：“自然堂已经让浩轩费尽心力，掌教之位是万万做不来的。”
　　那女人神情微显微讶异，目光如电，在秦浩轩身上梭巡打量，脸上露出若有所思的神情，喃喃道：“原来是故人之后……”
　　面前的青衫青年如此年轻就当上了自然堂的堂主，真是出乎她意料之外。
　　隐约间这女人也明白了，为什么黄龙掌教将这青年人带过来。
　　因为在多年前她曾经跟黄龙掌教交代过，历代自然堂的堂主，都带来给她看看。
　　“前辈，你认识家师？”秦浩轩小心地问道。
　　那女人微微一愣，目光陡然有些深沉起来，一副陷入回忆的模样，淡淡地说道：“你在这里，说明璇玑子他老人家仙逝了，没有送他一送，很是憾事。”
　　“……山中无日月……没想到时间过得这么快。多久了？自然堂居然都换堂主了……”那女人声音罕有地的显露出一丝疲倦，颇为感慨的样子。
　　黄龙掌教也暗自叹了一口气：，“小安……”
　　那女人淡淡一笑，目光湛然，投向脚下那汹涌动着的火红岩浆流。
　　“师父，弟子还是喜欢您老人家带我在幽泉魔渊杀敌时的狠绝模样……”女子打断了黄龙的劝慰：“现在这个样子，弟子真不喜欢。”
　　黄龙掌教不自觉又叹了一口气，已不想多说什么，多年来每次最后的交谈总是如此，从未变过！
　　“小子，你身为自然堂堂主，现在修为如何？”那女人目光平静地的看着凝在秦浩轩身上。虽然她全身修为被禁锢，但是境界仍在是，甚至在这艰苦的环境之中修为还有突破。
　　可不知道为什么，她居然无法看穿这秦浩轩的修为——这年轻人气息内敛，居然隐约与天地契合，十分怪异。
　　“已是仙苗境四十五叶，不日即将冲击仙树。”秦浩轩没有任何隐瞒，语气声音恭谨。
　　那女人点点头：“如此修为，在年轻一代中也算是可以了。”
　　美丽的脸庞闪过一丝毅然之色，旋即目光看向了黄龙掌教：“师傅，我在幽泉魔渊放了点东西，有时间您老人家带他去那里转转，拿一样东西回来。”
　　黄龙掌教一听这话，吃惊不小。
　　幽泉魔渊可是这世界上极其凶险的地方，是人间界跟幽泉魔界之间的一条时空裂缝。
　　跟先前那万华战场上开的一道通往幽泉魔界的小型入口相比，这幽泉魔渊可是一眼望不到边际，里面的魔头也强大许多。
　　幽泉魔界的那些魔怪天生残忍暴戾，嗜杀如命，一个个都将修仙者当成了猎物，自然会拼命向人间界闯。
　　如果任凭这些魔物进来人间界，对于人类来说将是一场大灾难。所以修仙界有个不成文的规定，每年各大派都会派遣一定的精英前来幽泉魔界，为了人间界而战，阻挠魔物进入幽泉魔界当中。
　　且不说敢闯幽泉魔渊的魔族都十分强悍，许多门派还在那大到庞大没有边际的幽泉魔渊处设置了无数阵法和各种灵法陷阱，可谓是凶险无比之地。
　　现在一听到这被禁锢多年的女弟子，居然指示说要自己去幽泉魔渊拿一样东西，黄龙掌教很意外。
　　秦浩轩在旁边也同样疑惑，据说幽泉魔渊那里是真正的血腥战杀场，为什么这位女师姐突然要掌教指点他去那里？
　　“师傅，您还记得五堂重宝没？”那被奇异锁炼禁锢的女人淡淡地说道：“自然堂遗失重宝便在那里。”
　　秦浩轩一听这话，心中一动，不禁看向了黄龙掌教。
　　黄龙愕然，自然堂重宝丢失年份时间太长，为何会出现在幽泉魔渊？
　　“弟子在幽泉魔渊的一处遗迹躲避魔物时，曾偶然得知，自然堂的罪堂主清虚子，在同一个大魔头的战斗中受到严重创伤势太过严重而昏迷过去，他身上的自然堂重宝，就遗掉落在了幽泉魔渊……只是清虚子一直到死都没醒过来，后来的自然堂堂主都不知道这个秘密。”
　　自然堂重宝？
　　秦浩轩心头一震，他还是第一次听到这个消息，心头不禁涌起波澜。自然堂的重宝，一定不能流落在外！
　　“重宝是什么，弟子也不知。”那女人交代道：“只是太初五堂各有一重宝，其他四堂都以其立威，想来自然堂重宝也不会差。”
　　“掌教……”秦浩轩看向了黄龙真人，用眼睛在询问何时去那里转一圈，我自然堂的重宝得拿回来啊。
　　“莫急，莫急……”黄龙真人劝道：“本座找个时间……”
　　“师傅，您老人家便别去了……”女人说道：“换个人带他去便是。”
　　这话里似有别的涵意所指，秦浩轩在旁边听着不禁满头雾水。黄龙掌教的实力如何在太初教毋庸赘言，为什么不适合去幽泉魔渊？
　　黄龙掌教脸色罕见的尴尬了一下，但旋即恢复了正常，目光淡然地望向落在远方，陷入了一段过往的沉思，随即淡淡一笑：“其实，本座也很久没有去那里了，有些想念那里了，去转转见见老朋友们也好。”
　　黄龙掌教他当然知道这弟子不让自己去幽泉魔渊的原因，要知道昔日年轻的时候，他在幽泉魔界里闯出下了偌大的名头，也立了不少仇家，拉仇恨体质远远在秦浩轩之上太多，去的话恐怕会有些麻烦事找来。
　　听到面对这女人隐约带着提醒的话，黄龙掌教淡淡一笑，却是没有再多说什么。
　　“老实点呆着吧，别总是要我来这里添加封印……”黄龙掌教很是埋怨的丢出一句。
　　“便是没了封印之力，弟子也哪里不去，是他们太敏感了。”女人很淡定地说道：“我等它来，等它踩着七色的云彩来接我……”
　　“小安子……”
　　“师傅……”
　　“走了……”
　　“保重……”
　　秦浩轩随着黄龙真人走出桀狱，藏了一肚子的好奇想问。
　　“本座知你想问何事……”黄龙真人看着远方说道：“她便是本座弟子，曾经太初的天才，安和桥……”
　　执法堂堂主闫忠海恭谨地的站在悬崖边上朝着黄龙掌教和秦浩轩两人拜别，一直等到那符器宝船消失在眼帘，才嘿嘿一笑。
　　“自然堂居然有了个这么有趣的堂主，连那古怪的安和桥都看重他几分，看来距离兴盛不远了……”
　　……
　　“距离跟西元玄教的谈判还有一些时日，这些时间已经足够让我们去一趟幽泉魔渊。今天你就好好休息，打理好自然堂的一些事务，就准备先去幽泉魔渊取宝吧。”黄龙掌教在宝船符器中迎风而立，衣袂飘飘，向朝着秦浩轩温言道。
　　黄龙掌教他心中充满快慰，自己带秦浩轩来这一趟果然没错，秦浩轩一下就让那眼高于顶的女弟子看重，还告知了那自然堂重宝的下落。


第0629章 幽泉魔渊了不得
　　安和桥是什么人？
　　黄龙真人还是很了解自己的这名弟子的，表面看似是一个漂亮柔弱的女子，骨子里……骄傲着呢！眼界？高着呢！毕竟是自己熬出来的高徒，底子在那里摆着呢！
　　若是秦浩轩不够出色的话，下场恐怕就跟璇玑子师弟一样，到死都不知道有重宝这事情。
　　否则匹夫无罪怀璧其罪，实力低微、气运衰落的人，恐怕就算是拥有重宝也拿不了多久。
　　秦浩轩点头称是，脑海里却还在回想着刚才见到那女师姐的一幕，恍然如梦，心中有些小兴奋，自然堂遗落在幽泉魔渊的重宝，一定非同小可！
　　秦浩轩同时隐约觉得肩头责任重大，既然是自然堂的东西，当然不能让它流落在外。既然打探到了那东西的消息，就一定要全力让它回归自然堂——这是他身为自然堂堂主的责任。
　　秦浩轩一回到自然堂，就马不停蹄连忙的召集马定山等自然堂的高层。
　　他这次去幽泉魔渊，虽然说时间不会太长，但是也不会短，至少得做点什么计画。
　　要知道那幽泉魔渊十分遥远，光是驱动混天梭都要飞上几天才能到的时间，他身为自然堂堂主，当然要趁早做一些适当的安排。
　　马定山和叶一鸣等人匆匆赶来，听说秦浩轩要去幽泉魔渊先是一惊，等听到秦浩轩再说起自然堂有重宝遗落在那里，众人又是一喜。
　　“揪揪——”
　　突然间门外传来了一阵熟悉的猴子叫声。
　　秦浩轩循声望去，赫然看到小金一脸兴奋地的窜蹿了进来，在它背后跟着一名个满脸尴尬的弟子。想必是那弟子想要拦住小金，却根本没有拦不住。
　　小金一冲进来，一个纵跃就是十丈开外，居然直接“轰”的一声下跳到了秦浩轩身边的一张处黄梨木椅子上。
　　“轰隆！”一声脆响，整张黄梨木椅子轰然碎裂。
　　小金吓了一跳，尴尬地的愣在原地搔头抓耳，望着秦浩轩嘿嘿傻笑乐。
　　它都忘记了，它自己现在足足有两三百斤重，早就不是从前那瘦弱削的小金了。而且日夜修练秦浩轩传教授的灵法，让小金举手投足间都有无穷巨力。
　　小小的黄梨木椅子当然承受不住它的重量。
　　“小金，你不跟那群大力猿猴一起打理药田，跑到这里来做什么？”看到小金，秦浩轩显得很高兴。
　　“揪揪——揪揪——”
　　小金一听秦浩轩的话，猛然想起自己来时的目的，冲到秦浩轩面前，兴奋地的手舞足蹈了一番。
　　秦浩轩读懂了它的话，不禁眉头微皱。
　　“什么？你也想去幽泉魔渊？到底谁给你通风报信的？”秦浩轩说话时目光不由得望向了身边的几个人。
　　只有那刑仰头望着大殿的天花板，仿佛上面有什么宝贝似的。
　　“妈的！”秦浩轩心里面暗骂一声，心想这家伙嘴巴还真快。
　　仔细想想，带着小金去也没什么坏处。这小金十分聪颖灵异，修练得也很刻苦，现在的战力也很强，起码相当于仙苗境四十九叶的战力，绝对是个好帮手。
　　而且这家伙虽然是灵兽，但是聪明伶俐又很听话，而且他早就有将小金和那帮大力猿猴都培养成自己得力手下的想法。
　　这次去幽泉魔渊能教小金一些东西，就让它提前见见世面也好。
　　“小金，你一去的话，那群大力猿猴没有了拘束，不就闹翻天了？”抱着这样的想法，秦浩轩眉头舒展开，认真地的向朝着小金问道。
　　小金一听有些急了，又是一番手舞足蹈，还扮出了威严模样来，仿佛在训斥一帮小猴子。
　　“哦……你是说它们都听你的？”
　　“哦，你还把那帮大力猿猴当中实力最强、最忠心的几个提拔为升当了小队长？不错、不错。”
　　“原来是这样，你也是想出去见见世面对吧？嗯，跟在我身边，我确实会传授你一些适合的灵法……”
　　一人一猴，就这样亲密无间地的交流起来。
　　小金越说越欢喜，它他明显感觉到秦浩轩并不排斥带它着他去，比划得更加带劲了。
　　两天后。
　　“轰轰轰——”
　　混天梭发出震荡出强烈汹涌宝光，虚空横渡天空。从自然堂腾空而起，向黄帝峰快速驶去。
　　小金在混天梭中得意极了，胡乱蹦跶，显得十分兴奋。
　　“别乱跳蹦跶，待会儿见了黄龙掌教可要有放规矩一点。”一道道奇异灵力纹路从秦浩轩手中打出去，全力操纵着混天梭一路风驰电掣疾速飞行，时不时就回过头叮嘱小金两声。
　　一听这话，小金顿时“揪揪”地的应了几声，那意思是“我知道了”，顿时安静了不少。
　　一屁股蹲在地上，小金的肉身当中涌出了丝丝缕缕的火气，居然开始一本正经地的修练起《太乙火道》。
　　驾临黄帝峰的时候，秦浩轩刚要将混天梭降落，突然间混天梭外响起了一阵奇异的符文动静。
　　只见混天梭表面跟水波一样扭曲起来，一名个峨冠高耸，身穿铭黄袍服，腰间挂了一面古拙玉佩，身上散发淡然气势的高大中年人踱了进来。
　　“嗯？你连小金都带来了？”这高大中年人一走进来，看到盘膝在地打坐修行的小金猴，不由微感惊讶咦了一声。
　　“掌教，没办法，它一定要跟我来。这小金灵性不错，我一直疏于管教。这一回，它跟一帮大力猿猴帮我们自然堂赚了不少钱，打理自然堂的药田也十分勤劳力，我也就让它跟着过来了，算是给它的奖励。”秦浩轩的笑容有些尴尬。
　　幸亏这个时候小金正规规矩矩地的修练，没有胡乱蹦躂给他丢脸。
　　“太乙火道？修练得有模有样。这只灵兽也不知道什么来历，灵性不错……心性也不错……嗯，不错。”黄龙掌教看着小金盘膝在地修练的刻苦模样，脑海里不知道想起了什么，一连说了几个不错，大加赞赏。
　　当然，平日里这小金带领一帮大力猿猴，几乎将整个太初教的种田事务都承担了下来，也引得黄龙掌教不少注目目光。
　　后来黄龙掌教得知这帮大力猿猴都在修练，战力居然很强，也曾经暗中观察过一番，结果发现这帮大力猿猴在那小金猴的带领下循规蹈矩，很守本分，修练也很勤奋，心中已经是暗自对这灵兽小金有些欣赏之意。
　　毕竟太初教虽然出过一只修练成人却忤逆凶悍的灵兽背反叛了太初教，但是那金鹏、银鹏长老也是灵兽出身，却忠心耿耿。
　　可见也不能一概而论，像小金这种灵兽是可以重点培养的，日后连同那帮大力猿猴肯定是太初教的一股战力。
　　秦浩轩当然不知道黄龙掌教的想法，不过听到黄龙掌教夸赞小金，他心底也高兴，暗自松了一口气。
　　这时候，本来沉浸在修行当中的小金听到外界的大动静，连忙睁开眼睛，一看到是黄龙掌教，吓了一跳，跪在地上头磕得砰砰作响。
　　“好了，不用这般。”黄龙掌教态度和蔼，发出一股柔和灵力荡漾出来，直接将跪在地上的灵兽托浮了起来。
　　“到了地上头之后，你就好好跟着本座还有秦堂主多看多学。日后必定有你一番机缘。”黄龙掌教又嘉许了灵猴小金几句，小金后者一听大喜过望，猴头磕得更加响亮。
　　九天之上，罡风凛凌冽。
　　混天梭迸发周身混沌气息迸发，破开滚滚白云。
　　下方山河像是一个个火柴盒似的，被不断抛下。
　　这一次，他们所去的幽泉魔渊距离太初教有百万里之远，裂开的时空缝隙刚好就在人间界的中央地带，周围都有几个比太初教庞大得多的大教派。
　　从太初教启程，一路上要经过不知道多少大国、大派。
　　经过一些大派的时候，混天梭的庞大气息甚至会惊动一些大派长老前来探查，当秦浩轩出示太初教令牌后，才有惊无险地的经过了这些地区。
　　“好繁华……好盛大……”其中经过几个大派的时候，秦浩轩在混天梭当中居高临下，便能看到那大地上蜿蜒起伏的一座座高耸山峰。
　　山峰上宝殿重重，巍峨的楼阁遍布，灵气冲冲霄，很是繁荣壮观，尽显大派气象。
　　甚至一座座连绵起伏的灵石矿脉都是直接埋在一些无上大教的主峰下，显露出庞大的根基底蕴。
　　这让秦浩轩眼馋不已，灵石矿脉不开采，居然拿来当作为主峰，实在是暴殄天物。那是在太初教可不敢这么奢侈……
　　“有朝一日，我也要挖一条灵石矿脉，不……挖个几十条灵石矿脉，在太初教每座山峰下都埋上一条！”秦浩轩心里面陡然间浮现出一个念头来。
　　混天梭在九天罡风中一连飞行了三天三夜。
　　这几天里，百无聊赖时秦浩轩就会指点小金一些灵法修练的诀窍，让小金欢喜不已。
　　到了第四天，面前清亮的远方陡然间变得黯淡了下去。
　　无边漆黑如墨的无边气息铺天盖地，绵延无极。
　　就算是坐在混天梭当中，秦浩轩依旧感觉到了一阵阵的阴寒从远方黑雾里传来，仿佛里面有什么不可预知的危险一般。
　　一直静心打坐修练的黄龙掌教这时候也站了起来，望着那充斥诡异黑雾的远方，瞳孔里神光闪烁，怔怔的半天不语，显然是沉浸在了回忆之中。


第0630章 幽泉战场大偶像
　　“掌教，可是到了吗？”秦浩轩望向远方，凝重的声音中带着几分隐隐的兴奋，这可是真正的大场面！
　　“到了。”黄龙掌教点点头，声音低沉。
　　混天梭当中的气氛一下子有些凝重起来。就连灵猴小金都人立而起，一双闪烁精芒的猴眼看着那片无边无际的黑雾，仿佛如临大敌。
　　随着混天梭再次向那无边黑雾的空间靠近，面前的景象开始逐渐清晰起来。
　　只见在目光尽头的大地上，裂开了一道漆黑的无边深渊，那无边的黑气就是从深渊里冒洋溢出来的。
　　天空上、大地上，一个个或脚踏飞剑的修仙者，或气血惊人的魔族，都混在一起厮杀，在一起。
　　杀声震天。
　　所见之处入眼到处都在战斗，到处都在厮杀，一片混乱。
　　符文闪烁、灵法滔滔，瑰丽的灵力霞光不时冲冲天而起，又迅速演灭。
　　不断有粉碎的残骸从天空跌落，甚至有那如同太阳般的灵力光波从更远处的黑暗深渊里传来。
　　那一定是有强大的修仙者在施展道法或者不幸殒陨落。
　　在黑暗深渊的更远处，还有一些影影绰绰的强大身影厮杀成做一团。只是那无边的黑雾有阻拦神识的作用，秦浩轩感应得并不那么真切。
　　战场上，一队队的人类队伍都在布置大阵，结阵杀敌，而对面的魔族却隐约也有些阵法，不过更多的是仗着肉身强硬直接发动突冲击阵法。
　　这些魔族的实力比起秦浩轩在那纯阳仙王古墓里碰到的稍强一些，种族也更多。
　　其中有一些魔族仿佛是移动的小山，举手投足间都将虚空间挤压得扭曲波动，显示出了强大的战力。
　　单凭战力就几乎接近仙婴道果境的修仙者，战斗时可以看到虚空间都在它他拳头上如波浪般掀动荡漾。
　　更有一双肉翼的惊人的魔族，不时会“呼”的一声下飞窜出，叼走一个年轻修仙者，重新潜入了地下深渊里。
　　那修仙者死去，可他身边的同伴依旧征战不休，心神丝毫没有受到什么影响。
　　无穷无尽的战场，眼睛都看不到边界。
　　“……这才是修仙界的打战场……”
　　秦浩轩曾经以为自己见过大场面了，可看到眼前这一幕的那一刻，还是被震撼了！仙树境……仙论境，道果境都不止一个在战斗！
　　在太初，平日里很难见到一名道果境的存在，在这里……刚刚到达这里……便见到了不止一名道果境……这代表着什么……道果境除魔的战斗恐怕接近日常了。
　　“幽泉魔界是所有人间界修仙者的大敌，是无上大教和人间界的所有修仙门派共同立下了规矩，所有的门派根据各自每个门派实力，每年都会派遣人来这里参加修仙者间的战斗。”黄龙掌教声音低沉着，望向那片无尽战场的神色目光有一些复杂。
　　秦浩轩心中暗自感慨，昔日在万华战场上，他不是没有跟魔族战斗过。甚至还跟镇狱象魔族，乃至那魔族当中的黄金魔族战斗过，可谓血腥至极，只是跟面前的庞大战场比起来，那真的是小巫见大巫了。
　　秦浩轩先是震惊，继而只感觉热血沸腾起来——为什么这么多的修仙者，愿意付出生命来护住这片深渊？
　　这……守卫人间界的代价，高昂而血腥！
　　如果任凭这些妖魔冲入人间界，太初教乃至他在大田镇的父母、相邻居们将被伤害、被吃掉……
　　秦浩轩不禁暗自握紧了拳头，总有一天……总有一天！自己也会真的到达这里进入参战！
　　黄龙掌教沉默不语，神情肃然，那双眼睛却亮得吓人，仿佛有什么东西燃烧起来一样。
　　在大地上，远离黑暗渊面的地方尚有无数的营帐，花花绿绿的连绵起伏，像是波浪般延伸到无尽的远方。
　　旌旗遍布。
　　每一群营帐都独自成立隔开，旌旗颜色皆各个不一样，就像是一座座的军营似的。
　　虽是如此许庞大的营帐群，除了一些演武场内传来修仙者战斗厮杀的声音，跟那幽泉魔渊里的惨烈战斗之声外，这些距离幽泉魔渊极近的营帐居然是安静得出奇。
　　混天梭停留在了其中一片距离幽泉魔渊足足有百里外的营帐群当中，混沌气息一下子收敛了。
　　“你跟我来吧。”黄龙掌教淡淡地说道，但是秦浩轩可以明显感觉到掌教的口气有一丝波动，显示出掌教此刻内心的波澜。
　　黄龙真人说完，便一马当先一步出了混天梭，来到了外面。
　　秦浩轩平复收敛略有些起伏的心潮，紧随其后跟了出去。
　　一出了混天梭，秦浩轩就感觉到冥冥之中似乎有一波波如海如潮的庞大气息在汹涌着。
　　这股气息几乎是从四面八方涌来，从每一个营帐里面传出，给他一种莫名的压力。
　　“强者如林……”
　　通常在太初教，以秦浩轩此刻的神识力量，能够让他感觉到这种莫名威压的，通常也只有一些长老、护法和掌教。
　　可这里面，显然有太多强者存在了。
　　更加遥远处，还有一股股强大无匹的气息隐隐约约地传过来存在着，仿佛蛰伏的巨兽一般。
　　秦浩轩心惊之余，却是毫无畏惧，任凭一波波的威压在心灵上冲刷而过，跟着黄龙掌教在一座座营帐前缓缓而行。
　　太初教所在的营帐，在这连绵无边的营帐当中仅仅只占了一隅之地，毫不起眼。
　　一路上，黄龙掌教也慢慢跟秦浩轩提起一些大教，并指点出他们所在的营房。
　　算是让秦浩轩开了一次眼界。
　　虽然在翔龙国里太初教是第一大教，但在这些大教面前，却显得不够看。
　　这里面的营帐大小和多寡都跟每个教派出多少人、拥有多少实力密切相关。
　　一些大派的营帐当中都有镇压阵营之的宝物，无数的神秘符文沉浮，宝光冲天，令外人不敢轻易进入其中。
　　“在太初教时，浩轩，你是不是觉得太初教也是大派？可跟这些真正的大派比起来，我们太初的路还长着呢。”黄龙掌教一边跟秦浩轩说着这些大派的来头，一边忍不住的连连感叹。
　　“掌教说的是……”秦浩轩心头的压力却是陡增，曾几何时依然觉得自然堂崛起，日后定能在太初排的上号，可如今看来自己是真的很可笑，自然堂的目标太小了！自然堂总有一天会在此地争雄才是！
　　一路上，也会碰到一些似刚从战场上回来的大派弟子，浑身浴披血，杀气腾腾，走起路来横冲直撞，显然是刚刚从那幽泉魔渊的脱离死斗杀场归来。
　　一些小门派的弟子行走间即便被撞开，却也敢怒不敢言。
　　秦浩轩看到这一幕，心中生出警惕，若是有人撞上来自己定不会像那些人那般怂了，太初的名头……不能弱了！
　　可一会儿，秦浩轩觉得不对了！那些分明穿着大派袍服的血衣弟子在见到黄龙掌教，许多人先是一愣，旋即脸上骄狂之色尽去，变得小心谨慎起来。
　　甚至有些大派弟子都主动上前问好，那态度……怎么说……可能比四大堂主对掌教还要客气……客气的让人很是不适应，只是黄龙掌教倒是跟往常一样，面带慈善回应着这些打招呼的弟子，甚至偶尔还会夸奖对方几句。
　　而那些被夸奖过的弟子……恩！一个个眉飞色舞的跟捡了龙鳞仙剑这种重宝一般的开心。
　　秦浩轩开始怀疑了，掌教大人当年在这战场到底是个怎样的狠角色？刚刚那个过来殷勤打招呼的修仙者，道果境了吧？走到哪里都是有身份的存在了！对掌教这态度……怎么像是一个仙苗对仙婴道果境的态度？
　　那几个是怎么回事？秦浩轩又发现了新的事情，数名万载大教的弟子，正对掌教散发着一种叫做畏惧的情绪，那眼神就像是猴子看到了老虎，已经怕到了骨子里。
　　秦浩轩思绪如潮他不禁有些浮想联翩，看这些人的态度……掌教到底做了什么？
　　走了一会儿，秦浩轩就跟黄龙掌教朝着那南边的一片营帐走而去。
　　那片营帐周围都是一些营房十分雄伟巍峨的大派，所以那一小片营房在一群大派当中，就不怎么几分起显眼了。
　　那营帐里也有一波波强大的气息传出来，上面的三清云气图案格外显眼。
　　秦浩轩看到标识不由得一阵激动心热，显然那片营帐是隶属于太初教在这里的阵地。
　　“掌教？”
　　黄龙掌教刚一靠近营房，守在营房门口的当值弟子立刻发现了那身穿铭黄道袍的黄龙真人，不禁又惊又喜。要知道，近年来，掌教可是一直都没有踏足这片修罗战场了。
　　“你是碧竹堂的孙长峰？”黄龙掌教看了守门的当值弟子一眼，目光微讶：“来这里有二十年了吧？还没回去？”
　　那当值弟子不禁有些激动起来：“掌教还记得我的名字！”连忙大声道：“这里的环境虽然艰苦，但是日夜战斗能够磨砺道心、增进修为，弟子还想在这里多待几一些年头，为太初教多做一些贡献。”
　　黄龙掌教点点头，拍了拍那孙长峰的肩膀以示嘉许。


第0631章 史上最强小师叔
　　秦浩轩在旁边也有些惊讶，这当值弟子的想法倒是跟他有许多相通之处。他训练那些自然堂血衣队时便是这样的意思。
　　不断的战斗，其实往往比一直门心思窝在净室当中修练，更加能够磨砺人的道心意志，同样能让修为更加强大，战力也能够增强许多。
　　面前的这位个当值弟子实力明显是仙苗境四十六叶境，在太初教来说，绝对算得上是精英了。
　　那当值弟子也看了秦浩轩一眼，心头微感微讶异，还是被秦浩轩的年轻脸面孔庞震了一下。
　　“奇怪，掌教这一次只带一个人来吗？还没有到该从太初教派人来的时候啊。”那当值弟子孙长峰不禁暗自滴咕，对。
　　看了秦浩轩一看再眼，又看了一眼，感到心中很是奇怪。
　　太初教所在的营帐足足有三十丈高，跟一座小山包一样似的，一进入，就能够感觉到里面驳杂而庞大的一股股灵力。
　　只见里面的人一个个或是在疗伤，或是在修行打坐。
　　其中有几个不知道是修练了什么灵法，身上仿佛被一株碧青青的灵力大树所遮蔽笼罩，煞是诡异。
　　不少人眼睛里隐约有如蛇般的电弧如蛇一般缠绕、闪烁，全身肌肉隆起，身上有铁血的肃杀气势，显出了不凡的实力。
　　“掌教？！”
　　看到黄龙掌教到来，许多弟子都大感惊讶，脸上神情震惊又惊又喜，纷纷恭敬地跪拜了下去。
　　其中一些中年太初教弟子看向黄龙掌教的眼神明显不同，不仅仅有尊敬，还有深深的畏惧。
　　“掌教，有礼了。”只见一位童颜鹤发，身材量短小如孩童，身上穿着太初教长老袍服的矮小老者朝着黄龙掌教行回礼道。
　　“金瑞长老，这些日子，多亏你了。”黄龙掌教含笑道，目光缓缓从一个个弟子身上扫过。
　　目光里挟蕴含带着神识，瞬息间几乎将众人的实力摸了个清楚，心中很是满意。
　　里面的许多人实力可谓勇猛是精进勇猛，比刚刚送到这个战场来时强悍了太多。
　　秦浩轩也暗自震惊，他能够清楚感觉到面前这批人的实力在太初教绝对算得上出类拔萃，甚至比许多精英弟子都超过了太多。
　　其中有几个人实力都超出仙苗境到达仙树境，委实强悍。
　　要知道徐羽和张狂这两个紫种弟子，也是最近才突破到仙树境。
　　可在这里，这些突破到仙树境的精英弟子，显然仙种资质都不如张狂、徐羽，能够走到这一步，说明了他们真的很强。
　　“难怪太初教一直没有我想像当中的人多……这些人应该是很早就来了这片战场，一直在这里征战，整体素质，就算其他四大堂加起来也不如这些人……他们恐怕就是碧竹堂等四大堂从前的精英弟子……”秦浩轩心中暗忖。
　　“掌教，这位师弟是哪个堂的？为什么带来这里？他看起来并不强。”突然间，人群当中有一个面容色凶悍、身体精壮，散发出浓烈杀滔天气血的太初教弟子，以锋利的目光看向秦浩轩，向朝着黄龙掌教问道。
　　他这话问得很随便意，隐约间有了一丝不敬。但是在这里，大家每日都浸泡在血液、厮杀当中，徘徊在生死边缘，每个人的神经都很大条，没有人认为这弟子说的话有什么不妥。
　　不过够那人问说完话后，有些忐忑地的看了黄龙掌教一眼，分明还是有些怕。
　　黄龙掌教却不以为意，脸上浮现出一丝笑容：“浩轩，你不自我己介绍一下？”
　　“太初，自然堂现任堂主，秦浩轩。”秦浩轩落落大方地的自我介绍，灼灼目光迎向那刚才询问他的太初教精英弟子。
　　众人一听不禁哗然，自然堂的堂主？
　　虽然自然堂是太初教最弱的一个堂，但堂主之位居然传给这么年轻的一个弟子来当，也实在是让众人吃惊。
　　“原来是秦堂主。”刚才打量秦浩轩的那精悍太初教弟子目光锐利如刀，嘴角勾勒出一丝古怪笑容。
　　“这么年轻的堂主……来这里可要小心一点。这里比不得在太初教，步步杀机，那些魔族更是凶悍，比不得在自然堂当什么太平堂主。秦堂主日后若也出去征战，跟在我身后就好。”那精英弟子神色目光桀骜，凛凛地看着秦浩轩，说话声音很大。
　　这话充满了挑衅意味，其他太初教的一些精英弟子们多半也偷偷笑起来，目光齐齐刷刷望向的凝在了秦浩轩身上。
　　在这幽泉魔渊里，每日行走在生死边缘，每个人彼此间的等级观念都被严重削薄。这里面只有拳头最大的，才有最大的发言权。
　　众人倒是想看看，这个年轻堂主究竟要如何应付这次挑衅。
　　黄龙站在一旁也不插言，很有看戏的意思。
　　“我杀魔族的数量虽然不多，却也不少。至少，不见得比你少……所以，便不劳你费心了。”秦浩轩感觉黄龙真人一旁看好戏的样子，便知道掌教真人是想让其自己来，尽快的适应这个地方。
　　营帐当中，不少人的脸上都多少流露出了意外，这新的自然堂堂主有点意思啊！说话看似平和，但骨子里却透着一股子傲义，对胃口！有意思！
　　挑衅的人被不少人起哄，却也没有说生气，反而也表现出很欣赏秦浩轩的模样。
　　在这里！没人喜欢怂蛋！秦浩轩丝毫不怂，很快获取了众人好感。
　　“浩轩，这些人就是这样，你可要多多适应。”
　　黄龙掌教冲秦浩轩招呼道：“我先去帮你报一下名，拿到考核才能够在这里留下来，拿到进出的腰牌。这也是这里的规矩，我先去给你弄些东西。”
　　秦浩轩点点头：“劳烦掌教了。”
　　毕竟在幽泉魔渊里，真正的主导者是那些无上大教。他们下了各种规矩，其他门派都要遵从，太初教自然也不例外。
　　等黄龙掌教一离开，那股肃然的气氛陡然为之一荡，营帐里面的气氛顿时活跃开来。
　　许多人都目光都有意无意的飘到秦浩轩身上。
　　秦浩轩虽然是自然堂出生，毕竟是堂主，得知了他的身份之后，许多人纵然性情桀骜，但依旧不敢太过逾越，保持了一分客气。
　　只是这客气中，又有一丝隐约的探寻。
　　毕竟这些人，大多数都在幽泉魔渊战场待了几十年，甚至是百来年，昔日也是出自各大堂的精英。
　　每日历经跟魔族厮杀，能存活下来，一个个都是战力非凡。
　　秦浩轩感受着众人的探寻目光，礼貌的回应着众人，入红尘历练，道心早就到了外物不能沾染片缕的境地。
　　太初教的弟子当中，一个满脸红光的圆脸青年人，挂着嘻嘻的笑容，这时候悠悠然的走了过来。
　　居然是大大咧咧，毫不顾忌的一把揽住秦浩轩的肩膀，“秦堂主，看你样子，第一次来这幽泉魔渊吧？可不要害怕，在这里，我们太初教虽然不能跟一些大派相比，但是一般情况下他们也不敢招惹我们。嘿嘿，我们在这里还是很能杀的，狠角色不少。”
　　“以后有不懂的，可以问我。”言语间，颇有一副万事通的模样，倒是很热情。
　　秦浩轩也从来不是一个喜欢摆架子的人。一来到这里，感受到这里的气氛，他就知道在这里辈分大的作用很小，这种杀戮场，只有拳头最硬、最大的人，才能够受到尊重。
　　“我乃璇玑子弟子，不知道该称呼您为师兄还是师侄？”秦浩轩脸上露出笑容，冲这热情的精瘦青年道。
　　秦浩轩的话音落下，不少人纷纷抬手捂着额头很是无语，来了个毛头小子……本以为是个师弟之类的，结果……年纪小……但人家是师叔！这上哪里说理去？
　　“咳……咳……我叫葛杜灿，夏云堂三十年前派到这里来的。”葛杜灿的话语里带着几分尴尬。
　　围绕在秦浩轩周围的人，这时间都打算轻手轻脚的先离开，毕竟称呼这么一位年轻的太初弟子为师叔，众人心理上都多少有点不舒服。
　　只是……老葛尴了个尬，还能让其他人舒服了？
　　“诸位，还不来拜见秦师叔？”葛杜灿一脸贱笑的喊住了其他假装要离开的众人：“莫要失了太初的规矩。”
　　前面那句话，还有人想打哈哈，后面一句太初规矩，不少人心中已经开始暗骂这姓葛的王八蛋了，抬出了太初规矩，这还能怎么糊弄过去？
　　“拜见师叔……”
　　几十名一身彪悍之气的太初子弟，这时间齐刷刷的向秦浩轩抱拳弯腰鞠躬，同时身上齐齐的迸发出凛冽的杀气。
　　没错！便是按照规矩得拜见，那也得吓唬吓唬这位小师叔，不能让他只是爽。
　　近乎实质的杀气铺到秦浩轩的面上，并未引起其半分的惊吓跟警惕，那杀气到了秦浩轩的脸上变成了春风如沐一般的过去了。
　　这……什么情况？几十名彪悍的太初子弟纷纷好奇。
　　秦浩轩心中暗笑，这帮弟子还真是桀骜不驯的很啊，有意思！还好血衣队那群货身上的杀气也不低，不然若是突然遇到还真的会有本能反应。


第0632章 排队排到太初家
　　“众位师侄休要这般客气，葛师侄也是。”秦浩轩热情的打着招呼，仿佛刚刚什么都没有发生一般的问出自己的好奇：“话说，诸位……我虽掌教这一路走来，也见过不少狂傲的大教弟子，走路都不带给别人让路的。怎么见到咱们掌教便怂了呢？掌教以前在这里做过很凶的事情？”
　　他话音一落，太初教营帐里面的许多桀骜的精英弟子，脸色都有些怪异，不约而同的互望一眼，不说话了。
　　那葛杜灿目光从众人脸上扫过，冲秦浩轩嘿嘿一笑：“很凶？你太看不起掌教真人了……当年掌教初到此地，也是被人瞧不上的。直到又一次掌教真人爆发了，一人提着两把豁口灵剑，单枪匹马从幽泉魔渊的西王岭，一直砍到千里外的万丈崖，来回砍了三天三夜，那是叫一个魔血成河啊。掌教愣是追得鞋都磨破了，拿着长剑就在那里不停的‘咔擦、咔擦’，杀那些魔头跟杀鸡似的，眼皮子都没眨一下，有了个‘血手人屠’的大号……”
　　血手人屠？秦浩轩听到这诨号，脸上神色怪异。
　　“我依稀还记得，那时候掌教是穿着一件避尘灵衣，原本明黄色的衣服，硬生生被那一股股魔血抹成了暗褐色……啧啧，那叫一个盖世魔头，不，盖世威风！当时那一战，听说还震惊了无数大派，就连一些大派长老看到了掌教，都连连竖起大拇指。经历过那一战的人，谁看掌教不害怕？掌教一战成名后……还有不少天骄不服，非要找掌教分个高低，你知道的……掌教他老人家……那时候年轻嘛，哪里管那么多事？来者不拒，统统照砍！不少大教精英都被掌教他老人家给砍翻在地来着……”
　　葛杜灿一副无限向往的模样，拉着秦浩轩的说得眉飞色舞，仿佛亲眼所见一样。
　　秦浩轩在旁边听得一愣一愣的，掌教从前杀性那么重？虽然知道这葛杜灿一定有吹牛的成分，但是结合掌教的行事风格，加上外面那些大派弟子以及这营帐当中，一群桀骜的精英弟子们对掌教的恭敬。
　　他依稀能够想象出，掌教当年是何等的微风，何等的煞星。
　　“依稀记得？哼，葛杜灿你这臭小子当时能有多大？你娘还在吃奶吧？胡吹大气！”
　　突然间，外面的营帐里传来了一个瓮声瓮气的声音。
　　“这声音，难道是天忍宗的那位？”
　　秦浩轩听到这熟悉的声音，先是一惊，旋即脸上露出了笑容。
　　果然，只见营帐被一个高大的老者闯了进来，身上带着一股风雷之势，身上一块块肌肉坟起，仿佛青壮年般蕴藏着爆炸性的力量。
　　一双眼睛灼灼如火，令人不敢对视。
　　一看到来人，太初教营帐里的众精英弟子脸色都有些不自然起来——这老头子每次来可没什么好事。
　　刚刚还唾沫横飞的葛杜灿更是缩了缩脖子，直接溜到了一旁。
　　金瑞长老连忙上前：“华前辈，不知道有什么事？”
　　华万谷刚要说话，突然间神情一怔，目光凝到了那站在不远处的秦浩轩身上。
　　旋即也只是冲这营房主事的金瑞长老点点头，算是招呼过，径直甩开众人，直奔到秦浩轩面前。
　　“你小子怎么这个时候来了？”华万谷看着秦浩轩，很是惊讶。
　　那身材矮小如婴孩的金瑞长老，虽然被冷落，也只能苦笑一声——天忍宗的华万谷脾气向来不好，辈分又极高，跟太初教的关系也是时好时坏，不好招惹啊。
　　“哎，我听说黄龙带了一个人来，没想到居然会是你小子！”华万谷十分自来熟的拍拍秦浩轩肩膀。
　　每拍一下，秦浩轩就感觉仿佛是一座山峰向肩膀轰来，脸色不禁有些发苦，不过好歹站住了。
　　那华万谷却是瞪大了眼睛，上下打量秦浩轩：“你……果然是实力又增进了，战力也大大提升。不然我刚才那几下，按照你从前的实力，肯定就趴下去了。”
　　秦浩轩心中苦笑，难道您老人家就是为了故意把我给拍趴下，才用这么大的力气吗？
　　华万谷打量着秦浩轩，十分惋惜的摇摇头：“……好像是仙苗境四十五叶，不过这……也不行啊，黄龙还是太心急了，居然这个时候带你过来。如果是等你冲击到仙树境过来，在这里自保之力就会强很多啊。”
　　华万谷的神情越发的惋惜，这秦浩轩实在是一块好苗子，跟随黄龙？跟随太初？那真是糟蹋了！还不如跟随着老子！
　　华万谷想到这里，盯着秦浩轩的目光就幽幽起来。
　　秦浩轩不禁一阵阵发毛，其他营帐里的太初教精英弟子们，也都觉得怪异。众人实在是没有见过华万谷这样的举动。
　　“华前辈放心，我秦浩轩没那么容易陨落，即便在杀场上有打不过的魔族，但是自保能力还是有的。”秦浩轩只能苦笑回应，现在听到华万谷的话，显然有些不吉利，这老小子分明是觉得自己去那幽泉魔渊厮杀，会嗝屁掉啊。
　　“黄龙这件事，欠妥当……”华万谷依旧看着秦浩轩摇头不止。
　　“华老魔，你说本座何事欠妥当啊？”这时候，虚空光线波动，黄龙掌教不知道用了什么特殊灵法，倏尔出现在营帐当中。
　　营帐里面，那些原本看热闹似的太初教精英弟子，一见到黄龙掌教归来，连忙打坐的打坐，继续疗伤的继续疗伤，眼观鼻、鼻观心，一个个一副认真模样，眼睛都不敢向秦浩轩这边斜一眼。
　　那原本眼睛滴溜溜乱转的葛杜灿，更是大气不敢出一声，丹田中灵力滚滚，全身氤氲在灵气当中，神情肃穆，别提多认真。
　　“黄龙，亏你也一把年纪了，自己哪里做的不妥都不知道？本座看你们太初也是到头了……”华万谷直接抬手指着黄龙真人的鼻子说道：“幽泉魔渊是什么地方，你不知道？这小子现在好歹也是自然堂堂主，万一出个什么事情，你怎么跟自然堂那帮弟子交代？若是他是实力达到了仙树境，还好说……至少还能多点自保的能力……现在这点可怜的修为，是来给魔族送温暖的吗？”
　　“早知道你这么没眼光，老子当年便该多下点本钱！”华万谷一脸的不甘心说道：“把这小子给挖到本座门下来，该多好啊！小子，有兴趣没？现在换门庭，还来得及……”
　　“华老魔，你真当本座死了？当着本座的面挖人？”黄龙真人自己拽过一把椅子，丝毫没有给华万谷请坐的意思说道：“找本座有何事？没事的话，大门在那边，本座还要清修，便不送了。”
　　营帐里面，那帮太初教精英弟子弟子们，看着秦浩轩的目光顿时有些变了。
　　天忍宗这华万谷老头子的脾气他们可是知道，向来古怪，而且眼高于顶。就这样的老怪物，居然如此重视那自然堂堂主，还当着黄龙掌教的面挖人……这实在，没道理啊。
　　他们当然知道，像华万谷这样的怪老头，普通人绝对不会入他的法眼。而整个太初教来幽泉魔渊里的人，除了几个战斗力极强的几个，曾被华万谷高看两眼之外，还从没见过华万谷对任何人和颜悦色，更不用说这样赤裸裸的想要挖墙脚。
　　“难道那小子真的很强？”一些人的目光，再次探寻的在秦浩轩身上来回逡巡。
　　“本座只是来表示佩服，你还有胆子回这地方……”华万谷说道：“小心点吧，你回来的消息很快便会传开，到时候……想砍死你的人，可以从这里一路排队排到你们太初大门口去了。”
　　华万谷丢下这句话，转身就走。
　　“哈……”黄龙真人冷笑：“欺负人这种事情，本座最爱了。”
　　营帐里面一片死一般的寂静，其他人也都傻眼了，掌教这样的回答……有点顽皮啊！没看到没看到！假装什么都没看到！掌教不见得希望大家看到刚刚那一幕！
　　“好了，现在你跟着我一起去参加考核，拿腰牌。我已经帮你报上名了。”黄龙掌教在原地站了一会儿，也发现了自己的失态，脸色微有尴尬，顿了顿，冲秦浩轩道。
　　等秦浩轩跟黄龙掌教一离开，太初教的营房里，顿时一个个人神情古怪起来。
　　“自然堂的堂主……华万谷这怪老头子居然这么看重他，什么来历？”
　　“这年轻人，不简单。”金瑞长老心中暗自嘀咕。
　　秦浩轩跟着黄龙掌教，出了营帐。
　　黄龙掌教再次祭出了混天梭，一波波的濛濛灵光当中，从营帐背靠的山峰下升腾起，向远方飞遁而去。
　　一路上，黄龙掌教跟秦浩轩仔细交待了这一次测试的重要性。
　　毕竟那自然堂的重宝流落在幽泉魔渊的一处凶险地，有些广袤，需要细心寻找一段时日。
　　所以一定要在这里通过测试，拿到出行的腰牌。
　　这腰牌是几个无上大教共同发布，专门提供给被派到这里的各大门派精英所用。上面烙印有神秘的符文，能测试进来的人身份，令狡猾的幽泉魔族进来伪装成都没用。
　　听到这里，秦浩轩不由想到了刑，心里面深以为然。以刑的伪装灵法，伪装了这么多年还没有被人发现。可见那伪装术的强大。
　　所以这腰牌上的神秘符文能够识破魔族伪装灵法，确实是个很有用的东西。


第0633章 青虹赤种天骄人
　　“……在幽泉魔渊里面，只有实力才是一切的保证。这里面背景是完全无用的，实力弱了，只会在跟魔族厮杀的时候，连累大家……通常而言，偷奸耍滑和一些实力低微之辈，很快在这里就会被淘汰掉……”
　　“获得‘幽泉腰牌’是能够在这里立足的实力标志，能淘汰一大批试图在这幽泉魔渊‘镀金’的仙二代……只有强者，才能够通过测试，拿到幽泉腰牌……”
　　混天梭缓缓在一处巨大的山谷里降落，黄龙掌教对秦浩轩郑重交代。
　　“你拿着这枚黄符箓，这东西是考核的资格令符。”
　　秦浩轩听得很仔细，将黄龙掌教的话都牢牢记在心上，接过那黄色的令符，这才缓步走出了混天梭。
　　看着秦浩轩踏着沉稳步伐，身影缓缓消失在深谷当中。
　　黄龙掌教目光闪烁，一直在原地看着，脸上渐渐浮现一丝笑容。
　　“这孩子，想必拿到那测试资格是不成问题的……璇玑子师弟，挑人可真准。居然连华万谷那个老怪物，现在还没有死心……”
　　面前的山谷极其宏大，群山环绕，翠波如浪，一股股灵力形成了瑰丽云彩，在山谷上方缭绕。
　　当中有一个庞大无极的演武场。
　　演武场像是沙盘似的，被高人用一个个阵图分割开来，氤氲的灵力将里面笼罩得朦朦胧胧，根本看不清楚里面的真实状况。
　　只能隐约看到一波波灵力的轰击、爆炸声，以及一声声的惨烈狂吼。
　　肃杀、血腥的气息，弥漫全场。
　　秦浩轩按照方才黄龙掌教的叮嘱，拿着令符，向其中一处考核点走去。
　　那考核点就在山脚下，一个简陋的灵石桌椅后面，坐着一个身穿绸袍的老者，手上还有一块散发灵力气息的灵石戒指，一身衣服大红大紫，很是富态，不像个修仙者，反而像是人间的一些富贵商人。
　　秦浩轩老老实实的站在一群人身后，跟着排队。
　　虽然在太初教里面，他是精英弟子，但是在这样的一群人里面，就不怎么显眼了。
　　就光是他前面的几个其他门派弟子里，就有不少仙苗境四十九叶的精英弟子，甚至有一个中间人精英弟子，也不知道是哪个门派的，浑身散发出浓浓威压，居然是已突破到了仙树境。
　　令众人为之侧目，很是显眼。
　　“啊，那不是神虚岭的出尘吗？不过三十岁就突破了仙树境，据说是褐色仙种……这样的强人都来了幽泉魔渊了……”
　　“强人真多……那阴阳宫的少宫主，天生变异青种……啧啧，如此天才也来了……”
　　人群中，一个个报名的弟子在窃窃私语。
　　这些弟子居然是彼此熟悉，许多人浑然不像是跟秦浩轩一样的初哥，眼界非常，居然对于不少大派来的精英弟子如数家珍。
　　有的人身上居然还有几枚令符。
　　落入秦浩轩眼里，他不禁暗自嘀咕，大概这些人大概来镀金的“仙二代”居多，都抱了一些这个场子测试不中，就去下一个场子测试的念头。
　　打量前面排队的各大派精英弟子的时候，突然间，背后有人拍了拍秦浩轩肩膀。
　　秦浩轩奇怪的回头一看，面前就出现了一张满是白麻，油头粉面的年轻脸庞。
　　“这位兄弟如何称呼？我跟你换换测试的令符如何？反正这令符能够在任何一个测试点测试……”一边说着，油头粉面的青年人十分熟络的偷偷塞了一样东西到秦浩轩手里。
　　秦浩轩一看，居然是三张氤氲了强大气息的符兽。
　　这每一张符兽制作都十分精美，上面的符文也十分古拙，连秦浩轩都没有见过。
　　“这东西是我们金旭殿的大长老炼制，里面的符兽都有上古妖兽残存气息，十分强大，只要你肯跟我换，这东西就是你的了！”那人有些焦急道。
　　“这一轮测试的名额不是还没满吗？你直接排队便是了。”秦浩轩不禁奇怪的看了身后的白麻青年一眼，没有接他的符兽。
　　这符兽虽好，但现在秦浩轩不差钱，也根本懒得换。
　　有时候，赚钱也是要看心情的。
　　每一个地方的测试名额，都是固定的。
　　每一轮都是进去两百人。秦浩轩排在一百七十六位，后面明显还是二十四个位置没人排。所以对于这白麻青年不去排队而要跟他换号的行为，秦浩轩颇为不解。
　　“已经满了……那二十四个空着的位置，已经是我们金旭殿的‘青虹仙子’和她那一票拥趸占据了……”那白马青年神情古怪道。
　　秦浩轩这才发现，果然，自己身后已经不再有人排队。而这个区域看门的两个老头子，已经在驱赶其他堵在门口处，等待测试的人。
　　“赶紧跟我换啊。不然就来不及了。”看到那两个看门的老头子开始赶人，那白麻青年不禁急了。
　　秦浩轩古怪的看了这白麻青年一眼：“青虹仙子很强吗？”
　　他一直在太初教，老实说，对于外面很多大派都不熟悉。这金旭殿隐约听说过，似乎是一个远比太初教更大的教派。
　　“那不废话！她可是赤色仙种，强到近乎无敌你懂吗……到底换不换？”那白麻青年看到秦浩轩迟迟没有动作，脸色不禁沉了下来。
　　他是看出来秦浩轩身上衣服朴素，也不认识，应该是小派出身，所以才诱之以利。没想到这家伙这么迟钝。
　　“啊，你大概是想要那青虹仙子在测试当中罩你吧？可惜她应该不待见你，不然应该也会帮你占个位置。”秦浩轩认真的分析道。
　　那青年人脸色顿时铁青，如果不是这里禁止动武，他早就将面前这青衫青年的位置抢了。
　　而且被人说破了心事，他很不爽。
　　“究竟换不换？”这白麻青年一字一顿道。
　　“不换。”秦浩轩嘻嘻一笑，眼睛深处却闪过一丝冷意。他从来不喜欢被人威胁。
　　那白麻青年微微一怔，旋即嘴唇抽动了几下，眼睛里快要喷出火来——很显然，他是被人耍了。
　　秦浩轩耸耸肩膀，依旧淡然的站在前面。在这里面胡乱斗殴，可是要被赶出去的。这一点，他心知肚明，所有毫不担心。
　　“那位小哥，你没有排队吗？人满了，请出去！”这时候，两个整理队伍的长老，也看到了秦浩轩这边的动静，就看到一个衣着华贵的白麻青年，正在跟一个青衫青年絮絮叨叨，连忙出声道。
　　那白麻青年脸色尴尬，如果这次不能够进这个队伍，他恐怕第二关就会被淘汰。
　　就在这时候，后面陡然传来了一个清冷的声音。
　　“欧德发，你在此地作甚？”
　　秦浩轩循声望去，只觉得眼前一亮。
　　从报名口的不远处，走来了一群人。
　　这群人当中，是一个黑发如瀑，身材高挑婀娜，一身青衣的女子。
　　她肤如凝脂，琼鼻高挺，一双眸子如夜空星辰，闪烁隐约的电芒。
　　同太初教那紫种天骄徐羽的出尘冷清的美不同，这女人的美是锐利、锋芒的，带着一股慑人的气息，骄傲无比。
　　她身边的众人，一个个行走间虎虎生风，气势不凡，举手投足间隐约有风雷涌动，显然实力都不弱，其中几个身上还萦绕着神秘的白气，连秦浩轩一时间都看不透。
　　这女人就这么被众星拱月的走来，如电的眼神看向欧德发。
　　“青虹仙子，是金旭殿的青虹仙子！”
　　“听说她是赤色仙种，金旭殿注定会因为她而走上无上大教的路……”
　　“整个金旭殿，现在包括那老殿主都对她宠爱有加。有消息传言，青虹仙子三年前已经突破到了仙树境，实力深不可测……”
　　“这才是真正的天才啊，我们门派的灰种弟子跟她比起来，就是泥了……”
　　“还这么美，听说有无上大教的有色仙种正在追求她，想要同其结为道侣。”
　　“恐怕即便是无上大教，能配上青虹仙子的也是屈指可数……”
　　前面排队的人群顿时轰动起来，就连一些大派所谓的天才，都向那青虹仙子望去。
　　毕竟赤色仙种，在有色仙种当中，仅仅比金色、紫色仙种低，即便是在无上大教，都绝对会被视为能够支撑教派兴衰的继承人，太难得了，百万中无一。
　　方才人群中，不少自视甚高的各门派精英，面对赤色仙种，心里面都有些自惭形秽。
　　更何况，面前的女子听说三年前就突破到了仙树境，这次又是闭关出来，在幽泉魔渊，这样的天之骄女，绝对会迸发出耀眼光彩，将众人的光芒彻底掩盖。
　　对于众人的喧哗议论，青虹仙子脸色镇定如常，古井不波。她身边簇拥的人，那几个白气氤氲的青年人，锐利森寒的目光向吵杂的人群看去。
　　被他们目光扫到者，无不心中一寒，即便是一些各派的天才也不想随意惹事，议论声一下消失。
　　金旭殿，那是仅次于无上大教的远古门派，传承无数代，里面高手如云如林。即便是无上大教想要将其镇压，也会付出惨重代价。
　　所以门下有如此难得的赤色仙种，也敢大摇大摆的在外行走，就是因为金旭殿够强，底蕴深厚，无上大教不会拼着元气大损来抢夺赤色仙种。
　　每隔一段时间，金旭殿就会派遣门派里的精英弟子，来这幽泉魔渊杀魔锻炼。


第0634章 太初惊人一息间
　　“青虹仙子，你跟这人认识？”那两个负责维护队伍秩序的老者，一指欧德发，面对青虹仙子也表现得热情洋溢。
　　“他是我们门派的人。”青虹仙子淡淡道。
　　欧德发顿时羞臊得满脸通红，不敢正视青虹仙子，低着头，恭谨的拱拱手：“青虹仙子，我……我先走了……”
　　他走了没几步，就被换住。
　　“慢着。”青虹仙子淡然道：“你是想跟我一组闯关吧？你留下。”旋即对身后的一个瘦削青年人道：“你退出，去其他地方测试。”
　　那瘦削青年人在金旭殿也是杰出的人才，可面对青虹仙子的话，居然不敢多说什么，恭谨的应了一声，就离开了这个测试点。
　　欧德发先是脸色发窘，继而听了青虹仙子的话，大喜过望，连忙跟在了青虹仙子后面，旋即又恶狠狠的瞪了秦浩轩一眼，眼睛里多了几分骄傲跟炫耀的味道。
　　后者直接将欧德发这威胁的眼神自动忽略。
　　“青虹仙子……”一直跟在青虹仙子身边的一位俏丽少女，厌恶的看了欧德发一眼，有些不解。
　　“无妨。欧德发的爷爷欧长老，对我有大用，就帮他一次。而且他过不了测试，也是给我们金旭殿丢人，就帮他一次。”青虹仙子说话的时候，声音不小，居然丝毫不顾忌欧德发听到。
　　欧德发脸皮也厚，被青虹仙子这样贬低也没有任何红脸，只是望向秦浩轩的目光，愈发不善。
　　秦浩轩在人群里，看到这一幕，对于这个青虹仙子不由有些好奇。
　　看来这个青虹仙子，是个随性的人物，极端骄傲。大概欧德发平时不受她待见，估计先前就想要跟在她身边，也被她拒绝。
　　不过在这测试当中碰到，青虹仙子居然又改变了主意，让欧德发加入。
　　很快队伍就轮到了秦浩轩，那负责记录的长老，坐在灵石桌后。
　　“名字？”
　　“秦浩轩。”
　　“出身教派？”
　　“太初教。”
　　前面排队通过的人，顿时不少人都向秦浩轩投过来了异样的眼光，太初？听都没听说过。
　　“噗嗤。”排在秦浩轩最后面的欧德发，这时候毫无顾忌的戏谑一笑。
　　“我还以为是什么大派出来的人，居然敢跟我这么硬气……太初？哼。”
　　“我听说过太初教，是个小教。不过里面曾经出过一个狠人，人称‘血手人屠’……后面还出过几个厉害人物。虽是小教，但战力不错。”那跟在青虹仙子身边的俏丽少女，这时候发声。
　　顿时有几个人应和，“对，我也听说过，是小教。不过也出过几个能打的人。”
　　在这里，能打能杀就代表着实力，顿时一些不和谐的声音就消沉下去。
　　那欧阳德有些忌惮那俏丽少女，乖乖闭嘴。
　　“哪个堂啊？”登记的老者继续问道。
　　“自然堂。”秦浩轩不卑不亢。
　　“自然堂？太初教有自然堂吗？”那登记的老者不由一愣。太初教虽然也是小教，但是毕竟也曾来过人，登记过。可他的印象当中，太初教根本就没有自然堂啊。
　　刚才说话的俏丽少女也眉头微皱，她向来记忆超凡，不管大小教派的许多事情，她都一清二楚。她依稀记得，这自然堂似乎是太初教最弱的一堂，已经很久没人来幽泉魔渊了。
　　看向秦浩轩的目光，多了一份异样。
　　有些小派的弟子，却是听说过太初教，也知道自然堂，纷纷哄笑起来。
　　“嘿嘿，太初教的自然堂可是最弱的，居然也能派人来，真是稀奇事。”
　　“估计第一关就会被淘汰吧。”
　　那欧阳德在后面听着，脸色更加阴沉，他居然是被这么一个小派的弱堂弟子给拒绝，丢了脸面，实在令人心中不悦。
　　秦浩轩安静的走在人群中，对于众人的窃窃私语早已经习惯，自己当年是弱种进入太初之时，遭受的看轻比现在严重多了，反正别人看不看得起自己，并不会让自己增加一丝修为，也不会减弱自己一丝修为，人也好！仙也罢！重要的是自己看的起自己！
　　至于第一关被淘汰？秦浩轩心下冷笑，黄龙真人掌教在此地闯出一个吓人的名号，我作为太初弟子，不能给黄龙掌教丢人啊！待会……恩！表现一把，吓死你们！也让你们知道知道，什么叫做太初弟子。
　　两百人报名完毕，全被引入了测试点的大门中，在这大门之中是个巨大的空间，有密密麻麻的一扇又一扇的大门门，滔天符文出现在众人面前。
　　在他们的头顶上方，传来了威严而低沉的声音。
　　“这是第一关。每个人挑选一扇门进去，那门内都有一个魔族在等待你们。你们必须要杀死魔族，就可以通过。如果不敌的时候，大喊‘投降’，便会有人来救你们，不过投降者都会失去测试资格。”
　　空间的上方，千丈之处居然有延伸出山谷悬崖的高台，上面隐隐约约站着十几个人的身影。
　　每一个人身上都散发出如渊如海的气息。
　　秦浩轩只是向上面看了一眼，居然就有人感应到，如电的目光投下，令他心中一惊，连忙低下头。
　　在人群里，秦浩轩显得格外的普通，默默挑选了一扇门，进入了里面。
　　吼——
　　刚一进去，他赫然就看到这里居然是个兽笼般的空间，前面百丈远处，一只犄角残缺，骨架高大的牛角魔族，正喘着粗气瞪着他。
　　“……终于有人来了。临死前能吃一顿肉食也是不错！”那牛角魔族目光阴沉，嘴角闪烁出残忍笑意。
　　像他们这样被人族抓住的魔族，智慧非常，当然知道，自己不过是这些人族的试炼品。
　　不过身为魔族，他可不会轻易去死。
　　厚厚的牛蹄在地上剁了几下，大地跟着震颤不已，展露出爆炸性的力量。
　　“可怜的小子，老子的战力相当于仙苗境四十八叶……活该你倒霉！”牛角魔族嘿然一笑，一翻牛蹄，庞大的身影俯冲过来，倏尔就到了秦浩轩面前。
　　“给我死！”牛角闪电闪烁，劈裂开空气，向秦浩轩重重顶去。
　　秦浩轩叹了口气，本以为是怎样艰难的考核，这种级别的考核……掌教真人便不能找个人来帮忙替考一下吗？有点点浪费时间的意思了。
　　龙鳞！
　　秦浩轩如今勉强可以自由操控龙鳞剑，只是不发挥龙鳞极致的威力便没有任何问题！
　　仙剑出！龙威起！
　　秦浩轩的身形在地上一点，强大的冲击力下地面撕裂开，整个人瞬息间消失。
　　“小子……怎么不见了，不对，是在我身后？”那牛角魔族一个冲击，赫然发现面前一空，回过头，就惊讶的发现那个青衫青年居然站在他身后，一滴鲜血从那剑锋上淌落。
　　更加吃惊的是，他看到自己身后居然有一具无头的牛魔身躯，被切断的脖颈处平滑如镜。
　　猛然一下瞪大牛眼，“难道说……这……这是我的身体？”
　　这念头刚一升起，剧烈的痛楚袭来，眼前一片黑暗。
　　巨大的牛头，蓬咚一下掉落在地，牛眼死死圆瞪，里面全是惊讶和不解。
　　刷——
　　青虹仙子一剑将那蛇鳞魔族解决，飞掠出第一道测试大门。
　　她刚一出门，旁边的一个测试大门也开了，里面居然走出了一个青衫青年。
　　“居然有人同我一般快？”青虹仙子心里面微微讶异，对于这青年人，她略有印象，好像是出身小派的一名精英弟子。
　　虽然有些不解，不过她并没有多想。即便是一些小派出身的弟子，身上也会被掌门赐予一些一次性的强大符器。
　　用那昂贵的符器瞬秒一些防御薄弱的魔族，也是平常的事。
　　“听说金旭殿里那个赤色仙种也来了。”
　　“对，那赤色仙种肯定会大放异彩……”
　　“赤色仙种，对于大部分门派来说千载甚至万载难得一遇，都不为过吧？很多门派从建立到崩塌，都没有出现过一个赤色仙种。”
　　虚空上的高台，那十几个气势磅礴的身影，被阵法和灵力所包围，令人看不清楚面目，正在低声交谈。
　　他们都是无上大教，和几个古派挑选出来的长老，作为每一次测试的督师。
　　毫无疑问，这一次的测试，所有人是十分看好那金旭殿的赤色仙种，很想看看那赤色仙种到底有何等不凡之处。
　　这时候，刚刚开启不久的第一关测试大门开启，有人闯入了第二关。
　　“这么快过关？一定是赤色仙种，居然只是一息的时间。那守关的魔族，可是牛角大力魔族当中的精英，战力堪比仙苗境四十八叶啊。”
　　“赤色仙种真不简单。”
　　众人感慨的时候，他们手中的测试名单上，第一行上面，居然破天荒的出现了两个血色名字。
　　“秦浩轩，太初教自然堂，通过时间——一息！”
　　“青虹怜，金旭殿日曜堂，通过时间——一息。”
　　居然，第一个通过的有两个人！
　　好像有些日子没有出现此等情况了？而且还都是一息的时间。
　　他们不禁有些不敢相信自己的眼睛，如果说仅仅只是那赤色仙种一息通过第一关，他们还理解原因，可那个太初教的秦浩轩是怎么回事？
　　这种小教派出身的弟子，居然跟大教的精英弟子，鼎鼎有名的赤色仙种并驾齐驱。实在让人一时间不好接受。
　　可是，这名册上的字迹可不会骗人。前三名通过者，都会在上面用特殊的颜色显露出来。
　　“啊！太初教……翔龙国的太初？黄龙？那个‘血手人屠’之后，翔龙国的太初已经很久没有出现过惊才绝艳之辈，没记错的话，当年那人也是一息时间便通过了测试，难道百年后，这小小的太初教，又要出现同样的人杰了吗？居然在第一轮同赤种天骄持平！”有古派的长老，突然响起百年前的一个凶人，不禁讶然道。
　　“太初的新弟子如此凶猛？那难道说……黄龙真人又回来了？”
　　“黄龙回来了吗？那老夫要去找他叙叙当年之旧……”
　　“道友，何必呢？黄龙敢回来，恐怕有他自己的底牌吧？”
　　“不如等其他道友先去找黄龙叙叙旧？看看情况？”
　　“说的也是！若黄龙真的回来了，那等等看也无妨……”
　　众人一时间议论纷纷，又等了一会儿，陆陆续续的有测试弟子出来。


第0635章 二关凶险各自知
　　一个个又众星拱月的围拢了那青虹仙子。
　　“师姐，你怎么出关那么早？师弟我这次卯足了劲，还是没赶上你！”
　　“师姐总是这样的，什么时候放放水，也给我们一点信心啊。”
　　金旭殿的一些弟子，围拢在青虹仙子身边，打趣之中带了几分谄媚。
　　青虹仙子拢了拢头上纷乱的青丝，玉白的脸颊上有一丝淡淡的潮红，美艳慑人。
　　她目光从众人脸上掠过，心中细数了一番，发现金旭殿带来的二十多人，居、还好无一例外全部过关，心中欣慰不少。
　　青虹仙子朱唇轻吐：“都别说这么多了。闯过第一关，有一个时辰的休息时间。大家赶紧趁这个机会补给、补给，短少了灵符的赶紧去补充灵符，符兽毁掉了的去买点符兽，没灵石的快去补充灵石……”
　　这些金旭殿刚刚测试出来的弟子，正是气势如虹，意气风发，一听青虹仙子的话，连忙收敛笑容，向附近的一条街道涌去。
　　在幽泉魔域这一代，因为有无数的修仙者在这里跟魔族日夜厮杀。
　　修仙者需要消耗大量的灵石、灵符、符兽等，而往往不方便补充。
　　这样就直接催发了这条专门买卖灵石、灵符，甚至一些稀罕的修仙宝贝的街道诞生。
　　这里面许多摊主，都是那些测试没通过，被刷下来的各派弟子。
　　一些人或许在修仙上道心不稳，但是做商人行当却思路灵活。
　　这条专门买卖各种修仙界补给物品的街道，已经成了幽泉魔渊附近最为繁华的街道。
　　秦浩轩也在人群中，对于这买卖休闲物品的街道颇为好奇，毫不起眼的混杂在人群当中，跟着一起向那街道而去。
　　到了那街上一看，果然繁华，街道上人潮汹涌，接踵摩肩。
　　几乎每个摊子上都有宝光冲天，秦浩轩看了几眼，不禁被一些灵符的高昂价格惊得暗自咂舌。
　　在这幽泉魔渊附近的街道摆地摊，果然赚钱，回来看来我也可以在这里摆个摊子！赚点灵石当外快？秦浩轩默默打算着，自己日后在此地开展点什么买卖比较好，不知道猴子们能不能够学会制作灵符之类的，若是可以的话……还种什么地啊！
　　作为古派，金旭殿出来的弟子一个个都颇为豪富。一会儿，许多弟子就将需要补充的灵石、灵符都补充完毕，身上鼓鼓囊囊的。
　　“怎么没见你买灵石、灵符？第二关凶险难度会是第一关的十倍以上。灵石、灵符的消耗都会很大。不及时补充这些东西，万一灵石、灵符消耗完毕，面对那些气血雄旺的魔族，会很凶险。”青虹仙子陡然看到那出身小派的秦浩轩，独自一人站在地摊前逡巡，身上却什么东西都没买，缓步上前提醒道。
　　她也是刚才看到秦浩轩跟她同一时间出来，推测他一定消耗了大量的东西，这才好心提醒。
　　被青虹仙子这一问，秦浩轩不禁露出尴尬笑容：“这些东西太贵了。”
　　自然堂本来底子就薄，他身为堂主，平时都厉行节约，能省下来的东西都尽量省，哪里会在这种市场上当冤大头。
　　这里的东西，明显比太初教里贵上好几倍。
　　青虹仙子不禁一愕，难道这小派出身的青年人，为了省几个钱，连命都不要了？
　　“噗。”旁边已经有了笑出声来。
　　“真不愧是小派出身的家伙，连一点灵石都买不起，还嫌贵？简直就是嫌命长嘛。”欧德发就站在附近，听到秦浩轩回答青虹仙子的话，不由冷嘲热讽起来。望向秦浩轩的眼神充满了不屑和幸灾乐祸。
　　他声音很大，很快引起了周围一些金旭殿的弟子注意。
　　当听欧德发幸灾乐祸的宣扬秦浩轩因为吝啬，舍不得买灵石、灵符作为补充时，一些金旭殿的弟子看着秦浩轩的目光，顿时怪异起来。
　　同情之中，又像是看白痴一样——果然是小派出身，简直吝啬到愚蠢了？灵石、灵符可是保命的东西，如果命都没了，要钱有什么用？
　　“不管他，离他远点。”有金旭殿的精英弟子鄙夷的撇撇嘴。
　　“等下的第二关测试，据说是考验团队配合能力，谁要跟这小派的傻货组队，谁肯定会被拖后腿。”又有弟子接话道。
　　一些人想到这个问题，顿时脸色微变，看着秦浩轩的目光就像是看着瘟神一样。
　　青虹仙子也对秦浩轩暗皱眉头，小派出身的人，就是喜欢盯着蝇头小利，居然拿命开玩笑？还是此人自信能耐够大？刚刚第一关的表现，应该有些手段，或者说手中有好货吧？
　　众人这一刻，不自觉的愈发疏远起秦浩轩。
　　欧德发看到这个状况，只是看着秦浩轩连连冷笑，这个落了他面子的小派弟子，他一定要找回场子，最好是让这秦浩轩自动退出测试，哼哼！
　　众人购置好了灵石、灵符之后，已是过了大半时辰，马上就要第二关测试开启，都纷纷向那第二关测试点赶去。
　　第二关测试点在山峰里的深处，一栋栋用阵法隔离的黑色大门，就镶嵌在山峰里面。
　　每一扇黑色大门旁边，都有身披红袍的魁伟大汉，如雕像般站在两侧，一言不发，却予人一种逼人的压迫感，显然实力不俗。
　　一堆堆嶙峋的怪石依着奇异的轨迹分布。
　　秦浩轩跟刑混了那么久，对于阵法也有很多研究，一眼就看出，这必然是某种神秘的防御阵图，只要触发一点，就会引动出空间阵法。
　　一股股血腥味道，在那漆黑的大门后隐约传来。
　　“好强的阴戾气息！”秦浩轩神识感应到，里面死气浓烈，居然令他神识侵入进去都有些寒意，不禁眉头微皱。
　　显然这第二关卡，如传闻中的那样，死过不少人，心中暗自警惕。
　　砰——
　　突然间，其中一扇漆黑大门开了。
　　原本寂静的山谷中，顿时响起了震天的惨叫声，只见那漆黑大门当中，跌跌撞撞的冲出了十几个人。
　　这群人十分狼狈，身上满是血污，其中一些人脸庞因为恐惧而扭曲、失神。
　　更有一些人不是断胳膊、断腿，就是腹腔的肠子都被掏了出来，就这样血淋淋的挂着冲出来，都来不及处理伤势。
　　在他们背后，狂吼连连，几个魔族高大的轮廓出现在了门口，他们身上全是鲜血、碎肉。刚要冲出来，漆黑的大门门口处，突然间闪电符文如银蛇乍现。
　　轰隆巨响当中，粗如水桶的闪电劈出，直接将那几个试图追杀出来魔族直接轰得四分五裂。
　　有几个冲出大门的人，重见天日，顿时浑身瘫软，直接跪在地上呜呜痛苦哭泣。
　　看到这一幕，几个金旭殿的精英弟子愣了神，一阵阵毛骨悚然。
　　“那位，可是巨鲲教的左坤师兄？”青虹仙子眼神敏锐，看清楚那冲出的一群人当中，为首的中年人模样，脸上罕见的出现了一抹波澜。
　　巨鲲教是跟金旭殿齐名的古派之一。
　　金旭殿这一代有赤色仙种青虹仙子，巨鲲教这一代也有杰出的人杰左坤。
　　这左坤，就在今年刚刚闭关满十年之期，一举突破到仙树境，实力非凡。
　　平日里就算是眼高于顶的青虹仙子，看到左坤也要高看几眼。
　　巨鲲教跟金旭殿时有来往，青虹仙子跟左坤也相熟。
　　她可从来没有看到如此狼狈的左坤。
　　只见这仙树境的青年高手，身上的宝衣已经被撕裂得褴褛成了布条，温润如玉的脸庞上从眉心到脸颊上有一道深深的血沟，触目惊心。
　　整个人气色灰暗，胸膛像是被人用重锤轰了一下，居然坍塌了下去。嘴角不停的涌着血沫，显然受伤不轻。
　　“青红仙子？”听到那有些熟悉的声音，尼坤抬头，看到青虹仙子那冷艳的脸，脸上不禁出现羞赧之色。
　　“你……里面很凶险吗？”青虹仙子凝声道。
　　“你们马上就要进去了吧？这第二关非同小可……不知道是哪个老变态弄出了个残破的大阵，一进去，就要抢阵。千万不要让那帮魔族提前修补了大阵，否则会很难……”尼坤稳定住心神，交待了几声，跟青虹仙子寒暄两句，便带着一帮巨鲲教的受伤弟子匆匆离去。
　　“仙树境的年轻人杰，也落到如此下场。看来里面的第二关，真是非同小可。”秦浩轩打量了一下尼坤，眼神逐渐凝重。
　　青虹仙子盯着尼坤远去的背影，陷入了思索中，脸色愈发的谨慎。开始小声吩咐起那帮金旭殿的弟子们。
　　那帮弟子们也看到了巨鲲教人的惨烈下场，心中警醒，将青虹仙子的交待牢牢记在心里。
　　毕竟巨鲲教的左坤是仙树境的强者，有这样的人居中操持闯阵，都落得这个下场，第二关测试难得如何，可想而知。
　　尚未进入第二关，人群中的气氛陡然就变得肃杀起来。
　　沉寂之中，又过了半炷香的时间。
　　第二道测试点的一闪闪漆黑大门打开，各个通过第一关测试的人，纷纷涌入。
　　秦浩轩一进入第二关，就感觉到一股诡异的气息。
　　整个空间庞大无极，根本看不到边际。
　　周围弥漫着漆黑的雾气，能见度很低，里面有各种假山和怪石在悬浮，甚至隐约还有咕嘟、咕嘟的不知道什么陷阱——环境居然有几分像是那幽泉魔渊，凶厉无比。
　　一股浓烈的血腥味道挥之不去，提醒着众人这里面的凶险。
　　陆陆续续的都有人闯了进来，因为能见度低，如果不是很靠近，根本不知道旁边的人是谁。
　　不过如果是鼓荡灵力，这些修仙者依旧能够看清楚大部分的地方。
　　秦浩轩孤零零的一人站着，刚才那帮涌入的金旭殿众人，直觉离他远一点，直接将他当成了扫把星。
　　这小派出身的人，身上没有任何补给品，绝对会成为累赘。
　　自从刚才巨鲲教在第二关测试的凄惨下场之后，没人愿意跟一个拖油瓶在一起。


第0636章 躺赢不要太舒服
　　众人不理会秦浩轩，他倒也乐的自在，暗自观察周围的环境。
　　在大阵的中央地带，有一个奇异的残阵。
　　这残阵尚未靠近，就汹涌着一波波庞大无极的灵力，在虚空中蒸腾出一波波的凶焰。
　　残阵的阵法线，隐约与周围虚空的阵石、假山有魔种特殊的联系。
　　秦浩轩靠着敏锐的神识，以及在纯阳仙王古墓里面锻炼出来的一些阵法知识，已经隐约看出了一些门道。
　　周围悬浮的假山、怪石无数，而且里面灵力充裕。如果控制、修复了残阵，说不定就能够控制四周源源不绝的假山、怪石攻击敌人。
　　果然，想要在这里面生存，控制这残阵是关键之一。
　　心中暗忖的当头，秦浩轩头顶响起了隆隆的声音。
　　“这是第二关，闯入者一百五十人。现在你们手中的令符，会闪烁出光芒，跟最近的人感应。每个人根据自己的令符上自动组队。”
　　“这一关的中央，是‘奎山阵’，控制了阵法之后，只要将这阵法修复完毕，就能够控制周围的假山、灵力基石，这些东西威力强大，不管是修仙者还是魔族，都可以操控……控制这阵法很关键，都记住了。”
　　“这一次的闯关，三十人为一组。不仅仅要看你们杀虐魔头的实力，还要看你们彼此间的配合程度……”
　　头顶的高台上，那隆隆的声响，宣读完闯关所需要的注意事项后，再次沉寂。
　　进入阵中的人，却喧哗起来，纷纷查看自己的灵符。
　　这时候，秦浩轩就发现自己手中的灵符，开始有灵力迸射。
　　只见他周围不远处，黯淡的光线当中同样闪耀出各种颜色的光芒来。
　　“你们令符发出光芒的，都向我们靠近。”青虹仙子的声音冷静响起，压过了许多喧哗声，闯入了每个人的耳朵里。
　　青虹仙子？顿时许多人都心热起来，如果能够跟青虹仙子一组，绝对能够通关啊。
　　顿时有人欢喜的大叫起来，“哈哈，我跟青虹仙子很近，令符产生感应了！”
　　这一次的组队，是以就近原则为主。附近的人令符彼此产生感应，只要凑满了三十人，就会自动成为一组。
　　很不凑巧，秦浩轩居然也是在青虹仙子那帮人附近，跟着产生了感应，便向青虹仙子等人所在走去。
　　那帮人以金旭殿的二十四个人为主。
　　除了青虹仙子和她身边的俏丽少女，一个个看到秦浩轩走来，不由眉头微皱。
　　秦浩轩是太初教自然堂的人，他们心知肚明，这种小门派的低级货色过来，对于队伍来说，绝对是一个累赘。
　　特别是这种需要配合的测试关卡，任何一个环节出错，都会拖累整个队伍。
　　他们可不想测试不通过，甚至，测试如果没有达到第一名，对于金旭殿的人来说，都是不能忍的。
　　但是规矩是这么定的，秦浩轩变成了他们一组人，金旭殿的一帮人除了脸上浮现厌恶之色，却也奈何。
　　等分组完毕之后，虚空中阵图变换，众人所在的地方四面八方出现了一道道仿佛山峰似的旗帜。
　　将每一支队伍都彼此隔绝开来。
　　一个个巨大的玄铁铁笼从黑暗中被吊了下来，每一个铁笼上符文闪耀，里面钻出了一个个身材高大的魔族。
　　其中几个魔族，秦浩轩还认识，居然是魁梧无比的山岳魔族，甚至还有五六个镇狱象魔族。
　　每一个镇狱象魔族都比秦浩轩在纯阳仙王古墓里碰到的那些，高大健壮了两三倍。
　　另外还有几个魔族，浑身洋溢着滔天气血，连那镇狱象魔族似乎都有些畏惧。
　　足足有五十来个魔族，数量接近众人的两倍。
　　“镇狱象魔族……邪血魔族……”黑暗中，大教的精英弟子纷纷倒抽着凉气，光凭一个镇狱象魔族，战力就堪比仙苗境四十九叶啊。
　　秦浩轩微微皱眉，当年在仙王大墓之时遇到过几个，那时候还觉得这镇狱象魔族还是不错的，只是到了今天……这镇狱象魔除非仙树，不然……血衣队随便抓一个出来，一对一，一对二都能杀的对方找不着北。
　　“等一会战斗开始之后，你在后面好好待着。”青虹仙子的声音，陡然间在秦浩轩脑海里响起，用的是传音入密的灵法：“我不知你是真有能耐，还是手中有好货。若是真有能耐便帮忙压阵，若只是手中有好货，休要来添乱！带你过关便是！”
　　秦浩轩突然发现平日里很少同女性讲话，突然有女人这样跟自己说事情，居然不知道该如何回应对方，是说自己能耐在仙苗境也还算不错？还是说，自己那就跟着躺赢算了？
　　青虹仙子没有收到回音，不禁看了秦浩轩一眼，没想到秦浩轩不但一副没有听到的模样，反而走到了她身边，开始就在她身边活动拳脚，一副跃跃欲试的模样。
　　青虹仙子脸色顿时冷淡了下去，不论是否有能耐，定然能耐应该不如自己，在此地还是相互有依靠最好，这般不听指挥，有能耐的人也可能是拖累。
　　“你们三个，护卫东南方，你们五个护卫左翼……大家布置成寻龙阵，靠近厮杀的时候再变成回龙阵，我打头！”青虹仙子向众人有条不紊的安排道。
　　“全力抢夺‘奎山阵’。”青虹仙子知道那残阵是关键，恐怕那失败的巨鲲教，就是因为这阵法被魔族所抢夺、修为，才吃了大亏。
　　也不知道是有意无意，秦浩轩居然没有被提及，直接变成了空气。
　　“小子，乖乖到后面呆着去。”欧德发这时候满脸嘲弄的笑容靠近秦浩轩，完全是一种居高临下的语气。
　　秦浩轩叹了口气的瞥了他一眼，脸上居然露出了一丝同样嘲弄的笑意，仿佛在看着一个白痴，身为自然堂堂主也好，身为血手人屠带过来的下一代新晋弟子也罢，都有着自己的骄傲。
　　欧德发感受到秦浩轩的特殊眼神，顿觉不爽，小门小派的弟子居然敢这般态度，若不是在此地还要过关，定然将你收拾！等过关之后，少不得要收拾你一番！
　　“欧什么！别乱跑，站好你的位置！”青虹仙子一声冷喝下去，欧德发顿时顾不上秦浩轩，乖乖按照刚才青虹仙子的指派，在固定的战法上站好，秦浩轩在这阵法安排下，变成了吊车尾的人，并且丝毫跟这阵法不搭嘎。
　　“上！跟我抢夺‘奎山阵’！”青虹仙子低喝一声，手中陡然间抽出了一把本命飞剑。
　　那飞剑一出来，仿佛是一只金凤凰翩跹起舞，迸射出万道精芒，撕裂了周围茫茫黑暗。
　　直接一人一剑，冲向了那群魔族。
　　大量魔族被禁锢了许久，一个个对于人族恨之入骨，也是许久没有血食，现在看到有人冲来，顿时双眼放光，怒吼一声，纷纷迎了上去。
　　“你想要干嘛？别乱动，乖乖在后面坐好。若是这些魔族吃了你的血肉，实力会变得更强，更麻烦。”有金旭殿的人，发现秦浩轩居然动了，连忙呵斥道。
　　欧德发更是直接拦在了秦浩轩面前，秦浩轩几次想要走动，都被他死死拦住。这次刚要冲起来，欧德发身形已经闪现过来，死死拦住他的去路。
　　“滚一边去！休要送死！”欧德发卡住前行路线，言语中透着几分不耐烦地说道：“小门小派不懂规矩！”
　　秦浩轩叹气苦笑，本打算快点解决战斗进入下一关，早点完成考核，现在看来……难道真的要跟在后面躺赢？掌教真人知道了，会不会气的鼻子都歪了？我这般不给他争脸，不给太初争脸。
　　金旭殿的人结成的大阵，所有灵力都有所联系，一道道灵符飞出，凝在大阵上方，加持威力。
　　黑暗中，这灵法看起来好似一条巨龙冲魔族气势汹汹的席卷过去。
　　庞大的灵力犹如一波波的海潮，发出轰隆声响，刚刚冲在前方的魔族，仅仅只是触碰了一下便被这灵力怒潮撕成碎片。
　　魔族从来并非傻子，数名魔族快速叽里呱啦的争吵起来，最后那几个邪血魔族居然手臂碎裂，气血漫天，将周围几个猝不及防的山岳魔族包裹起来。
　　那几个山岳魔族惨叫一声，全身碎裂成血雾……
　　全身的精元气血跟那邪血凝聚在一起，顿时一波波的愈发强大的阴冷气血力量，在虚空中居然幻化、凝练出一个个隐约的狰狞怪脸。
　　那一个个怪脸出现，便开始互相撕咬、吞噬……令人惊惧。
　　欧德发催动灵法，时不时偷窥注意着秦浩轩，生怕这个小门小派弟子一时脑子坏了，冲上去若是死掉的话，虽然无损考核，但是却坠了青虹仙子的名头。
　　青虹现在带队都死人？这可是青虹仙子不想听到的事情。
　　欧德发发现，这个小门小派的人还真是打算躺赢了，居然双手背在身后，很是悠闲地四处观看，连点准备出手的意思都没有？如此悠闲……一旦出现问题，他死定了啊！看来真心不能不去照看他，不然他死了……影响名声！


第0637章 五十闪烁换太平
　　秦浩轩不去管欧德发的注视，目光凝到了那一个奇异的血色魔头之上，心中暗暗思考，“这东西好像是刑提起过的，幽泉魔界的‘罪血魔头’，爆炸起来相当于仙树境巅峰强者的一击……”
　　秦浩轩刚刚想起来这是什么，那悬浮在空中的一个个血色魔头，急速的向寻龙阵俯冲而来。
　　罪血魔头所过之处，卷动风暴！
　　金旭殿的一帮人气势正盛，数人面对罪血魔头刚刚释放灵法而起，立时引动罪血魔头的爆炸，大阵附近刹时间升腾起蘑菇云般的火焰，符文迸射，大片大片的符文直接湮灭、粉碎。
　　强劲的冲击力令站在阵法最前方的弟子连连倒退，一口口鲜血忍不住的向外喷洒，更有人面色刹那间如金纸一般难看。
　　虽有阵法护体，阵眼又是青虹仙子这种仙树境存在！但那强横的爆炸冲击之力，还是让底子薄又没注意防护的弟子吃了些亏。
　　轰轰轰！
　　高空中，更多的罪血魔头桀桀怪叫，瞳孔凶芒迸射，一个个俯冲下来。
　　他们都是邪血魔族的本命精血，将一个个山岳魔族祭炼所化，威力强悍，远比刑形容的还要强大些许。
　　刹那间，那威力足够将一座山头彻底轰平的罪血魔头，集火寻龙阵！
　　寻龙阵原本是将灵力凝练在一起的阵法，虽然强大、迅捷，但是却也容易成为攻击目标。
　　数名弟子想要出手拦截，却还是慢了几分，几颗罪血魔头轻易的接二连三撞到了寻龙阵之上。
　　轰！
　　不久之前还所向无敌的寻龙大阵，在接连轰击下发出犹如玻璃碎裂般的咔擦声响，大片大片的符文纷纷熄灭。
　　部分实力微弱点的弟子，连连吐血，居然是连本命丹元都被震伤。越来越多的弟子，开始面色发白。
　　青虹仙子面色清冷地说道：“撤阵！”
　　秦浩轩心中暗赞，这般果决！时间拿捏的刚刚好！不愧是大教杰出弟子！
　　一声撤阵！
　　青虹仙子手中长剑一挑，怒火仿佛要由眼中喷出。
　　金旭殿众人慌乱的时刻，那群魔族已趁机争先恐后的向那奎山阵冲去，其中有几个背有肉翼的魔族，已进入阵中，冲金旭殿等人桀桀怪笑，目光残忍而凶厉。
　　仿佛他们已是砧板上的鱼肉。
　　那几个魔族在残阵当中摆弄了几番，身上居然也有灵石，纷纷嵌刻在一些残阵上面。
　　顿时周围虚空中的假山、怪石，开始发出嗡嗡的声响，散发光芒。
　　其中有一座假山，已经嗡嗡的颤动起来，随时都会飞出去。
　　一种无形的庞大威压，四方散逸。
　　原本就士气受挫的金旭殿众人，看到那残阵居然开始有了动静，愈发混乱。他们可不认为自己的肉身以及所携带的灵符，能够抵御这虚空中茫茫多的假山、怪石的轰击。
　　“将那些魔族杀了，不能让他们控制奎山阵！”
　　有金旭殿的弟子气急败坏的大叫，向那奎山阵冲去，其他金旭殿弟子得了提醒，一窝蜂的冲了过去。
　　一时间，第二关里的人类修士形势大乱。
　　秦浩轩站在人群最后端微微皱眉，这残阵中的魔族熊样真是让人看了便不爽，若是真让这阵法启动了，凭借自由之翼！此地无人可以拦的下来！
　　只是……若金旭殿的人都战死，按照规矩，其他人成员也被认为考核不过关而被淘汰。
　　那冲在最前面的青虹仙子，这时候看到奎山阵居然开始不断被那些魔头占据，咬紧银牙，双眼通红——她绝对不能让魔族占了奎山阵，不然的话，后果严重！
　　幽泉魔族已源源不断涌入残阵当中，开始全力修复残阵。
　　虽然幽泉魔族跟人间界有怨，但是两者间的修炼法门却有共通之处，同样都十分重视阵法之术。
　　那刑更是此道高手！
　　虚空中那些悬浮的假山、落石，很快就在众魔族的全力修复残阵下，开始越来越松动，已经开始有几块动摇。
　　看来……今天是没有躺赢的服气了！
　　秦浩轩叹了口气，背后自由之翼微微闪动了一瞬，人已经从队伍的末尾处变成了队伍的最前端。
　　没有任何武器！甚至连符兽都没有操纵！完全光棍一样的冲了上去！
　　欧德发已经想要张嘴骂娘了，你他妈死了的话，老子这边按规则也要有人被清退作为惩罚！而且青虹仙子的名声！比你这条狗命值钱啊！
　　“拦住他！”
　　欧德发一声大喊，金旭殿不少同他一样想法的人纷纷行动了起来！不少人更是心中大骂不止，此间的事情本来就混乱，这混蛋还要添乱！
　　青虹仙子看到秦浩轩动手了，心中泛起微微波澜，此人若是战死，自己的名声置于何地？此人若是真有本事……算了！仙苗境的人便是有能耐也有限度，第一关或许好过，这第二关……还是不要太看得起自己的好。
　　一群人当中，青虹仙子实力最高，无疑也是冲得最快。
　　空间约束众人的力量，似乎对她失去了作用，一个闪烁完成后发先至，来到了秦浩轩身后一步之遥的位置。
　　青虹仙子手中本命飞剑呼啸，正要拦住秦浩轩，上前斩杀魔族，这时候却发现面前的秦浩轩人影居然一闪，一下消失了。
　　她不禁微微一怔，这么快？旋即瞳孔又一缩，随即她便看到那小派出身的青衫青年，赫然已是在奎山阵中。
　　其中一头小山般的镇狱象魔族，第一个反应过来，庞大无比的身躯闪烁金属般的寒芒，那比人还高的双锤呼啸砸落，落下的庞大阴影，将笼罩秦浩轩身影完全笼罩。
　　“危险……”
　　青虹仙子心中一声急叫，手中仙剑里的灵气更是连连催动爆发，迸发出更加耀眼光芒，她要彻底斩杀赶紧这些闯入魔阵的魔族，希望可以将人提前救下。
　　同一时刻，一道冲天剑芒由那镇狱象魔族轰下的拳头阴影里爆发！
　　这一剑爆发的异常突然……剑气之中充起一道人影，锐猛的剑气轻易从镇狱象魔族身上穿过。
　　旋即一道血线从那镇狱象魔族的头颅，一直延伸到胯下，血线扩大，轰隆一声，庞大如小山的镇狱象魔族，裂成两半。
　　青虹仙子不禁一愣，目光不禁凝到了那个击杀镇狱象魔族的人身上——他还没死？
　　只见刚才以为死在镇狱象魔族拳下的青衫青年，居然一剑暴起，直接斩杀了那镇狱象魔族，整个动作如行云流水，简洁利索。
　　旋即那青衫青年，背后居然出现了巨大光翼，身形一闪，他的身影居然掠出了数十道身影。
　　每一个身影的手中，都有一把氤氲奇异龙息的灵剑，飞临到一个魔族面前。
　　噗噗噗——
　　声音如同闷雷，灵剑瞬息爆响了五十多下。
　　每次一次闪烁，都会带出一道劈斩的耀芒。
　　每一次耀芒的出现之后，便定然会带起一道刺目的血线。
　　那血线或是散开，或是画出一条弧线，偶尔会有几朵血花绽放……
　　每次的剑芒之下，便是一名魔族的首级落地，它们如同豆腐一般……被龙鳞仙剑轻轻触碰，又快速收割。
　　当最后一个魔族头颅落地，秦浩轩已好整以暇的站在了原地，将刚刚抽出的龙鳞仙剑缩小，藏在了身上——毕竟这削魔如泥的龙鳞仙剑，太过于惊世，还是少暴露在世人眼前的好。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，秦浩轩深深的懂得。
　　青虹仙子轻移莲步出现在了秦浩轩的面前，她的脚下正有一颗魔族的头颅向她骨碌碌滚动着。
　　那虚空中原本正在互相吞噬的血色魔头，在死去了主导者之后，顿时精气弥漫四散，化为一摊腐烂臭肉，啪嗒掉落。
　　青虹仙子平静的打量着四周的一切，她在观察秦浩轩，这个来自小派的弟子居然凶威居然如此滔天，那灵法宛如传闻中的一起化三清仙法，短短时间飞掠五十三次，收割了所有魔族的首级。
　　“居然看走眼了！”
　　青虹仙子自嘲的一笑，自己实在是小看天下英雄了。
　　这时间，金旭殿的众弟子纷纷追赶上来，看到这弥漫着死亡气息的场景，顿时一阵喧哗。
　　“仙子就是仙子！”
　　“魔族在仙子面前，屁都算补上！”
　　“仙子一剑，魔族尽皆伏诛！”
　　“这一趟的幽泉魔渊，仙子的风采一定能够盖过那些无上大教的精英弟子！”
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味道，刚才还令众人心惊胆战，战力非凡的五十多个魔族，居然瞬息间变成了一堆冰冷的尸体，倒在了残阵里面。
　　一干金旭殿弟子围拢了青虹仙子身边，啧啧惊叹，目光闪闪。
　　他们心中也是惊叹不止，平时也在门派里听过许多长老说这赤种天骄如何如何的强，只是很少看到过青虹仙子动手。
　　现在青虹仙子，居然几息的时间，就将这些魔族全部干掉。如此的实力，即便是仙树境，也足够震惊世人了。
　　这样的强者，是出自金旭殿，这不禁让金旭殿的弟子，心里面为之自豪。也暗自松了一口气——居然就这样过关了，实在太好了。
　　青虹仙子站在原地，耳边的阿谀之声却让她皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　第一次，她对于这些阿谀之词如此的厌恶，小拳头暗自捏紧，目光缓缓凝向了秦浩轩。


第0638章 浩轩也称小白脸
　　“有意思，其他人甚至都没看到是他出手……这人也听到他人夸错人，也不争功？这个小派弟子不简单啊！虽然也算是倚仗了那仙剑之威……”
　　太多的疑问盘旋在青虹仙子脑海里，看向秦浩轩的目光有一些震惊，有一些探询。
　　秦浩轩并没有太过留意身边的青虹仙子，目光从金旭殿众人脸上扫过，心里面暗自清点了一下人数，然后松了一口气——没有一个人死。
　　“没人伤亡，魔族全军覆没。即便没有修补大阵，凭借这战绩，我们这批次的测试者应该都能拿到幽泉腰牌。”秦浩轩总算是松了口气。
　　这时，高台上又响起了隆隆的声音。
　　“魔族全军覆没，修仙者阵营没有伤亡，第二关测试，所有人都通过。”
　　话音一落，所有人不顾满地的血腥，都欢呼起来。
　　整个金旭殿的人都很兴奋，同样身为大派，巨鲲教这次重挫，都没有通过测试，而他们金旭殿却全部通过，这样的成绩门派知道之后，肯定是会有奖励的。
　　没有人注意到那小派出身的秦浩轩，悄然向门外走去——两关已通过，就意味着完全通过了测试，可以拿到幽泉腰牌了。
　　“算你这小子狗屎运好，跟我们金旭殿组在了一起，搭上了顺风车。”阴阳怪气的声音，从秦浩轩身后响起。
　　秦浩轩回过头，已然看到欧德发站在他身后，脸上满是嘲弄之色——只要有任何机会，这欧德发都不会放弃打击秦浩轩。
　　在太初教，秦浩轩是小人见多了。不过像欧德发这般睚眦必报到可爱程度的小性子，还是很少见的。
　　“不过日后在幽泉魔渊，斩杀魔族的时候，你最好不要让我碰见。不然，嘿嘿……在幽泉魔渊里面战斗，死亡率可是很高。”欧德发嘴角逸出一个冷笑，声音里有浓浓的威胁。
　　几个金旭殿的弟子，这时候听到了动静，目光纷纷望向秦浩轩。
　　“这小派出身的小子，刚才差点坏了我们大事！”
　　“这家伙简直是不把我们金旭殿放在眼里，气死我了！”
　　“教训他！”
　　一群人顿时摩拳擦掌，反正现在测试都已经结束。即便是痛殴这小派的人一顿，也不怕被赶出去。
　　秦浩轩眉毛一挑，他不想惹事，但是并不意味着他怕事，冷冷盯着众人。
　　“凭你们？”
　　这时候，青虹仙子清冷的嘲讽声音陡然响起。
　　众人面前人影一闪，青虹仙子已经掠到了金旭殿的人和秦浩轩之间，严厉的目光锐利如刀，从众人脸上扫过。
　　金旭殿的弟子们，顿时缩了缩脖子，不敢跟青虹仙子对视。
　　青虹仙子在金旭殿威望颇高，而且带人严厉，手段狠辣是出名了的。
　　“师姐，这小子他方才差一点坏了我们好事……”欧德发壮起胆子道。
　　“闭嘴吧，少给金旭殿丢人了。”
　　青虹仙子脸色一冷，望向欧德发的眼神里毫不掩饰那厌恶之色。她刚才也看到了，首先招惹秦浩轩的便是这欧德发。
　　这人，真是不知死活！以秦浩轩的手段，是他招惹得起的吗？
　　青虹仙子知道秦浩轩的手段，如此天才的人，虽是很低调，却也不会是个怕事的人。
　　此等人？可不是在场的这些金旭殿弟子得罪得起的。那惊人的速度，和斩击魔族的那等凶残战力，可以轻易清光除了自己之外的所有人。
　　被青虹仙子一番呵斥，又被那寒意森森的目光盯着，欧德发即便再有胆量，心里面的那点火气也被青虹仙子熄灭。
　　他不解，为什么青虹仙子居然会帮着一个外人？方才的时候，青虹仙子可是亲口出声，让那秦浩轩跟在后面别动，语气里尽是鄙夷。怎么才过了一会儿，态度就迅速转变？
　　“秦道友，刚才的事情还请多多见谅。我金旭殿的这些师弟们，都不大懂事。”青虹仙子笑着道，语气真诚。
　　这番态度落到金旭殿弟子的眼中，再次震惊。师姐这意思，很明显是有结交这小派弟子的心思啊。
　　这就是青虹仙子的过人之处，对于那些无谓的面子，也不大放在心上，跟男子一般的爽利。
　　“无妨。”迎着青虹仙子灼灼目光，秦浩轩淡淡一笑，内心里也有些诧异，对于这刚才还对他有些不敬的青虹仙子，不禁刮目相看。
　　这样的人才是真正可怕的人，做事情不会凭着个人的情绪喜好，只是基于现实的功利。
　　心里面隐约想到了一些事，冲青虹仙子拱拱手，笑着向外面洒然走去。
　　青虹仙子看着秦浩轩离去的身影，若有所思。
　　一帮金旭殿弟子在旁边半天没有回过神来，但是他们起码知道一件事情——青虹仙子突然很重视这小派出身的弟子。
　　众人脑海里不禁打了个大大的问号。
　　秦浩轩刚刚出了第二关测试点，突然间后面一阵香风袭来。
　　“秦道友，真是一身的好本事。我青虹怜倒是看走了，言语上多有得罪，还请包涵。”青虹仙子的声音，在秦浩轩耳边脆生生的响起。
　　秦浩轩一愣，回归头就看到了那长发如瀑，目光湛然如星辰的青虹仙子。
　　青虹仙子真是美，美得惊心动魄，凤眉如新月勾魂夺目，粉腮微红，精致的五官简直无可挑剔，加上凹凸有致的丰腴身段，像是九天的仙女。
　　这种美，配上她的惊世之名，更是慑人。
　　每看到她一次，秦浩轩内心里都忍不住赞叹一声，确实是美人。
　　“我不过一个小派出身的人，青虹仙子不必这样。”秦浩轩洒然一笑，同时迈步便想离开，因为离开之前……刑曾经卜过一卦，说自己这些日子可能有桃花劫，远离漂亮的女人。
　　眼前这个女人不只是漂亮，而是极其漂亮！
　　刑的推算，秦浩轩还是很相信的！
　　“虽然是小派出身，不过你战力非凡，是浅水里的游龙。太初教池子太小，不适合你。不如加入我金旭殿如何？”青虹仙子知道秦浩轩是聪明人，跟聪明人说话绕圈子无疑很蠢，也不是她的作风，当下直接将心中所想说了出来。
　　秦浩轩无语了，青虹仙子这拉人的方法还真是赤裸裸啊！
　　“不去。”秦浩轩想都没想，回答得很干脆，拒绝了之后，直接转身就走。
　　太初的人，另投他派？开什么玩笑！
　　青虹仙子脸上浮现讶然之色，虽然叛教不是什么好事，但也要看叛教之后付出的代价和所得。
　　人往高处走水往低处流，这道理谁都懂。而且修仙者不比凡人，对于一些修仙资源的渴望多十分炙热。
　　小派的精英，叛到大派的事情也并非没有过！在修仙界，叛教的事情到目前，已算不上多，却也算不上少见了。
　　金旭殿是正儿八经的万载大教，绵延数万载，底蕴雄厚，比区区的太初教强盛太多。
　　而且她青虹仙子便是赤色仙种，如果是出身太初教，早就被别的大教灭掉抢走。可在金旭殿，自己这赤色仙种即便在人间行走，无上大教也不敢轻易觊觎，金旭殿的雄浑底蕴可见一斑。
　　“有时间，可以考虑我的提议。”青虹仙子轻轻提音再次发言，心中对秦浩轩评价又提高了几分，这人若是直接答应，那也不过是普通角色，如今果断拒绝算是重情重义，不是个忘恩负义之人，这种人拉到金旭殿之后，对自己日后肯定很有裨益，而且忠诚度高。
　　青虹仙子递给了秦浩轩一个闪烁神秘光芒的令牌。
　　这令牌上有古拙的符文和小小的隐秘阵法，散发灵光，一看就是好东西。
　　“此乃我们金旭殿特有的传音符牌。过几天我要去幽泉魔渊的青霞岭战场去战斗，那里有一些实力不错的魔族存在，还有一些特别东西……我到时候会通过传音符牌喊你。你如果感兴趣的话，就过来。”青虹仙子笑着道，话语陈恳。
　　旁边金旭殿的那些人，听到青虹仙子对秦浩轩的话，不禁大为羡慕，一时间哗然。
　　怎么回事，这小派的弟子怎么突然间就咸鱼大翻身，居然被青虹仙子如此重视？连那稀罕的传音符牌都给他了。
　　这东西，可是能够随时直接跟青虹仙子对话的啊。
　　“这家伙何德何能，居然就能得到这仙子的青睐！”有人嫉妒。
　　“难道青虹仙子居然是喜欢秦浩轩这种类型？回头我是不是也要去弄个同样的造型……青衫、古铜色的肤色……”有人却是心中暗忖，仔细打量秦浩轩的样貌和气质，脸上浮现出诡异笑容。
　　“怎么会这样？刚才那秦浩轩冲出去的时候，似乎是跟青虹仙子在一起呆过一段时间，难道就在那一点时间里，秦浩轩拍了青虹仙子什么马屁不成？居然让青虹仙子态度迅速转变！”欧德发羡慕嫉妒恨的目光，看看秦浩轩，又看看青虹仙子，偷偷摸摸的，心中暗自猜测秦浩轩究竟是拍了什么马屁，居然效果如此之好。
　　一时间，众人心思各异。
　　但是有一点可以肯定，暂时是没人敢在青虹仙子面前对秦浩轩出言不逊。
　　突然间，从人群外面传来了一个有些尖锐的嗓音。
　　“青虹怜，你什么意思？大庭广众之下就跟一个小白脸勾勾搭搭，还纠缠个没完了？我大哥不在这里，你可不要红杏出墙，不守妇道！”
　　只见人群里缓缓走出了一个脸上有些阴沉，满是戾气的青年人。
　　他身上衣袍氤氲着浓浓灵气，上面有符文在沉浮，明显是一件难得的宝衣。
　　身上的一些配饰，甚至是鞋子，都是稀罕的千年天蚕丝等编织。
　　秦浩轩上下仔细打量了面前的阴鸷青年一眼，暗自吞了一口口水，不用说，面前这位一定是一个背景大有来头的仙二代了。


第0639章 抽斩只在一念间
　　秦浩轩有些哭笑不得，自己居然有一天也能够被称之为小白脸了，是不是该感谢一下对方给自己颜值这么高的评价？
　　“是龙源派的侯定敏，这家伙真是无礼！”
　　“侯定敏脑子有问题吧？我们青虹仙子虽跟他大哥结了姻亲，日后会成双修道侣，但谁规定青虹仙子跟男人说句话都不能说了？真是霸道！”
　　金旭殿的弟子在旁边，都有些愤愤不平。但是没人敢说什么。
　　这龙源派是一个万载大教，整体实力并不比金旭殿弱，甚至很多方面还略强一些。
　　此教最擅长灵符、阵法之术，据说还存有部分古符，都是仙古时代留下来的东物件，现在这无仙时代已然是不多见了。
　　金旭殿经常有不少事情会同龙源派来往，两个教派的关系向来不错，还是同盟。
　　其中青虹仙子更是在掌教的主持下同龙源派掌教的大儿子，有色仙种侯定天结了亲事，大概几十年后就要成婚了。
　　不过这些时日，侯定天都在闭关冲击仙树境，尚不知道什么时候出来。
　　一个是金旭殿的天骄之女，一个是龙源派的宝贝儿子。
　　这种神仙打架的事情，普通弟子当然不敢出声了。
　　“……我大哥是龙源派不世出的天才，乃有色仙种，不日便将突破到仙树境。他这样的天才，居然娶到了你这种不守妇道的人，真是家门不幸！”侯定敏话语尖酸刻薄，越说越露骨，脸上激动的神情令秦浩轩怀疑，这小子不会是因为想要得到大嫂未遂，才变得这般偏激激动的吧？
　　“嘴巴放干净点。”青虹仙子冷冷说道：“少在这里给你龙源丢人……”
　　“你再说一次！”侯定敏陡然提高了声音吼道：“刚刚我听得清清楚楚，你青虹仙子跟那小白脸勾勾搭搭，连贴身的传音符牌都送给了他！你还想抵赖不成？我大哥还在闭关，你这般不知检点，传出去会坏了我哥名头！休要不承认！传音符牌你都没有给我大哥，居然给了这个小白脸，难道是夜深人静，空虚寂寞冷吗？”侯定敏叫嚣的声音越来越大，听得秦浩轩连连皱眉，心道这人真是被宠坏了吧？
　　“你再多嘴？你皮又痒了？”青虹仙子冷冷道，目光仿佛变成了皮鞭，从侯定敏身上掠过。
　　侯定敏顿时全身一寒，被青虹仙子目光瞥到的地方，顿时一阵不自在。
　　他这个人向来纨绔，仗着自己是龙源派掌教的幼子，横行多年，不过在青虹仙子这里，他却狠狠碰了数次钉子，其中最惨一次更是被吊打。
　　侯定敏忘不了三个月前，自己试图诱奸青虹仙子的贴身侍女，结果被发现之后，那顿打呀……若不是有人及时出现……恐怕连男人最重要的物件都会被斩掉了。
　　从那一刻开始，侯定敏便恨上了青虹仙子，一直想要找个机会报仇！三个月！足足三个月时间！那顿鞭子……害得他三天不能打坐，那痛已烙印在了骨髓里，现在一下又被提醒起来。
　　侯定敏感觉到青虹仙子话语里的凛然之意，不禁一阵发虚，众目睽睽之下也不好随便服软，硬着头皮，冷哼了一声：“懒得跟你说，以后等我大哥出来，看你怎么见他！”
　　虽然这场闹剧，被人硬扯了跟他有几分关系，秦浩轩却懒得围观，反正他刚刚通过了测试，拿到了幽泉腰牌，这一次过来总算是有所收获，应该回去了。
　　那侯定敏却一下发现那青衫青年离去，心里面的那阴火一下燃烧起来——爷爷我奈何不了青虹那贱女人，难道还奈何不了一个小派的小白脸吗？
　　秦浩轩刚走了没两步，突然间面前多出了一个人，拦住了他的去路。
　　侯定敏一言不发，脸上挂着一丝讥讽的冷笑，抬起眼皮，阴鸷的眼神像是盯着一个小白兔似的，就这样看着秦浩轩。
　　秦浩轩眉头微不可察的皱了皱眉，暗暗揣测对方是要放两句狠话找回刚刚在青虹仙子处丢掉的面子，还是真的想要挑衅？若是前者，那随便便是……若是后者……太初教从来不惯着任何挑衅的人。
　　侯定敏看着秦浩轩，秦浩轩打量着侯定敏，两人对视了十数息的时间，也没有一方开口。
　　秦浩轩心想既然不说话，那算了！
　　秦浩轩刚走两步，侯定敏又一次出现在了他的面前，将其归路阻断。
　　只是，这一次，双方不再只是对视，侯定敏却是张开了腿，一只脚撑在街边店铺的墙壁上，指了指胯下，脸上露出一丝嘲讽的笑意：“从这里钻过去。”
　　熙熙融融的街道上，这里的动静，早就惹得许多人围观。
　　不少金旭殿的人也在围观的人群里面，看向秦浩轩的目光，有些幸灾乐祸——这小派出身的人就是没有骨气，这下子看他怎么办。
　　如果是个没胆气的，从那胯下钻了过去，嘿嘿，恐怕日后青虹仙子也不会待见他……
　　青虹仙子想要上前，迈出的步子却又停在了空中，她很好奇！好奇这来自小派的杰出弟子，将会如何处理？也好给其的评定做到更准确。
　　几乎整个大街上的人，目光都凝聚到了秦浩轩身上，令四周寂静下来。
　　秦浩轩笑了：“还真是给你脸了啊？”
　　众人听到这话一愣的功夫，秦浩轩的手臂已经抬起，在虚空中划出水纹一样的波动，那手掌夹杂着几许风雷之声，很是干脆的落在了侯定敏的脸上。
　　啪！
　　势大力沉的一个耳光，带起的是清脆响亮的炸响，侯定敏哪里会有这样的防范，人被抽的离地而起，身子在空中高速旋转，硬生生被抽甩飞出十几丈的距离，最后同石墙结结实实撞在了一起，发出沉闷的响声。
　　这一巴掌打的太突然了！
　　这一巴掌抽的太暴力了！
　　这一巴掌下去的太果决了！
　　这一巴掌……打在侯定敏的脸上，也打在了围观者的心中，把众人‘打’的都是一惊。这挨打的是谁？龙源派掌门的儿子！这是吃了龙胆吗？
　　“少他妈挡路……”
　　秦浩轩拍了拍手掌，仿佛要把打人沾脏的手弄干净一样，迈步想走之时却发现离开的路上又多了一人！
　　这人身穿着明黄道袍，他只是简简单单的站在那里，却予人一种渊渟岳峙，深不可测的感觉，身上的无形威压，仿佛山岳降临在周围人的心上，令人大气都不敢喘一声。
　　“掌教……”看到这中年人，秦浩轩不禁有些讶然，掌教不是说还有事忙吗？怎么跑此地来了？
　　大街上的一些年长的各派精英弟子，看到黄龙真人出现，不由倒吸了一口凉气，脸色微变。
　　侯定敏被打得头晕眼花，好一会儿才回过神来，肺都要被气炸了。
　　“谁？是谁居然敢打我？不想活了吗？给爷爷我站出来！”目光在人群中胡乱扫几圈，迅速定格到黄龙掌教的身上。
　　一咕噜爬了起来，双眼发红，恶狠狠瞪向黄龙，“刚才是你动手？你敢打我？你算老几？”说话的时候豁开的门牙尚在漏风，口齿含糊。
　　作势就要扑过去。但旋即又被人群中一个大派弟子拉住。
　　“这人是太初‘血手人屠’！”拉住侯定敏的那大派弟子急促道，这弟子跟侯定敏大哥有几分交情，故而好心出声提醒。
　　侯定敏微微一愣，他来这里的时候，曾听过一些门派师兄说过，幽泉魔渊里出过几个凶人，见了不要随意招惹。
　　其中有个凶人就叫“血手人屠”，据传是小派出身，在早年曾经凶名赫赫，幽泉魔渊的一些魔族据说见了他都会腿脚发软，那是硬生生用实力杀出来的血腥名头。
　　不过这血手人屠的名号，已久不在幽泉魔渊出现，对于一些小辈的威慑力已大不如前。
　　“呵呵……这名号，谁知道不是吹出来的？估计是以讹传讹，搞得这么夸张而已。”即便被人阻拦，侯定敏依旧跃跃欲试，面前这中年人哪里有半分凶神恶煞的模样。且一个小派出身的人，能有多强？他是不信。
　　又想上前，却不料想被人死死按住，回头一看，却看到了是两个金旭殿的健壮弟子。
　　再一看，那两个弟子身后站着青虹仙子，目光冷厉的望向他。
　　他心中顿时明白，一定是这青虹仙子下的命令，心里面纵然恼怒，嘴里却不敢多说什么。
　　一扭过头，依旧冲黄龙真人嚷嚷道：“什么‘血手人屠’。你敢打我，就是招惹了龙源派，你们这种小派马上就有滔天大祸了……”
　　黄龙真人根本懒得多看侯定敏一眼，只是转过身，看向秦浩轩，目光灼灼说道：“刚刚为何不斩了他？”
　　秦浩轩额头差一点留下了瀑布汗，黄龙掌教看来比自己想象中还要彪悍，自己的沉稳举动估计是让掌教看不过眼了。
　　“弟子是想，给他一个耳光教训教训也便可以了……”秦浩轩如实地说道：“宰了他，少不得可能会引起太初同龙源的冲突……”
　　大街上围观的那些各大派修仙者，听到秦浩轩跟黄龙这一对的对话，都有些无语。
　　这血手人屠实在是胆大包天了啊，居然轻描淡写的让弟子公然斩那龙源派的小子。难道真的是一点不怕引起什么冲突？那样，太初教这等小派可会有大麻烦。
　　青虹仙子开始明白为什么秦浩轩这么猛了，这太初掌教比传闻中的凶啊！他定然是知道龙源教代表着什么，居然张嘴便是斩人这种话，大庭广众之下问出来。
　　黄龙掌教脸色一沉，不悦的冲秦浩轩教训道，一指那边兀自不服气的侯定敏：“在此地，剑才是说话最好的工具！他挑衅，你斩他，他爹来了也没话说。杀个人算什么？石来峰、五虎崖那几个门派不长眼的老货，哪个没被本座追着斩过？”
　　“你去打听打听，你在考核期间，本座斩翻了几批人了？”


第0640章 不信那便动手试
　　黄龙掌教严厉训斥，言语间霸气杀气令周围人都感觉积分寒冷，哪里还有半分从前掌教的沉稳慈祥模样，完全是一个活脱脱的暴力分子。
　　秦浩轩呆住了，“掌教真人来了这战场之后，真是颠覆性的态度啊！在太初是那样的慈祥和气的一个人，沉稳老练。怎么一来到这里完全就跟变了一个人似的？锐利十足，好勇斗狠……我在这里考核的期间都砍翻过几批人了？简直太彪悍了！”
　　黄龙掌教凌厉的一番话，倒是让秦浩轩一下摆脱了心中的那点拘束，脸上浮现出笑容来。
　　“嘿嘿，掌教教训得是！我以后知道了，以后谁得罪我，我就打谁，管他什么门派出来的！”秦浩轩摩拳擦掌，身上陡然气势大涨，凌厉无比，目光骤然看向人群里的欧德发。
　　后者只觉得被那如电的目光盯紧，不禁一阵头皮发炸。
　　“嗯，这才是太初子弟。放开胆子斩！如果有老家伙来找你麻烦，本座亲自上！”黄龙掌教看到秦浩轩这迅速接受了自己的理念，很是高兴的点头。
　　两个小派的一老一少，居然当着这么多门派精英的面，公然谈论如何抽人，斩人的事情，实在叫人无语，可在这血手人屠的凶人面前，也没什么人敢随便吱声。
　　一直到黄龙真人和秦浩轩离去，侯定敏怨毒的眼神始终盯着两人消失的背影。
　　众目睽睽之下，这一次的人真是丢大发了。
　　“我一定会打探到你是谁，找人弄死你！”他打不过黄龙，也打不过青虹仙子，所有的怨恨全都放在了秦浩轩身上。
　　一回到太初教的营帐，看到秦浩轩身上闪烁淡淡灵光的幽泉腰牌，整个营帐里顿时轰动。
　　所有人都盯着秦浩轩身上的腰牌，有些不可置信。他们刚刚听到了巨鲲教这批精英弟子，在这次的测试当中大败，据说这次的测试十分变态。
　　没想到，秦浩轩居然能够如此快速通过测试，拿到了腰牌。
　　要知道，秦浩轩毕竟是出身自然堂，即便是堂主，那自然堂的底蕴也是太初教五大堂里最弱的。这些年来，连仙树境的修仙者都没有出现过一个。
　　可这秦浩轩能拿到幽泉腰牌，让许多人都觉得不可思议，无比惊讶。
　　对于众人的惊讶目光，黄龙掌教暗自摇头，这些家伙，还是用老眼光看人啊，恐怕日后让他们惊讶的事情还会有很多。
　　“浩轩啊，幽泉魔渊的魔气可是很强的。你暂时就去那里适应两天。明天有我们太初教会有弟子前往征伐，你也跟着一起去，多熟悉熟悉。”黄龙掌教笑着冲秦浩轩仔细交待。
　　秦浩轩抱拳称是。
　　清晨的薄雾，如烟似梦，笼罩得大地朦朦胧胧。
　　若不是幽泉魔渊，那犹如大地上巨大伤口的诡异空间，依旧一刻不停的散发出漆黑魔气。
　　这里面绝对是有几分仙境模样。
　　秦浩轩端坐在营帐里的一脚，四周布置有小型的法阵，可以隔绝外面的一切声音，里面灵力盎然。
　　丝丝缕缕的灵力，从天地间，汹涌不绝的涌入他身体当中，第四十五片仙叶上，淡淡的灵力在凝聚。
　　居然又有种奇异的萌动，仿佛有一片新的仙叶正在积蓄力量，试图从那仙苗蔓藤里钻出……
　　感觉到体内仙种的状况，秦浩轩满意的缓缓收功。只要自己继续如此修炼下去，总有一天会水到渠成，自然突破。
　　心中又默默的将这两天，跟着一帮太初教的师兄弟去幽泉魔渊里，见到过的一切，在脑海里默默仔细过了一遍。
　　毕竟在幽泉魔渊里面战斗，关系到自己小命的问题，可不能有任何大意。
　　看到过的一花一草一木，都深深的烙印在了脑海里。
　　他本来就有惊人的记忆力，只需要看到过一遍，那些东西都会镶嵌在记忆当中，现在刻意去记。这些时日幽泉魔渊里看到的一切，更是深刻凝在心头。
　　突然，外面传来了一片嘈杂的声音，打破了太初教这片营帐的宁静。
　　秦浩轩不禁竖起了耳朵。
　　“黄龙，你终于是回来了……我可以是等你好久……”
　　“黄龙……”
　　依稀就可以听到有人不断怒声的大喊“黄龙”名字，言语间很不客气。
　　其他还有人七嘴八舌的劝架声。
　　“刘老，你消消火……”
　　“刘老，你叫架也不是这样叫的……这样一来，黄龙就下不了台……”
　　秦浩轩不由心中一动，披上衣服，悄然从蒲团上站起来，推开门。
　　不禁就吓了一跳，只见葛杜灿跟一帮太初教的精英弟子们，都鬼鬼祟祟的趴在窗户旁，脸上笑容诡异，正向外面探看。
　　一边看，一边眉飞色舞的窃窃议论。
　　“你们赌谁赢？我觉得黄龙掌教肯定不会输……”
　　“那不废话。从前掌教在这里，不知道干了多少仗，就没见过他败过。”
　　秦浩轩不由好奇，走了过去，拉住葛杜灿：“外面发生了什么事？”
　　听到秦浩轩的声音，房间里的太初教众人不由安静了下来，脸色都有些尴尬。
　　毕竟此刻秦浩轩还没有融入众人的圈子，还是被大家觉得是外人，而且还是一个年轻堂主。
　　“……外面有外派的人来叫阵，黄龙掌教出去应对了。”葛杜灿有些不自在，讪讪的道。毕竟刚才要打赌的就是他，声音最大的也是他，偷窥掌教阴私，可不是什么好事。
　　“有这种事？”秦浩轩惊讶，冲葛杜灿点点头：“我出去看看。要不要一起去？”
　　葛杜灿吓了一跳，连忙摇头：“还是不要了，我……我就在这里看看就好。”外面演武场上站着的都是一些各大派的大人物，黄龙掌教还是当事人，给他十个胆子，他都不敢公然围观。
　　“那我去了。”秦浩轩淡淡一笑，缓步向外面踱去。
　　“呃，这秦堂主胆子还真大。似乎对黄龙掌教一点都不怕。”有人看着秦浩轩走出去，佩服道。
　　“毕竟是堂主啊，就是不一样。”有弟子接话道。
　　众人这才恍然，对啊！秦浩轩可是堂主，地位就摆在那里了！可不是普通弟子！他们倒是因为秦浩轩的年轻，时常有些将秦浩轩的堂主身份淡漠了。
　　太初教的营帐，是被一大片其他古派、大教所包围着，都坐落在巍峨连绵的山脉下。
　　虽然是小派营帐，但那也是跟其他古派比起来小。
　　太初教后面的演武场，是紧挨着大山开辟出来。
　　现在这演武场上，居然有几十个人站在那里。
　　其中几个老者头发、须眉都打理得整齐干净，虽然已雪白，但是肤色温润如玉，双眸间隐有紫电闪烁。
　　一个个身上散发出如渊如海的恐怖气息，令人震慑。
　　“……这么多仙婴道果境的老者，还有几个实力更是如渊如海，察觉不出来……起码都是仙婴道果境巅峰……”
　　秦浩轩神识敏锐，一下察觉到面前的几个老者，实力都恐怖得惊人，显然非寻常人。
　　旁边的一些围观者，也都一个个实力不凡，旁边还有年轻人在小心的侍奉，显然是一派的至尊或大人物。
　　有些人脸上神情幸灾乐祸，正冷冷盯着黄龙，显然对于黄龙也有几分敌意。
　　更多的一些老者，都是在兴致勃勃的看热闹。
　　黄龙掌教一言不发，淡然的站在人群中间。
　　在他面前，有个身材矮小，下颌留了短须的老头子，正一脸愤然的盯着黄龙真人，双眼喷火，说话声音很大，唾沫星子飞溅。
　　一边说，一边下颌短须颤动。
　　秦浩轩眼睛一亮，悄然靠近人群，挤了进去。
　　在幽泉魔渊这一带，每个人几乎每天都在经历血腥厮杀。就算是脾气再好的人，每日徘徊在生死边缘，脾气也会比平常火爆不少。
　　斗殴打架在这里已经是十分稀松平常的事情。
　　黄龙掌教虽然有血手人屠的称号，但是这一趟是跟着秦浩轩低调回来取一件自然堂的重宝，知道他回来的人并不多。
　　故而围观的人数也不多。
　　“黄龙，今天不许走，我要跟你单挑！当年是我大意被你偷了一记灵法，才会输给你。你胜之不武，还被你夺了宝贝去。今天我不是代表震岳派，而是代表我青田子个人，要跟你再次打过，一雪前耻！”
　　“黄龙，你敢是不敢？”矮个子老者青田子，吹胡子瞪眼，气势汹汹的看着黄龙真人。
　　秦浩轩在旁边看到这一幕，不觉笑了，掌教居然也有被人上门叫阵的一天，看来这青田子就是他昔日得罪过的人之一了，倒是要看看掌教是如何对付。
　　一群围拢的人里面，有看热闹的，也有温文老者劝架。
　　“两位都是一大把年纪了，何必再跟小年轻一样争强斗胜？况且都是一派之尊，就不要再弄一些无谓的争斗。杀来杀去，终究是没个结果。”一个童颜鹤发，雪白须眉足足垂到了脸庞的老者冲青田子和黄龙温言劝道。
　　“当年的事情都那么久，何必还挂怀在心？你我修行了这么多年，都应该知道此乃心魔，不可有啊。”又有老者诚恳劝慰。
　　说话的老者，一个个仙风道骨，身上自然流露出一股如深渊大海般的浩瀚气息，令人悚然。
　　他们身边都有弟子跟着随身服侍，一看就是一派、一教的至尊。
　　“不用劝了，我心意已决！今天一定要跟黄龙老儿分个高下。”青田子继续吹胡子瞪眼。
　　黄龙真人淡然站在原地，如同青松，目光湛然的看着青田子，气定神闲，那模样，仿佛也是在看热闹。
　　黄龙真人越是这般作态，青田子不知道为什么，心中越是怒然。
　　“青田子，就你还跟黄龙单挑？你挑什么啊？你忘了当年黄龙是怎么揍你的了？”阴阳怪气的声音，从人群里响起。
　　不知道什么时候，华万谷居然也加入了看热闹的人群里，这时候慢吞吞的踱了出来。
　　华万谷脸上挂着一个嘲弄的表情，瞥向青田子：“别以为你这些年修炼，有了长进，就能强过黄龙……行啦，黄龙当年能揍你，现在依旧能揍你，就别在你徒子徒孙面前丢人了。”
　　“不信的话，你真的动手试试。”
　　最后一句话，似笑非笑的看向黄龙真人，神情古怪。
　　黄龙真人这时候才看了华万谷一眼，神情有些无奈，他就觉得这老怪物不会帮自己说话，果然，最后一句话还是暴露了这邪修老儿的本质——看热闹不嫌事大。
　　在一旁的青田子，却被华万谷的话勾起了昔日的悲惨回忆。他现在是震岳派掌教，高高在上，威严如山，可在百年前的幽泉魔渊里。


第0641章 找输拦都拦不住
　　曾几何时！
　　青田子同黄龙真人的一次争斗，被黄龙真人骑在了身上一顿狂殴，对于那一次的苦难记忆，他一直试图忘记，可一直都忘不掉，已经深深的烙印在了心里。
　　现在，这些不好的回忆再次苏醒。
　　同时苏醒的，还有黄龙真人在他身上留下那强烈的痛楚。
　　那可是真的痛啊，那一次很多地方骨头都被打碎了，足足修养了大半个月……
　　突然间，心情一下有些复杂起来，不禁偷偷瞥了黄龙一眼，正好黄龙沉静的目光也正望过来。
　　两者目光在虚空中一碰触，不知道怎么的，青田子居然虚了，躲闪了开去。
　　刚才汹涌的怒火，似乎也平息了一些，底气居然有些不足。
　　华万谷那番话，不仅仅挑起了青田子的惨痛记忆，还让旁边围观的一些教派长老、掌教们，也想起了昔日的事情。
　　当年，他们中的不少人都看过青田子被黄龙真人痛殴的那一幕。
　　久远的记忆泛起、逐渐鲜活，他们看向青田子的目光里，就有了一丝古怪。一些人嘴角已流露出了笑意来。
　　跟在青田子身边的还有一个矮小魁梧的红脸中年汉子。他早就被华万谷的一番话，说得面皮赤红，握紧拳头暗自颤抖。
　　而旁边一些人脸上的笑容，更是让他心里不悦。
　　“震岳派好歹也比太初教强盛，这些狗眼看人低的家伙，居然说师兄青田子比不过黄龙真人……”
　　他可不信什么血手人屠的传说，实力这东西，只有打过才知道，盯着黄龙真人气定神闲的神情，他愈发不悦。
　　突然闷吼一声，全身闪烁出耀眼刺目的土色灵芒，整个人居然如浑浑的山岳，土气氤氲，以雷霆万钧之势向黄龙真人镇压过去。
　　“师弟！”青田子反应过来，不由一惊。
　　“土灵镇山法！”有长老惊讶。这功法在震岳派极其难练，但是一旦炼成就会凝练如山，镇压敌手，威力无穷。
　　这红脸汉子背后的土行山岳，分明是已经将土灵镇山法练成了八成。
　　不少人目光纷纷落到了黄龙真人身上，震岳派的法门都沉重无比。他们想看黄龙真人如何应付。
　　首当其冲的黄龙真人，看到那红脸汉子气势汹汹轰来的山岳灵法，却依旧神情淡然。
　　手臂抬也不抬，看到那从高天降落，犹如山峰似的红脸汉子，嘴里吐出了一个字。
　　“去！”
　　这字一吐出，身后骤然跃出一个唇红齿白的三寸婴孩。
　　这婴孩一出现，伸手蹬腿，举手投足间撕裂虚空，卷起风暴，散发出莫可名状的庞大威压。
　　即便在场众人，有许多的掌教、大派长老，也都被这仙婴散发出的威势所惊。
　　那仙婴中手掌不断膨胀，最后凝练成了足足有山峰大小，轰的一下，劈开层层叠叠的气浪，席卷天地。
　　红脸汉子凝练出的土灵山岳，尚未镇压过来，身上的土行灵元就被仙婴狠狠一下抓碎，符文湮灭，被轰飞向无尽远方。
　　都不知道飞去了哪里。
　　顿时整个演武场里，鸦雀无声，空气都似乎凝结。
　　一些人尚未从那惊天动地的一掌里回过神来。不少人都认识那红脸汉子，也知道那红脸汉子是震岳派道果境的高手，曾经在幽泉魔渊杀出过一番名头。
　　没想到，这样棘手的人物，居然被黄龙仙婴一掌就击飞。
　　黄龙也未免赢得太轻松，看来黄龙的实力已到了一个深不可测的新境界……不少人想到这里，看向黄龙真人的目光，顿时不一样了。
　　他们许多人，也都是因为昔日的一些因缘，想要看看黄龙真人目前的实力如何。没想到依旧跟从前一样，根本看不透黄龙真人。
　　“这么强？”看到师弟被轰飞，青田子嘴角一阵哆嗦。
　　他当然清楚师弟的实力，比他当然是逊色不少，可他青田子也不能如黄龙般，一掌就将师弟打飞。
　　“这黄龙，难道是怪物？我以为我已经追上了他的脚步，没想到他还在前面……”青田子嘴角不禁有些苦涩。
　　此刻他已知道，如果真打起来的话，恐怕还是会跟从前一样，再一次被黄龙削了脸面。
　　可这一次，是他主动来太初教营帐叫阵，如果就这样落跑的话，岂不是会被人笑话？事情传到震岳派弟子耳里，那些弟子以后还如何看他这掌教？
　　青田子不禁有些骑虎难下，脸色发苦。打也是输，不打，还是输啊。
　　“黄龙，你竟然还敢出手伤人！今天我跟你势不两立，我们震岳派跟你们太初教从此就是敌教，你……你就等着吧。”青田子心里面惴惴的，却兀自嘴硬，面红耳赤看上去很是气愤，身上的气势是丝毫不弱。
　　不过他说了半晌，唾沫星子都飞溅了半斤多，就是不动手。
　　旁人都看出来了是怎么回事，暗自偷笑。
　　华万谷面皮耸动，更是在旁边笑得放肆。
　　将青田子那师弟击飞后，黄龙真人面目沉静，依旧淡然的听着青田子在怒然抗争。
　　他虽然不说话，但是在旁人看来，已是隐隐的凌驾于青田子之上。
　　秦浩轩在旁边看着，眼睛放光。
　　“掌教居然这么强悍，一言不发的就稳稳的压过了震岳派的小老头……高手风范……”秦浩轩脸上不觉露出了笑容，心中的那一点担心如流云消散，对于黄龙掌教大为佩服。
　　“算了算了，还打什么打？不就是一点面子上的问题吗？你们两个都一大把年纪了，修为还这么高。在这幽泉魔渊里，可是主要战力，千万不要有什么损伤的好。”围观的人群里，一个东土门派的太上长老，实在是看不下去了，出来劝和。
　　“你们两个的身份，从前打起来还没什么。但现在你们打起来，那可不仅仅是你们两个的事，而是代表了震岳派和太初教。你们真想两个教派从此不死不休的打下去？”那长老看了黄龙掌教一眼，又看了青田子一眼。
　　黄龙掌教依旧一言不发，而青田子眼睛里已有了一丝迟疑和顾忌，震岳派虽然比太初教强一点，但是也只是强那么一点点而已，还是靠着底蕴比太初教深厚。
　　如果真的跟太初教不死不休的征战一些年，绝对会元气大伤。到时候若是有一些门派趁机发难，事情就大发了。
　　也有老者温言建议。
　　“你们当年也不过是为了争夺‘玲珑九阳草’才互相撕了脸面。心里面有什么怨的话，找小辈解决不就行了？双方都派出几个小辈做代表，公平的对赌一番。总好过你们两位在这里厮杀，平白让徒子徒孙们看了笑话。”
　　秦浩轩在一旁听得暗自咋舌，玲珑九阳草是了不得的灵药，据说是生长在阳气极其旺盛的山峰顶，一千年才会长出一寸长，珍贵无比。能延年益寿，延寿功能比延寿丹都强上许多倍。
　　这建议无疑让青田子精神一振，无疑一下子找到了借坡下驴的机会。
　　“好建议！”青田子当场一口应承下来，冲那老者拱拱手：“就按照葛长老的提议，我跟黄龙对赌。”
　　黄龙真人在旁边认真听着，淡淡道：“怎么个对赌法？”目光湛然，平静的看向青田子。
　　听黄龙的口气，竟是同意了让小辈们派出代表对赌，青田子心里面大大松了一口气。
　　如果真是对赌，他震岳派门徒可比太初教人多多了，英杰无数。
　　青田子略一沉吟，一昂头，声音锵然：“黄龙，我也不欺负你。有色仙种进入了仙树境之后，同样是仙树境，修为上却天差地别。我懒得在仙树境弟子上占你便宜。”言下之意却带着讥讽，暗自影射太初教有色仙种资质不行。
　　青田子说到这里，面色上略有得意的看了黄龙一眼。太初教年青一代里，据说只有两个灰种弟子，其中一个还死了，震岳派却有两个褐种弟子。
　　在弟子资质方面，绝对是稳稳压过了太初教一筹，收拾不了你黄龙真人，还收拾不了你太初弟子吗？在这方面找回点面子，也算有面子的事情了。
　　秦浩轩一旁看的只想笑，怎么这年纪越大，活的反倒是越像个小孩子了？掌教真人平日里那真是一副云淡风轻的样子，跑来这里后……面对挑衅虽然看似高人模样，但其实说穿了也有点小孩子气了吧？直接刚正面啊！
　　青田子咳嗽了两嗓子又道：“别说本座欺负你太初没多少仙树境的子弟，咱们便是比仙苗境的好了，双方派出各八名仙苗境的弟子争斗，超过半数胜场的一方，便算是赢！如何？”
　　青田子生怕黄龙不同意连忙激将道：“黄龙，你若是怂了的话，拒绝也可以。毕竟，我教之中可是有目前还在仙苗境的褐种，真打起来你们可能很吃亏的……”
　　围观的一些长老、掌教当中，不少人都窃窃私语起来，脸上露出异色。他们也都听说过震岳派有个褐色仙种奇才，一直压制境界在仙苗境二十年，久久不突破，就是为了在突破仙树境之前打下更深的根基。
　　这是一名非常有耐心的褐种弟子！若青田子真将那人派出来，太初教的赢面还真是很小。


第0642章 黄龙算计青田子
　　不少人看向黄龙掌教的目光，顿时有些同情……想当年黄龙年轻时候，何等惊艳，可现在太初教年青一代，罕有能跟黄龙昔年相比的年轻弟子，人才凋零。
　　“褐色仙种？我听说震岳派出了个叫狄云龙的年轻人，可是他？”黄龙真人淡然道。
　　“没错，正是狄云龙。”青田子一听更加得意，连黄龙都听过这褐色弟子的威名，脸上白麻都熠熠生辉，很是骄傲。
　　“好，既然他出战就有点看头。我赌我这把剑！”黄龙真人伸出手掌，一股赤芒冲天而起，耀眼的光辉刺得虚空都扭曲不定，逼人的锋锐刺骨，如同赤色游龙，散发出令人惊悸的慑人气息。
　　照耀得天地间都一片赤色，威力惊人。
　　这光芒迅速缩小凝练，最后变成了三尺多长的灵剑，在黄龙真人手上光辉吞吐不定，仿佛随时能破天而去，蕴含着惊人力量。
　　众人已然色变——赤炎？
　　在场的人，几乎都跟黄龙有旧。当然清楚，黄龙此刻祭出的这把灵剑，就是黄龙祭炼的本命飞剑之一。
　　据说黄龙祭炼了三把本命飞剑，其中以这赤炎是最为杀伐的本命飞剑，上面不知道沾染了多少幽泉魔渊的魔族精血。
　　曾经这一把剑，堵在幽泉魔渊的一个大区足足一个月，斩杀了上万魔头，令那个地方在那段时间里，几乎变成了幽泉魔族的禁地，有赫赫威名。
　　而突破到了仙婴道果境境界之后，这剑也再次经过祭炼，威力更胜从前，可以说是威力极其强大的灵剑。
　　现在黄龙居然会将这赤炎灵剑拿出来做赌注，如何不叫人震惊？这赌注，未免下得太大了吧？黄龙疯了吗？还是他有什么底牌？震岳派可是有褐色仙种狄云龙的存在，黄龙明知道这年轻人的实力，为何还要下这么大的赌注？若仅仅只是为了面子，那损失的有点大了啊。
　　众人想由黄龙的脸上探查一二，却完全看不出这面如石刻一般的血手人屠到底在想些什么，只有秦浩轩知道……现在保持淡定的掌教真人，内心恐怕是乐开了花了。
　　仙苗境？秦浩轩还是颇有几分底气站出来，对在场的所有人说‘抱歉，各位仙苗境的道友们，我不是看不起你们其中某位，我是真心觉得……仙苗境……我所向无敌！’
　　青田子也是疑惑的满脑子都是问号，一双眼睛死死盯着黄龙真人手中那炳赤炎，心中暗暗嘀咕：“黄龙这老王八！哪里来的底气？明明知道我教派里有褐色仙种狄云龙，居然还敢下这么大的赌注？”
　　“怎么？你要怂？”黄龙真人看到青田子犹豫不定，随即开启了嘲讽模式：“若是怕了，只需要给本座斟茶认错，本座并不会为难你们震岳的……”
　　“怕？本座凭什么怕？为什么怕？”青田子脑门充血地吼道：“你太初那点底蕴？算个屁啊！灰种不在，你们还能有什么能耐？来来来！本座今天倒是真的想见识见识，太初年青一代又出现了什么惊才绝艳之辈？”
　　青田子把惊才绝艳四个字咬的极重，其中透着满满的嘲讽挑衅味道。
　　对于老对手黄龙执掌的太初教，青田子还是有些调查的，当然知道太初教这年青一代，并没有多少值得注意的英杰，只有两个灰种弟子。好像前段时间还死了一个灰种，剩下一个叫慕容超的灰种弟子，实力也不如狄云龙。
　　青田子这样的想了一番，心思渐渐定住，冲黄龙冷冷道：“既然你拿赤炎出来，本座也拿点东西好了。但你我要约定好，争斗之间只能使用灵法，不得借用法宝外物！明天，你我挑选好时间，找地方比上一比如何？”
　　青田子说完之后觉得这次总该万无一失了，黄龙……那可是黄龙真人！他手中若是有什么古怪的法宝，决斗时间借给弟子用一用，胜负也将会变得很是难以预测。
　　震岳派传承比太初教早一些，灵法也更多更强。如果是在灵法层次的争斗，他相信自己的震岳派赢面会更大。
　　青田子话音一落，刚才提出建议，让双方比斗的两位其他门派老者，顿时有些脸色难看。很明显，青田子这提议不公平。太初教的弟子，可是以实战血勇出名，战力惊人，平日的表现跟震岳派的精英弟子们不相上下。
　　但是如果仅仅只是在灵法方面，太初级的弟子就比震岳派弟子稍逊一筹了。
　　两位老者刚要说话，想让青田子改改建议，突然间就看到黄龙淡淡一笑。
　　“行。”竟是干脆利落的一口应承下来。
　　“不过青田子你用什么做赌？”黄龙手中赤炎灵剑闪耀，刺得青田子眼睛都有些生疼。
　　青田子手心一翻，出现了一株三寸多长，碧青中带了一点血色的珊瑚来。
　　这珊瑚一出现，就隐约有清音鸣动，汹涌出大团大团的碧青青灵气，在虚空中凝结成了巍巍宫殿似的奇景。
　　空气中顿时弥漫开了一股浓郁的药香味。
　　“这是碧血珊瑚殿，是我多年前曾采到的一株灵药。这东西能白骨生肉，驱除万毒。我就赌这个！”
　　华万谷看着青田子手中的东西，一旁煽风点火唯恐天下不乱的调调：“嘿嘿，只是这东西吗？比起黄龙用仙婴道果之火淬炼过的灵剑，可是差远了。震岳是真不如太初啊！我说黄龙，震岳可能这几年混的不怎么好，穷的很……我看你将就将就好了……”
　　其他有几个门派的长老，也是纷纷轻轻摇头，这青田子如意算盘未免打得太好了吧，碧血珊瑚殿虽然珍贵，但是也解解毒，增添一点灵元。
　　而赤炎灵剑，是黄龙搜集了各种天灵地宝，加上自身的修为真火淬炼了数十年而炼成，威力强大。
　　两者比起来，差距有若天渊。
　　青田子脸皮也够厚，对于周围一样异样目光视而不见，只是冷然的看向黄龙真人，心中打定主意绝对不加半点赌注！
　　黄龙真人见青田子如此淡定，脸上多了几分欣赏，心说这老东西心境倒是有不少增长，若是以前被挤兑两下，早嗷嗷叫着拿东西出来赌了。
　　“成，本座不嫌你东西少。”黄龙点头说道：“赌斗地点都让你选，让你占便宜好了。”
　　青田子微微一愣，没想到黄龙答应得这么爽快，旋即心中一喜。震岳派的弟子，可不仅仅只有狄云龙一个人，还有四五个都停留在仙苗境久不突破，就是冲击仙树之前打下深厚基础。
　　青田子心中算盘敲得噼啪想，明天的赌斗，无论如何，震岳派都有十足胜算。
　　“好，地点就定在‘乱星海’！”青田子道。
　　“好，明天就去那。”黄龙淡然答应下来，缓步离去。
　　秦浩轩也连忙跟在了黄龙身后离开，离开时，又深深看了青田子手中的碧血珊瑚殿一眼。
　　“赤炎剑，我拿定了，黄龙！”青田子盯着黄龙离开的身影，脸上露出了几分开心，乱星海广袤无极，是个特殊的地方，有一座座魔性陨石沉浮在魔气当中。
　　在上面战斗，一开始几乎只能运用灵法对轰。对于根基、资质更强的震岳派弟子，绝对有好处。
　　围观的人群都陆续散去，有关这场赌斗的消息，也在悄无声息的传播开。
　　等黄龙掌教跟一进入了太初教前面的营帐里，整个营帐一干太初教弟子先是沉寂了半晌，旋即就炸开了锅。
　　“掌教，明天跟震岳派的赌斗，一定要派我上！你看青田子那嘴里，一副吃定我们的样子，我一定要狠狠教训他们一顿！”
　　“掌教，弟子修为已经到仙苗境四十九叶，而且也压制住积蓄积累。仙苗境当中能赢我的不多，明天的赌斗就让弟子上吧。”
　　“掌教……”
　　“掌教……”
　　营帐内请战之声激烈，太初教的这帮弟子，本来就是教中精英。
　　他们都日夜在幽泉魔渊里厮杀，日日手中都流淌着血腥味，心性跟从前相比变得野不少。
　　刚才听到青田子如此出言不逊，一个个已是脸色涨得通红，心中郁结，恨不得现在就能出战，将震岳派的弟子狠狠揍一顿出口恶气。
　　感觉到一干弟子身上的激烈气息，黄龙掌教心里面颇有几分欣慰。不过却坐在营帐的龙头椅子上，目光沉静，半晌没有说话。
　　奇异的气氛中，其他弟子也都安静了下来，面面相觑，不知道掌教究竟是在干嘛。
　　一片寂静之中，秦浩轩站了出来，淡定的走到黄龙掌教面前，行礼道：“掌教放心，明天我一定出战。”
　　黄龙掌教目光里这才有了亮色，很满意的冲秦浩轩点了点头说道：“那好，明天本座便等着拿赌赢的宝物好了。”
　　这一下子，刚才还安静的太初教弟子，顿时哗然——怎么？连掌教都答应了？跟震岳派的精英弟子战斗，可不是闹着玩的事情。
　　“这儿可跟你在太初教不同啊。你在太初教是自然堂堂主，战力可能在自然堂不错，能打几个人，不过幽泉魔渊这里可不同。这里能活下来的每个人，都是在死人堆里爬出来的，战力非凡。每个人都血勇强悍，打起来根本就不怕死……秦堂主你可要仔细考虑清楚。”
　　“对啊，明日的赌斗，震岳派一定会派出最强的弟子，里面有几个弟子心狠手辣。万一出了什么事，秦堂主，你肩上可是扛着自然堂。你还是不要去了。”


第0643章 青虹送来大机缘
　　太初教的精英弟子开始纷纷上前劝告秦浩轩，毕竟在太初教内，不关有如何的争斗，甚至是入红尘的试炼，里面的凶险都不及这幽泉魔渊里万一。
　　在太初教里强，不代表能在幽泉魔渊里很强。
　　这里面不仅仅决定强弱的，只有战力。而战力不仅仅是指修为，勇毅、悍不畏死、临场机变甚至是肉身强度，都是战力的一部分。
　　可以说同等境界，同等修为下，在幽泉魔渊里厮杀过的人，绝对能碾压太初教里的弟子。
　　故而他们对于秦浩轩这来幽泉魔渊，尚未接受过血火洗礼的人，主动挑战震岳派那帮在幽泉魔渊厮杀多年的老鸟，都有些担心。
　　“掌教，你可不能答应秦堂主。”有弟子冲黄龙沉声提醒：“秦堂主的实力……明天万一有什么三长两短……”
　　太初教营帐里面，一帮弟子好心劝说黄龙掌教和秦浩轩的时候，营帐门外传来了清冷的声音。
　　“请问，秦浩轩在吗？”
　　声音不大，却字字清晰，带了奇异的韵律，传入了每一个人的耳中。
　　众人循声望去，就依稀看到一个婀娜高挑，披了一袭红色大氅的美丽女人，亭亭的站在外面。
　　已经有太初教的当值弟子，小心的引着那美丽女人走进了太初教营帐里。
　　她一进入营帐里，慑人的美仿佛将所有的光芒都吸摄到了自己身上。
　　营帐里的一干太初教精英弟子，一个个惊讶无比。
　　他们当然认识来人，那可是在附近大派当中鼎鼎有名的青虹仙子，乃是万中无一的赤种资质，未来注定要执掌古派金旭殿的女人。
　　美丽动人，又资质出众，这样的女子无疑是最佳道侣。
　　不知道有多少名门大派的天骄，都在追求青虹仙子，大献殷勤，试图夺得仙子芳心。
　　但据说不久前她已跟巨鲲教的有色仙种，有天才称号的侯定天结了亲事。
　　当时消息传来，不知道多少各派弟子暗自神伤。
　　平时金旭殿这种古派，跟太初教从来没有什么交集。更别说金旭殿冉冉升起的明日之星，会来到太初教。
　　而且，还是找秦浩轩！
　　“青虹仙子怎么知道秦堂主的名字？还来找他？”
　　“奇怪，秦堂主可是第一次来幽泉魔渊啊。青虹仙子怎么可能这么快就认识他？难道两人从前还有什么故旧不成？”
　　“这女人来找秦堂主做什么？”
　　太初教众弟子，人人惊疑，很是诧异的看着秦浩轩，心思各异。
　　秦浩轩也一怔，没想到青虹仙子会这么快就来找他。不久前，他还拒绝过青虹仙子的拉拢。
　　“青虹仙子，找在下何事？”秦浩轩笑着道，纵然心中有疑虑，总不能失了礼数。
　　青虹仙子一看秦浩轩，双眸一亮。旋即目光望向了黄龙掌教，微微行礼：“金旭殿青虹怜，见过掌教。”
　　“好。”黄龙掌教微笑着点点头，便不再说话。反正青虹仙子也不是来找他，他乐得在一旁观看。
　　随后，青虹仙子只是向那营帐里的金瑞长老点点头，算是招呼过，也没有看其他人，款步走到秦浩轩面前，声音清亮：“你在就好。”
　　裙裳轻摆，阵阵香风浮动。
　　“我刚刚知道一处地方。那个地方有能帮助凝聚仙树的宝贝。这宝贝能够增加凝聚仙树成功率，还能让仙树更加茁壮高大。你应该快冲击仙树了吧？我等一同前去可好？”青虹仙子落落大方道，声音诚挚，灼灼的目光凝在秦浩轩身上。
　　刚才因为青虹仙子而来，本就十分惊讶的太初教众人，这时候简直是震惊了。不会吧，青虹仙子来找秦浩轩，是送他一桩大机缘的不成？这……有点匪夷所思了吧。
　　毕竟太初教跟金旭殿向来没有什么太多接触，两个教派间的关系也颇为冷淡。
　　青虹仙子刚才的话，就显得有些诡异了。
　　“青虹仙子，你凝出仙树了吧？”秦浩轩没有回答青虹仙子的话，只是沉声反问。
　　“是啊。”青虹仙子点点头。
　　“那你已经凝出了仙树还去那里干嘛？”秦浩轩淡然一笑，索性道：“我们两派向来没有什么交情。没有好处的事，你金旭殿的仙子，怎么会巴巴的来告诉我这太初教的堂主？”
　　跟聪明人说话，秦浩轩从来不绕弯子。
　　青虹仙子笑了，十分爽快的点点头：“那个地方，当然还有其他好处，我也想要去取点东西。只是那个地方十分诡异，能感应闯入者的实力。仙苗境的实力进去，危险会小一点。仙树境进去的话，危险就会增数倍。仙轮境进去的话，死的可能性就极大了……那个入口总之十分的麻烦。”
　　秦浩轩沉吟半晌，摸了摸鼻子：“如此凶险的地方，青虹仙子你都想要冒死进去，看来里面的机缘是很大的啊。青虹仙子，你不跟我说清楚的话……老实说，我秦浩轩现在也不着急冲击仙树，以我的实力，这仙树境自然有水到渠成的一天，只是时间早晚问题，但是我估计不会超过三年。”
　　听了秦浩轩的话，青虹仙子脸上没有任何不快。秦浩轩的反应都在她预料之中，如果他一口答应下来，恐怕她都会怀疑秦浩轩的诚意。
　　旁边的太初教弟子们，听到秦浩轩和青虹仙子的对话，顿时起了波澜，不由严重怀疑青虹仙子的动机。
　　要知道金旭殿也有不少实力在仙苗境四十九叶的弟子，实力非凡，显然适合青虹仙子条件的人不少。
　　青虹仙子想要找仙苗境的强者帮忙，闯入凶险地寻找大机缘，不在金旭殿找，却跑到太初教来找秦堂主，恐怕动机不纯……
　　一些太初教弟子，再次看向青虹仙子的目光已经不善了，脸色也冷了下去。
　　营帐里的气氛，顿时诡异的有了些变化。
　　“青虹仙子，你将我们太初教当成什么地方了？”一个平时暴脾气的太初教弟子，这时候忍不住大声道：“我们太初教的人，可不是你的炮灰。想利用我们的人为你送死卖命？你找错地方了！”
　　他可不认为青虹仙子来找秦浩轩是什么好心，铁定是想让秦浩轩试探那凶险地入口，万一有什么凶险，肯定会将秦浩轩弃之不顾。
　　“对啊，青虹仙子是想让秦堂主的命，帮你探路不成？嘿嘿，你可打错算盘了。秦堂主，千万不要答应这女人的歹毒建议。”有弟子大声附和，高声提醒秦浩轩，唯恐秦浩轩脑子一热，就答应了这青虹仙子的提议。
　　太初教虽小，但也都是有尊严的！
　　听到一些出言不逊的质疑，青虹仙子绝美的脸庞上露出了不解的神色，愣了半晌。她真没料想到，自己的话居然会让太初教众人反应这么大。
　　她也是冰雪聪明的人，从太初教众人话语里一下理解通透了他们的担心，不由愕然道：“炮灰？我怎么可能将秦堂主拿去当炮灰？难道你们都不清楚秦堂主的实力？我这一趟去那新发现的凶险地，算来算去，仙苗境的人里面，秦堂主的实力是我见过最强的，甚至比我们金旭殿的许多仙苗境弟子都强上了不少……”
　　众人一听青虹仙子的话，不由都怔住了，怎么回事？难道青虹仙子是真心来找秦堂主帮忙的？秦堂主有那么强吗？
　　看到太初教众人脸上的惊疑之色，青虹仙子心中已经猜到是怎么回事。从几天前获取幽泉腰牌测试上来看，这秦浩轩并不是个喜欢出风头的人。恐怕在这些幽泉魔渊待久了的太初教精英弟子面前，秦浩轩也没有展示过真正的实力……
　　当下她咳嗽一声，清了清嗓子，声音清澈脆亮的，将那日跟秦浩轩一起通过幽泉腰牌的测试经过，说了一些。
　　虽然并不栩栩如生，而是简要利索，当青虹仙子提起秦浩轩一人斩杀了几十魔族，伸手还是迅雷不及掩耳的快捷凌厉，太初教众人是真正的石化了。
　　一些人倒抽了一口凉气，不敢置信的望向秦浩轩，目光吃惊——秦浩轩堂主这么强？
　　他们都是在幽泉魔渊，跟幽泉魔族厮杀过数年，几十年的人，当然知道那些魔族的实力，每个都是皮糙肉厚，天赋神通惊人的家伙。
　　而幽泉腰牌的测试，里面的镇狱象魔族可都是实力惊人，就算是仙苗境四十九叶都不容易搞定。这么强大的魔族，也被秦堂主一剑给斩了？
　　如果说是仙树境强者，一口气杀了这么多的魔族，都有点说不过去。更何况秦浩轩只是仙苗境的修仙者。
　　可没人会怀疑青虹仙子的话。以青虹仙子的身份，无缘无故不会故意前来抬高秦堂主。再者，她也没有撒谎的必要。
　　在幽泉魔渊里，什么都不大，拳头最大！
　　青虹仙子的话，侧面证实了秦浩轩惊人的实力。
　　一些太初教弟子，再次看向秦浩轩的目光里，惊疑和探寻的意味当中，已经有了几分敬畏。
　　刚才几个义愤填膺的太初教弟子，脸色不禁有些讪讪，再次看向秦浩轩的目光有了一些尴尬。
　　刚才越是叫得大声的弟子，现在脸上就越是火辣辣的。


第0644章 黄龙有鬼神秘秘
　　大家确实是处于好心，只是……似乎好心没有干出什么好事来……原来秦堂主强的好像有点离谱啊，青虹仙子亲自邀请……那怎么可能是炮灰？
　　秦浩轩目光湛然，并没有介怀太初教众精英弟子们刚才的话语。反而心里面有些暖暖的，在这里的气氛，似乎比在太初教内还更好，师兄弟们都是真正的互相关心。
　　青虹仙子看到众人神情变化，望向秦浩轩的目光里有一丝无语——这人是低调？还是这人根本不在乎外界怎么看他？不然，众人怎么误会了自己的话。若是低调……这人骨子里好像有点爱秀？那关键时刻会变得不可靠，若是真的不在乎……此人未来不可限量啊！
　　黄龙掌教在一旁老神在在，脸上笑容灿烂，这帮平日里眼高于顶，总觉得教内刚出来的弟子都是菜瓜的家伙们，今天终于知道刚刚走出太初的新人之中，也有比他们猛的了吧？日后他们对待太初教内来的精英弟子，态度上恐怕会收敛一些吧。
　　“秦堂主，同你我也不讲虚的。那处新发现的凶险地，确实有我需要的一样宝物。那是一种奇异的植物，服食之后可以令仙树成长、变大，对于我再次提升仙树境有莫大帮助。”青虹仙子没有继续隐瞒，很是坦然。
　　太初众人心中对这女人暗暗挑起大拇指，不愧是天骄序列的存在，若是换做他人都会尽量藏着掖着，这姐们直接说出能说的一切，这份气魄跟胸怀便让很多人敬佩，同时有气魄胸怀的人听到这样的告白，自然也会展现气魄跟胸怀，放弃争抢。
　　秦浩轩心头也是暗惊，能令仙树再次成长壮大的植物？这可真是难得的灵物，那玩意在仙王大墓之中都没有见过！当然……仙王也用不上那种东西，那东西对仙王来说无用的很。
　　仙树境最高可以到九百九十九丈高，但是很多修仙者，体内仙树能长到四百九十九丈已然是极限，再也生长不动。
　　寿元将尽的情况下，只能无奈去突破仙轮境，在仙树上刻仙轮。
　　如果能够有灵物帮忙，让仙树境的修仙者仙树成长，这种灵物无疑会让很多仙树境修仙者为之疯狂。
　　仙树成长越高，日后刻仙轮，突破仙婴道果所积蓄的积累就会越深厚。
　　仙树，就相当于是给未来打下一个牢固的基础，基础越好，日后攀升大道才会越走越远。
　　同样的仙树境，突破了四百九十九丈的仙树境修仙者，来日成就绝对远远在四百九十九丈仙树境修仙者之上太多太多。
　　“……我有这东西帮助，能不能突破到九百九十九丈并不清楚。但是肯定会突破到四百九十九丈之上。”青虹仙子坦然道。
　　“对仙树境……有裨益的灵物……”秦浩轩沉吟了半晌说道“可否，到时也分我部分。我如今也即将仙苗大圆满……日后少不得也需要进补。”
　　“三成可否？”青虹仙子抬起三根手指说道：“其他物件你我均分。”
　　秦浩轩发现自己越发欣赏这女天骄，说话做事相当果断，若不是来之前便已经思考好了全部，那这临场的回应更让人对其评价要提高几分。
　　“好，没问题！”秦浩轩应道。
　　青虹仙子连连点头，越发感觉自己找对人了，不只是因为进入其中需要速度快绝之人，更重要的则是一同探宝需要的是寻找值得信任的大胸怀之人，一边寻宝一边防备身边人捅刀子，那还找什么宝物？
　　“门中还有点小事事，我先去处理。过些时日，我再来找你。”青虹仙子冲秦浩轩轻轻点头，悠然转身离去。
　　秦浩轩看着离开的青虹仙子很是怀疑，这个女的……是不是不会笑啊？修炼的什么秘法？人怎么可以做到永远不笑的？
　　黄龙掌教等青虹仙子走了没一会儿，咳嗽一声，慢吞吞的站了起来。
　　“本座……恩……这个……也有点事，先走了。”黄龙掌教含含糊糊的道。
　　秦浩轩不由奇怪，掌教还有什么事？在幽泉魔渊里，每日除了跟那些幽泉魔族打生打死，也就是跟曾经的老朋友们用刀剑好好的‘叙叙旧’了吧？怎么看起来好像还有其他事情的样子？还能忙什么？
　　黄龙掌教被秦浩轩询问的眼神盯着，神情居然带着几分的不自然。
　　这时候，营帐里面葛杜灿等一些太初教弟子，仿佛如梦初醒，一个个跟着嚷嚷起来。
　　“对，我也有点事，先行一步。”
　　“哎，我怎么忘了那事？”
　　“必须得快点办！我也有点事情，先走了先走了……诸位抱歉抱歉……”
　　营帐里面的气氛，突然间变得越发诡异了起来。
　　秦浩轩眨巴眨巴眼睛，更是觉得怎么每一个人对劲的？狐疑的目光在众人脸上扫过，最后落到了黄龙掌教脸上。
　　“掌教有何事要处理？弟子可以帮忙服其劳？何须亲自处理？”
　　素来云淡风轻，处变不惊的黄龙掌教，被秦浩轩问起，脸上罕见的出现了一丝尴尬之色。
　　“这个……很久没来幽泉魔渊了，本座出去转转，见见几个老朋友。”嘴里面憋出一句话，黄龙掌教居然有些心虚的没敢看秦浩轩一眼，尴尬一笑，匆匆离去。
　　秦浩轩远远望着黄龙掌教三步走一步的匆匆消失，眉心锁紧了——果然不对劲！
　　他探寻的目光，不由转移到了其他太初教一干精英弟子们身上。
　　被秦浩轩盯着的太初教弟子，也一个个神情有些不自然。
　　有的嘴里打着哈哈，勾肩搭背：“王师弟，你前天不是说要找我切磋切磋？现在走吧。”
　　“对对对，师兄，赶紧去！不然那演武场都被人占了。”
　　“……哎，我要去那坊市里，补充一点灵石，先行一步。”
　　一个个都有各种理由，居然都忙不迭的向外面猴急的赶去。
　　“这帮人显然……是知道掌教做什么去了。”秦浩轩看到这些人一个个神神秘秘的样子连连摇头，目光陡然就瞥到那圆脸胖子葛杜灿。
　　葛杜灿感觉到秦浩轩的眼神，连忙低头！做贼心虚的混在一帮太初教弟子里，就要向外面走去。
　　秦浩轩能让葛杜灿这时候走了？他一个追步上前，脸上浮现出了奸商才有的热情笑容，不由分说将葛杜灿胖乎乎的手热情拉住说道：“葛师侄！我初来乍到，什么都不懂。你不如陪小师叔我聊聊？在附近走走，熟悉熟悉环境如何？”
　　葛杜灿被秦浩轩缠住，急得脸上都有些冒汗，结结巴巴道：“……秦堂主，我现在真有急事，你赶紧放开，我忙完了就回来找你。”
　　“有什么急事？不如给我说说？”秦浩轩哪里会放，笑嘻嘻道，依旧十分暧昧的抓住葛杜灿的手。
　　这胖子看到身边一个个太初教弟子都快步离去，脸上肌肉一抽一抽的，显得十分痛心。
　　突然，他将牙一咬，一跺脚，冲秦浩轩大声道：“罢了，秦堂主。我就不给掌教留什么面子了……反正这事情你也迟早都会知道。”
　　秦浩轩精神一振，肉戏来了！当下做洗耳恭听的样子。
　　“你可知道，掌教在幽泉魔渊里，可是很有人气的啊。现在掌教跟青田子赌斗这种事情，这个地方附近是有赌场的。一些赌场知道这件事情，一定会开盘。本来吧，我们还不知道掌教为什么会答应得这么痛快，现在我们知道了啊！”
　　葛杜灿用力一拍秦浩轩胸膛，胖子吐沫横飞：“你这么强，我们明天肯定会赢啊！掌教刚才匆匆离去，一定是去下注了！我估计没错的话，掌教这次连棺材本都会投进去的！我们当然也要去下注啊。”
　　秦浩轩差一点听呆了，这什么跟什么嘛？就这么回事？掌教……掌教居然也会赌博，下注？
　　他实在很难将平日在太初教里，那个和蔼慈祥，处事公道的威严老者，跟那个在赌场上吆五喝六，大声下注的掌教形象联系起来。
　　旋即秦浩轩心思火热起来，千载难逢的机会啊。消息传出去，铁定是一大帮人都压震岳派获胜，如果这时候去压太初教获胜，赔率一定很高！
　　“发财了，发财了！”秦浩轩唾沫一下分泌旺盛起来，心跳加速，眼睛里闪烁精光——又能为自然堂多赚一笔横财了。
　　他一下迫不及待起来，继续抓住葛杜灿的胖手。
　　“兄弟，赌场在哪里？我们赶紧去，我……也要下注！”秦浩轩语气热情而略带激动。
　　兄弟？咱俩可差着辈儿呢？葛杜灿也是一愣，随即明白了过来，这秦堂主显然也不是一个省油的灯啊！看他这表情，恐怕能将整个自然堂押到赌桌上去吧？
　　“好吧……秦堂主……少押点啊……跟我来……”葛杜灿一边带路一边心中暗暗祈祷，别真的把整个自然堂都押上了，万一阴沟里翻船……这事情就大条了啊！
　　幽泉魔渊战场，绵延无极。
　　有着太多太多的精英修仙者，驻扎在这里。
　　每日出生入死，跟那些幽泉魔族厮杀，就算是铁人也有疲惫的时候。
　　于是一些产业就应运而生了，比如那买卖灵石、灵符等材料的坊市，再比如坊市里的高等酒楼还有一些赌场。


第0645章 赌场豪客引人注
　　最初，无上大教和一些大派长老，对于赌场的出现都表现出了十分厌恶，更是明令禁止过。
　　但……这里是战场啊！大家每天厮杀，修炼，精神紧绷的近乎让人随时崩溃，若没有点类似的娱乐设施，都出现过有人扛不住压力最后玩自爆，波及到不少其他无辜者的事情发生。
　　最后……赌场还是出现了……几个无上大教也默许了赌场的存在，而今……这一条街上便有十几家，里面参与赌博的更是各派修仙精英弟子。
　　只是赌的东西跟俗世不同，赌资几乎都是各种仙灵妙药和各种灵石。
　　秦浩轩一进入赌场里，就听到那赌场正中央的灵石桌子上，居然有一块漆黑的灵石黑板。
　　上面灵力洋溢，分明出现了太初教和震岳派一些精英弟子的名字。
　　上面有个身穿青衫，一副智者打扮，蓄着山羊胡的老者正摇头晃脑的指点着上面的名字，一个个分析着。
　　“诸位大概都听说了那血手人屠跟青田子的赌斗，我这上面是太初教和震岳派在这里的精英弟子名单，上面有各位弟子的情报分析。总体的赢面上，老朽给出的分析是震岳派有七成胜率……当然太初教虽然胜率只有三成，不过也是有翻盘的可能。这翻盘的几率就看太初教如何排兵布阵，而且还要看太初教弟子能否冲到震岳派弟子面前厮杀，诸位应该知道，太初教弟子的综合战力很强，但是如果单纯比起灵法，比震岳派逊色许多。就拿这太初教的精英弟子王双全来说……”
　　上面那老者在夸夸其谈的大声分析，许多赌徒已经纷纷开始大批的向震岳派下注。
　　至于太初教的盘口，虽然赔率是震岳派的五倍，却只有可怜的一两个人下注，而且下注的灵石都很低。显然是有人想要乱枪打鸟，看能不能搏一搏。
　　“我压太初教胜，三百颗下二品灵石。”一个胖乎乎的手，挤开了人群，气势汹汹的压到了太初教的盘口上。
　　热情如火的汹涌局面，突然间冷寂了一下，所有人目光齐刷刷的凝聚到了那胖子身上。
　　这胖子，有钱没地方烧了吧？所有人不约而同脑海里闪过一个念头。
　　“我也压太初教胜。两百颗下一品灵石，一千万颗下三品灵石。”这时候，又一个声音从人群背后响起。
　　人群顿时轰了一声炸开了锅。
　　“靠，现在还有人敢下太初教的？一次性还下这么多钱？”
　　“哪里来的傻子？烧钱也不用这么烧吧，莫非是什么仙二代？”
　　所有人都快疯掉了，纷纷循声望去，想要看看那个超级冤大头究竟是谁。
　　下太初教的都是傻子，敢下这么多的，一定是傻子当中的战斗鸡。
　　人群后面，秦浩轩身影挺拔如松，又重复道：“我压太初教胜。两百颗下一品灵石，一千万颗下三品灵石……庄家，接不接？”
　　秦浩轩很是兴奋的看着这家老板的反应，毕竟还有很多家嘛，别把一家给爆仓了，那是真的得罪人了啊。
　　前面的葛杜灿，肥胖脸上浮现不可思议的表情，看着秦浩轩半晌，简直无语了。自然堂什么时候这么有钱了？您这是真的要把自然堂给押上去啊？既然如此，那明天这堂主定然死命的打了，那我也多押点！
　　他心里面陡然一激动，一咬牙，将棺材本、老婆本都拿了出来。
　　“我压，我继续压太初教八十颗下二品灵石、聚气丹五千颗……”小胖子嘴角哆嗦，肥肉乱颤，下了大决心。
　　秦浩轩大为惊讶，他的这些钱，都是小金那帮大力猿猴日夜打理太初教的那些药田挣的，加上在纯阳仙王墓穴里发现的灵石矿脉，才积累丰厚。
　　这小胖子哪里来这么多钱？看来在幽泉魔渊厮杀，也是一桩来钱的事情。
　　赌场内所有人的目光，现在都集中在了秦浩轩和葛杜灿的身上，或狐疑或惊讶。
　　“这……这两人的服饰，三清云气图案……好像是太初教的人……”有人看仔细了秦浩轩衣服上的图案后，迟疑地喊道。
　　太初教虽然名声不显，但毕竟赌场的盘口就是血手人屠跟青田子的赌斗，许多人还是对太初教有些研究，其中就有人看到秦浩轩跟葛杜灿的衣着，猛然就醒起，这衣服不就是太初教人所穿的吗？
　　“对，就是太初教的衣服。哈哈，太初教的两个傻子，谁给他们的自信啊？”赌场的赌徒当中，也有修道者认识太初教的着装，脸上浮现了戏谑的笑容。
　　秦浩轩在人群当中，气息内敛，丰神俊朗，身上有种特殊的沉静气质，显得有几分不凡。
　　一些人的目光凝在他身上，不由觉得有些不寻常。
　　“听说太初教是有灰种弟子的，这人这么有钱，气势也非寻常。莫非就是那个灰种弟子？”
　　“难道那灰种来历练了？”
　　“对，我也听说过。太初教有个叫慕容超的灰种弟子，据说在太初教门派里颇得那些长老们器重，难道他就是慕容超？居然对这次赌斗这么有自信，肯定实力不俗……”
　　秦浩轩入红尘锻炼道心，自然有一股出尘的气质。这番气质落入了其他修仙门派的精英弟子眼里，就显得不同寻常，一行人纷纷猜测秦浩轩的身份来历。
　　不少人都将他和太初教那传说中的灰种弟子牵连了起来。
　　“不对、不对。太初教灰种弟子可不是穿这种衣服。”众人窃窃私语的当头，赌徒当中就有一个比较了解太初教的修仙弟子出言否认。
　　说话的修仙者所在的门派，虽然是小派，但是跟太初教颇为靠近。平日太初教的门徒历练也会遇到，对于太初教的了解，也比其他门派的弟子来得深。
　　那修仙者目光停留在秦浩轩身上仔细打量，微咦一声：“……他这衣服，怎么好像是自然的服饰。”
　　其他修仙者赌徒都聚拢在说话人的身边，看他神情有异，不由好奇问道：“可是有什么不对之处？那自然堂是太初教大堂吗？”
　　那修仙者眉头微皱，望向秦浩轩的目光愈发的狐疑，嘴里缓缓道：“太初教是小派，这自然堂便是这小派当中最弱的一个堂。听说想来不受其他几个大堂的待见，人才凋零，也没有什么底蕴。据说那老堂主，实力尚未超过仙苗境三十五叶……”
　　他这话一落，众人都无语了。一个堂主的实力都没有超过仙苗境三十五叶，那确实是弱小得不能再弱小了。如果是换做其他稍微大一点的门派，就算靠各种灵药堆，那堂主实力也不会这么弱啊。
　　最奇怪的是，一个小派的弱小堂口弟子，怎么可能拿得出这么多的灵石来赌斗？
　　众赌徒脑海里都打了个问号，看向秦浩轩的目光愈发惊讶。
　　“不对啊。”人群中一个满脸白麻的老赌棍喃喃道：“太初教底子那么弱，怎么拿这么多灵石来砸？难道都脑子坏了？明摆着会输的事情……不过即便这自然堂的青年人脑子坏掉了，以黄龙真人的性格也会阻止此事……”
　　众人都不由齐齐点头。对于太初教，这里的许多人也许不大了解。但是要提起血手人屠黄龙真人，在场敢下注的，都是对那血手人屠听说过一些的人。
　　昔日的血手人屠，可不光光是杀性重、辣手无情，同时也是个狡猾无比的人物。不然怎么可能在得罪了那么多人后，依旧毫发无损、活蹦乱跳的活着？这可不仅仅是靠实力就能够办到的。当年黄龙真人得罪过的古派就有不少。
　　众人一时间很是狐疑。一个小派弱小堂口出生的弟子，怎么可能拿出这么多的灵石来这里赌斗？这很诡异。
　　人群里，不乏古派的精英弟子。其中就有个古派的中年精英弟子，手心里燃起一点碧莹莹的绿色古拙符文。
　　那符文倏尔消失，下一刻出现的时候，直接落入了秦浩轩的身体外围。
　　这符文没有任何攻击力和杀气，快得连秦浩轩只有身体的护体灵力有了一丝反应。
　　龙魔金身自然而然的出现，将大部分的符文力量都阻拦住。
　　不过依旧有小部分，直接跟秦浩轩身体洋溢出的灵力沉声了某种奇异的震荡。
　　秦浩轩只觉得丹田里有一股热力产生，赫然就发现丹田仙苗里的灵力跟外面的奇异震荡产生了共鸣。
　　“引气符？”秦浩轩神情微微讶异。
　　他听说过一些古派，有特殊手段探测对手实力，其中就有“引气符”这种奇怪的东西。
　　这种符文十分难以执著，是将一种探测灵法灌注入灵符当中，跟修仙者自身丹田仙种产生共鸣，来探测的手段。
　　虽然很管用，但是这符文很难制作，是一种鸡肋般存在的符文。也只有底蕴深厚的古派弟子财大气粗，能用得起了。
　　嗡嗡嗡——
　　一波波的灵力汹涌当中，秦浩轩背后奇异的浮现出了一波波的浓郁灵力迷雾。
　　迷雾当中，隐隐约约的有一株仙苗在沉浮。
　　“仙苗境四十五叶？”有人弟子迅速数清楚了秦浩轩仙叶树木，目光微微讶异，里面透出一丝丝的戏谑和轻视。
　　其他赌场里的修仙者，这时候看向秦浩轩的目光，都有了几分轻蔑——不过是区区一个仙苗境四十五叶的弟子而已。
　　在幽泉魔渊，像这样境界的弟子，一个板砖下去，可是砸倒一大片啊。这样的实力，自然不可能是什么灰种弟子了。
　　“连灰种弟子都不是，居然也能带这么灵石……哼，看来一定是黄龙真人有什么手段了。”
　　“对，肯定是黄龙在背后搞鬼。”
　　赌场里面的这些赌徒，一个个都是人精，看清楚了秦浩轩的实力，更是怀疑是否是黄龙真人在背后指使。
　　“嘿嘿，黄龙这个人。老朽以前跟他打过交道，可是满脑子的算计。黄龙会吃亏？我是不信。这人一定是黄龙派来混淆视听，引开我们的注意力……说不定他高调的下了这么多的太初教赢，私底下偷偷摸摸的下了更大的注在震岳派胜的盘口上！”有个老赌棍，不慌不忙的捋着下颌的三寸山羊须，灼灼的目光凝在秦浩轩身上，嘴里挂着一丝似看穿了秦浩轩诡计的得意笑容。
　　他这话一出来，顿时引起了其他人的共鸣。
　　赌场本来就是尔虞我诈的地方，人和人之间都充满了各种猜忌、计算。
　　他们本就不相信太初教的人能下这么大的注，现在经过一些老油条赌棍一番有理有据的推敲，一些人更是对秦浩轩和葛杜灿这两个太初教弟子，来这里下猛注充满了怀疑。
　　这背后，绝对有不可告人的阴谋！


第0646章 自然从不白做工
　　“黄龙这个人，是个非常现实的人，而且胆大包天。当年他就是仗着各种算计和胆大，在幽泉魔渊里可很是阴了一些人……嘿嘿，他这样的人，怎么可能在明明知道输的情况下，还下注这么多在太初教身上……”
　　那口中跟黄龙有几分相熟的老赌棍，用一种洞察一切的神态，笑着看向秦浩轩：“恐怕这一场赌斗，都是黄龙故意捣鼓出来的。他就是为了多赚点对吧？他一定也知道，太初教的弟子比拼实力不会强过震岳派的弟子，但是能在赌场上赚回来的话……以黄龙的性格，他一定会做的。恐怕他现在下了海量的赌资，在赌震岳派赢吧？”
　　他这番分析，有理有据，推敲得严丝合缝，也十分符合在场赌徒的心里。顿时不少人都纷纷点头，脸上露出了恍然之色，看向秦浩轩的时候，都带了一丝嘲弄。
　　其中有几个人更是心中暗道好险，差一点就上了这太初教弟子的当，跟着去压太初教了。
　　秦浩轩懒得去搭理这些人，目光一直在人群中寻找着刚刚朝自己丢符的人，大庭广众这般做派，擅自对别人使用符箓，这已然是有挑衅过线的意思了。
　　只是……秦浩轩找了半天也没找到……真正丢符的人早已经彻底隐藏了自己，显然是赌场老油条。
　　算了！秦浩轩摇头轻笑，这样也好……别人反而不知我战力如何，可能那盘口会对我们更加有利。
　　“嗯？”
　　突然间秦浩轩注意到在赌场赌桌上，太初教的盘口前站着不知道什么时候，悄然站了一个金衣弟子，掏出大量的灵石，压在太初教的盘口上。
　　秦浩轩目光微微凝，他没想到居然还有人敢压太初教胜，还压这么多。
　　“这个人，好像有点眼熟……”仔细看那正在太初教盘口下注的人模样，秦浩轩眉头微凝。但是一时半会，又想不起来这人究竟是在哪见过。
　　“五千万颗下三品灵石……好大的手笔，居然还有傻子压太初教，这人究竟是什么门派的？”
　　其他一些赌棍，被这新出来的傻缺吓了一跳。
　　“这是金旭殿的服饰啊。”有赌棍抽了一口凉气，缓缓道。
　　比起太初教来，金旭殿这种古派还是很多人都认识了。得了那说话的人提醒，赌场里的许多人都纷纷认出来了那人来历。
　　“金旭殿，怎么会有人敢压太初教？”众人不解。
　　不过对待金旭殿的弟子，没什么人敢随便冷嘲热讽，以免惹上不必要的麻烦。
　　秦浩轩这时候脸上浮现恍然之色，难怪这猛压太初教的人看起来眼熟。他在通过幽泉腰牌测试的第二关，就曾经看到过这个身穿金衣的金旭殿弟子，当时他就是跟在青虹仙子身后。
　　“那女人对我倒是很有信心。”秦浩轩不觉撇了撇嘴。只有青虹仙子知道他的实力，不然金旭殿的人绝对不会胡乱将高额赌资压在太初教身上。
　　这金旭殿弟子，一定是青虹仙子派来的。
　　那金旭殿弟子也十分低调，对于身后的一些窃窃私语，浑然没有放在心上，将所有赌资压在了太初教的盘口上，就悄然离开。
　　秦浩轩跟葛杜灿对望一眼，彼此对了一个眼色，悄无声息的跟在了那金旭殿弟子的身后。
　　这赌坊就在熙熙融融的灵石坊市当中，本来就是一处阴暗的小巷子里。
　　那金旭殿弟子东拐西拐，淌过了几处酸臭低矮的积水小巷，走了一段时间之后，猛然停下了步，慢慢的回过头来。
　　“你们跟在我后面，是什么意思？难道想打劫不成？”
　　金旭殿弟子眼色有些凶厉，冷冷看着跟在他身后的秦浩轩跟葛杜灿。只是看秦浩轩的时候，眼神有一丝不自然。
　　他来这赌场，一路上都十分小心谨慎。从出门口的时候，就察觉到被人跟踪，也曾经试图甩掉秦浩轩跟那小胖子。
　　可这两个家伙跟牛皮糖一样，几次都没甩脱。
　　“可以带我见一下，令你前来买我赢的人吗？”
　　秦浩轩表现的非常彬彬有礼，心中很是想知道那买自己赢得人是否是青虹仙子。
　　那金旭殿弟子微微一愣，眼睛里闪过一丝讶然之色。不过这神情稍纵即逝，他马上恢复了正常神态。
　　“你说什么？我听不懂。我是金旭殿的弟子，你们最好别再跟过来，不然别怪我不客气。”
　　秦浩轩迈步上前很是单刀直入地说道：“太初秦浩轩，想要见一下青虹仙子。”
　　那金旭殿弟子脸色一阵阴郁，脸上有种被揭穿了的羞恼。
　　“就凭你也配见青虹仙子？你这人，那幽泉腰牌测试的时候，便是跟着我们金旭殿搭了顺风车……不教训你，简直不知道天高地厚。”金旭殿弟子身上陡然爆出一股金色厉芒，锐利锋芒如剑，空气都被他身上护体灵力切割得丝丝缕缕的气流。
　　一步踏出，瞬息间来到秦浩轩面前，向他抓去。
　　秦浩轩眉头微皱，拳头如电轰出。简简单单的一拳，直接将那金旭殿弟子身上护体灵力击碎，将他整个人都轰出了十丈开外。
　　砰，那金旭殿弟子整个身躯都将厚厚的小巷墙壁击穿。
　　啪啪——
　　那金旭殿弟子被一拳轰得七荤八素，尚不知道怎么回事的时候，已被人抓住，狠狠甩了两个耳光。
　　“为何对我动手？”秦浩轩提溜着手上金旭殿弟子的脖颈，就像是抓着一只小鸡子。
　　他这两下打得颇有分寸，不过那金旭殿弟子明显感觉到自己牙槽松动了，身体剧痛，整个脑袋大半天都是那耳光嗡嗡的余力。
　　就在这时候，一声悠悠的笑声从远处传来。
　　笑声一落，秦浩轩和葛杜灿只觉得面前人影一闪，香风袭来，面前已是多了一个绝艳的美人。
　　秦浩轩没想到自己第一次见到青虹仙子的笑，会是在这样的情况下。
　　青虹仙子似笑非笑，盯着秦浩轩看了几眼：“何事令秦堂主这般火气大？为什么殴打我金旭殿的弟子？”
　　那金旭殿弟子一看到青虹仙子，眼睛放光：“师姐，救我！”他这时候被吓得不浅，面前的秦浩轩禁锢他的力量，如渊如海，他居然根本动弹不得。
　　这时候才发现，这秦浩轩居然远远不是他能对付，心中自然惊恐。
　　既然青虹仙子都已出现，秦浩轩也懒得继续跟这金旭殿弟子计较，随意将那金旭殿弟子啪的一下丢开。
　　“想不到仙子居然也可以这般有烟火气……”秦浩轩抱拳拱手：“这般搭顺风车，多少有些不地道吧？”
　　青虹仙子淡淡一笑，眼睛里出现一抹狡黠之色：“秦堂主不会是这么小气的人吧？反正你们赌斗已成，我只是下下注而已。”
　　秦浩轩眉头微皱：“要下注，也不是下得这么大吧？我打架，你赚钱？总让我有一种给你白干活的错觉。”
　　青虹仙子笑靥如花：“秦堂主，这场赌斗可不是我一个人压了太初教。恐怕你们太初教上上下下，比我一个人压的多了十倍不止吧。据我所知，你们太初教下注你们自己的人可不少……”
　　秦浩轩嘴角抽搐了数下，看来太初的人还真是够狠的啊，一个个都把棺材本给押上去了吧？
　　“那毕竟是我太初之人……”秦浩轩耸肩说道：“仙子，却并非我太初之人。仅仅只是见过浩轩的战力，这等行为如同作弊……”
　　青虹仙子脸上笑容不减，不知道为什么，这秦浩轩给她的感觉颇为有趣。如果是外派的男子，即便是一些无上大教的人，她也不会跟人随意斗嘴。
　　不过这个秦浩轩却有些不同……
　　不管怎么样，这一次跟着太初教押注，青虹仙子的把握很大。她也听出了秦浩轩的一些意思，悠然一笑：“这样吧，秦堂主，我们这些口舌之争，怎么都争不出个结果。反正这注我已经下了，如果你觉得吃亏，附近的坊市里可是有不少东西，我买一样给你，作为补偿如何？”
　　青虹仙子眼波流转，打量着秦浩轩，笑容里有一丝耐人寻味的意思。
　　葛杜灿在旁边有些发愣，吓，青虹仙子跟秦堂主究竟是什么关系？何时看到过青虹仙子会这样主动示弱的？
　　这分明是对秦堂主示好啊！
　　青虹仙子话音一落，秦浩轩眼睛一亮，终于露出了笑容，要的就是这个！太初自然堂，从来不给任何人白干活！便是其他教派仙子？不好意思，也得给点好处！
　　“那好，不过买的东西我要自己挑。”
　　青虹仙子脸色漾起一抹笑意，以秦浩轩这等沉稳低调的性格，居然还有这么精于算计的一面。
　　“可以。”香唇微吐出两个字。
　　看到青虹仙子脸上的奇特笑意，秦浩轩也大概猜到了这女人的心思。不过他可无所谓，自然堂底子这么薄，他都恨不得一块灵石掰成两半花。
　　“真行！这小子的抠门程度，怎么那么像从前的掌教啊。”葛杜灿在旁边听着秦浩轩的话，目瞪口呆。敢跟青虹仙子这样计较的人，他还真是第一次看到。


第0647章 金睛裂山换金猿
　　那被秦浩轩殴打了一顿的金旭殿弟子，也有些发愣。
　　他第一次看到师姐被人这样，居然不计较的，反而脸上还挂着一丝莫名的笑容，简直颠覆了他对青虹仙子过往的形象认知。
　　真是古怪。
　　虽然是盛夏，幽泉魔渊这一带却犹如深秋般清冷。
　　秦浩轩和葛杜灿跟踪那金旭殿的弟子，原本就偏离了坊市中心地带，进入了坊市比较偏僻的犄角旮旯里。
　　阴暗的小巷，两边是半人高的灰色岩石垒砌的墙壁。
　　刚要走出小巷，突然间只见小巷百丈外，爆射出一股惊人灵力。
　　那灵力濛濛浑浑，冲天而起，裹挟着一层浓郁土气。在虚空中凝练成粗壮如陨石似的大手，五指箕张，根根如同三丈石柱，卷起滔天气浪，轰隆的向下拍击过去。
　　这时候，就看到一个魁梧的人影犹如油锅里的灵鼠，哧溜的一下灵巧无比的从那灵力大手下一闪而出，狼奔豕突，忙不迭的向秦浩轩所在的小巷慌张掠了过来。
　　速度极快，犹如一溜烟尘。
　　那大手一下没有拍住那魁梧人影，穷追不舍，又腾空跃起一连冲那魁梧人影连摄了两次，但总是千钧一发之际，被那魁梧人影逃脱。
　　轰隆隆，小巷两边的灰色岩石墙壁，在那巨掌灵法的袭击下，大片大片的轰然倒塌。
　　每拍下来一记，就在地面上留下三尺多深的惊人痕迹。
　　一股股灰尘随着激烈劲风漫天飞舞。
　　“嗯？那人穿着我们门派的衣服？”
　　葛杜灿看得真切，赫然就望见那冲过来的人影，身上居然罩着太初教的三清云气袍服。
　　秦浩轩也是一愣，太初教的人？被人追杀？
　　这一怔的时间，那逃亡的人影已是迅速逼近，一张尖嘴猴腮的脸庞，连同那一头的金毛也在狂风中被吹拂出来。
　　居然是一只猴子！
　　“小金？”
　　秦浩轩看清楚那猴子模样后，不由惊呼出声。这只猴子一身金毛，双眼灵动，身量高大魁梧，赫然是跟随秦浩轩一起来的小金。
　　这些日子里，秦浩轩几乎是一件事接着一件事，忙得不可开交，根本将带来的灵猴小金给遗忘了。
　　灵猴小金这些天也表现得很乖巧，秦浩轩居然都忘了去理会它。
　　没想到今天居然碰到小金，披着一件太初教弟子的袍服，在小巷里被人疯狂追捕。
　　小金脸上写满了慌张，原本正腾挪跳跃，使出十八般巧劲竭力躲避身后的灵力大掌，没想到赫然看到不远处就站着秦浩轩。
　　小金不由大喜过望，一边狂奔，一边又有些委屈的连连比划。
　　“真行！偷溜出来还被人追捕。”秦浩轩一下读懂了小金的比划，不由暗骂了一声，猴子就是猴子，屁股根本就坐不住啊。
　　这时候，那刚刚消失的土黄色灵力再次出现，灵力比刚才更是暴涨，震荡得虚空都犹如闷雷般滚滚鸣动。
　　在虚空中幻化凝聚成足足有小山大小的手掌，土黄色的五根指头曲张，向小金狠狠捏过来。
　　秦浩轩眉头一凝，不管是小金还是那帮大力猿猴，他都视为跟自然堂弟子别无二致，想来护短。
　　在太初教里，更是为了一只受伤的大力猿猴，不惜狠狠得罪了碧竹堂。
　　现在在幽泉魔渊，他更是不会让小金被外人欺负。
　　秦浩轩瞳孔里闪过一丝寒光，手中金芒迸射而出，虚空中形成了三丈多长的黄金长刀。
　　这长刀一出现，丝丝缕缕的锋芒锐气，连空气都被直接割裂，锋锐得令人胆寒，连葛杜灿都吓了一跳，只觉得皮肤被那锋芒锐气逼迫，仿佛无数的尖锐针尖在扎着一样，忙不迭的退后了几步。
　　连青虹仙子都惊讶的看了秦浩轩手中长刀一眼。
　　这长刀，正是灵法开天斩！
　　这套开天斩灵法，从前是秦浩轩的一大利器，只是最近随着修为暴涨，用得少了一些。
　　但是他日夜被纯阳仙王大道气息淬炼、冲刷，加上从绝仙毒谷里面得来的许多灵法，修行参研，对于开天斩灵法理解，已是抽丝剥茧般逐渐将最精华的东西掌握，已快要达成大成之境。
　　其中锋锐、深幽之处，比从前强了十倍不止。
　　一刀向那虚空中扑来的土黄色手掌劈过去，锐利得似乎连天地都能撕裂。
　　噗的一声响动，那看上去威力无穷的土黄色手掌，居然直接在虚空中被劈得符文湮灭，瞬间风流云散。
　　这时候，一声不悦的怒吼从远处传来。
　　“是何人敢破我灵法？”
　　声音听上去尚在几里外，可悠远的话音一落，就有人已闪到了秦浩轩和青虹仙子面前。
　　来人是个中年人，头发稀疏，胡乱裹了一件不知道什么兽皮做的衣服，乌黑油腻，眼睛里满是凶戾之色，带着血丝的双眼圆睁，不善的看向秦浩轩等人。
　　身上气势滔天，显然境界不俗。
　　青虹仙子淡然站在一旁，绝艳无双的脸庞上没有任何表情。但无形之中，却有一股威压传出，令人不敢小觑。
　　那金旭殿弟子小跟班似的站在她身后。
　　秦浩轩这时候也是气势凌厉，如出鞘利剑，冷冷盯着前方来人。手中开天斩灵法尚未消退，如一把灵刃在掌心吞吐毫光。
　　葛杜灿也同仇敌忾的站在秦浩轩身后，他想法倒是跟秦浩轩类似，就算是一只猴子，这也是太初教的猴子，轮不到外人捉拿。
　　来人打量了众人几眼，最后目光落到了秦浩轩背后的小金身上，眼睛里不禁闪现贪婪之色。
　　“你什么意思？这灵兽是我先发现的，道友居然想要中途插一手，可不符合规矩。”那中年人冲秦浩轩厉声道。
　　秦浩轩手中尚有开天斩灵法没有消散，锋芒依旧，鬼都知道刚才那凌厉一刀，定然就是他劈斩出。
　　秦浩轩差点被气笑了，凝声道：“这只灵兽是我们太初的。”
　　那人微微一怔，捉拿灵兽、妖兽，也都是有规矩的。若是被其他门派豢养的灵兽，捉拿了可是跟捉拿那门派弟子无异，若被人发现，铁定会惹出事端。
　　可那人目光又在小金身上贪婪的看了几眼。
　　被那森然热辣的目光盯着，小金居然一阵毛骨悚然，抗议的尖叫几声，躲在秦浩轩身后缩了缩。
　　“你说是你的就是你的？那你说天下间的灵兽都是你家门派豢养的，难道天下修仙者都不能捉拿了不成？”那秃顶中年人一昂脖子，大声道。
　　秦浩轩已经很明白了，眼前这人打算找个借口明抢了！既然如此……那也没必要跟对方再客气什么了，掌教说过……对于任何找事的人，要么抽他，要么斩他，没有其他选项。
　　“你眼睛瞎了？这猴子身上穿着的就是我们教派的衣服，莫非你真没看见？”秦浩轩语气变得强硬起来，丝毫没有小派的那种怯弱做派。
　　青虹仙子依旧一言不发，流转的眼波却在秦浩轩身上停留了一下，心中有些讶然——秦浩轩的胆子果然很大，对面这人的气息蓬勃，分明是仙树境的强者，可秦浩轩一个仙苗境居然丝毫气势上没有示弱。
　　被秦浩轩如此冲的语气说了一通，秃顶中年人脸色一阵白一阵青，他身为仙树境的强者，当然能感觉到面前这出言不逊的小子，境界不过是仙苗境。
　　不过他理亏在先，如果硬抢倒是会有些麻烦。而且他对于那金色灵猴十分垂涎，也不好轻易得罪死了面前的青年人。
　　沉吟了一会儿，那人缓缓道：“我要炼制一只‘金睛裂山符兽’，需要猴类灵兽的猴心、猴脑和猴魂魄，你这灵兽颇为厉害，符合我的要求。不如你将猴子卖给我？”
　　金睛裂山符兽？
　　听到这个符兽名称，秦浩轩和青虹仙子等人不约而同心头微微震惊。
　　炼制符兽有很多种，不同的符兽根据所获得的符兽材料、灌灵所用的灵石品阶以及禁锢阵法不同，炼制出来的效果也完全不一样。
　　金睛裂山符兽就是符兽当中，比较强大的一种。据说需要用十八只猿类灵兽的血肉精魂来炼制，还要加上一些失传的秘法来禁锢提升，炼制过程凶险。
　　不过一旦炼制成功，都能跟仙树境的修仙强者厮杀一番，威力甚大。
　　秦浩轩懒得抬眼皮去计算对方给的东西有多好，反正小金是不可能卖的，至于那符兽？拜托……在仙王大墓里呆久了，虽然修为不是很高，但是眼界还真的变高了很多，对方开出的价格……血衣队随便一个人都开的出来。
　　那秃顶修士看到秦浩轩的表情便知道，对方根本不打算搭理自己，同时心中暗暗计较，面前这青年人所穿的衣服，自己完全没见过啊！应该是个不知名的小派弟子吧？
　　“小兄弟不要拒绝得这么快。你大概不知道我要出多少的价钱吧？我可是出十万下三品灵石。”
　　对于一些小门派的弟子，即便是得掌教宠爱的精英弟子，一年来的收入也不过几万下三品灵石。这秃顶修士心里面还是有点数的，心想报出这么一个价位，区区一只猴子，想必这小派弟子不会拒绝。
　　秦浩轩连笑的力气都没有，三十万？血衣队不少人开的起这个价格！
　　“嫌少？”秃顶修士不由提高了声音：“五十万下三品灵石！”


第0648章 美人出手护英雄
　　五十万下三品灵石，对于大部分人来说，已经不算是一个小数目了，对于一个小门小派来说的弟子来说，有时候可能都算的上天价了！
　　只是……这个天价在秦浩轩那里换来的只是嘲笑。
　　随着同刑的时间相处长了，秦浩轩也在他的伙伴那里学到了什么叫做尖酸刻薄，只是这尖酸刻薄平日里也没地方发挥，总不能在太初施展这种尖酸吧？
　　可，今天！秦浩轩终于没有顾忌的可以施展他的尖酸刻薄了。
　　“这么穷，就别出来充大款了好吗？”秦浩轩终于开口说话了，一句话引爆所有围观众的情绪：“看你说五十万时那咬牙切齿的样子，棺材本都拿出来了吧？我们太初门口那要饭的，可能都比你有钱。我看你也别在自己门派呆着了，去我们太初门口做个乞丐，可能更有钱途吧？”
　　羞辱！赤裸裸的羞辱！
　　秃顶修士从未想过，会被人这般的羞辱，而且还是在如此大庭广众之下。
　　“不然这样？”秦浩轩竖起了一根手指说道：“我出一百万下三品灵石，你去找来同我这小金一模一样的灵兽，我买。”
　　啪！
　　围观众人都隐约听到那秃顶修士的脸，好像被这年轻的太初弟子给抽了一个耳光一般，虽然是幻觉……但这幻觉确实如此的真实。
　　秃顶修士的目光再次凝到那躲在黑发青年身后的金猴身上时，他不由暗自吞咽了一口口水。这金猴战力已是堪比仙苗境四十九叶，猴骨、精魂都是上佳之资，正是自己最需要的东西……
　　“两百万下三品灵石！”
　　秃顶修士这一声报价可说是用吼来完成的，一来……是回应秦浩轩嘲讽他穷鬼之说，二来则是为了用一个天价震撼所有人找回自己场子，三来也是真的想搞到这猴子回去扒皮拆骨做药引子……
　　秦浩轩竖起了三根手指：“三百万，我买你的，你去找吧。”
　　秃顶修士胸口顿觉遭受重锤锤击，如果不是听到‘太初’二字，知道这里的血手人屠不好惹，众目睽睽之下动手，回头能被血手人屠跑来砍死，自己哪里会有这般好的耐心？
　　“这位太初小友……”秃顶修士努力平复着心头的怒火：“本座乃古风派范得仙如今也如破仙树数年，今日你若将灵兽买我，日后本座在这幽泉魔渊定会重报！若是谁来招惹你，本座可替你出头……”
　　范得仙将古风二字咬的极重，比起太初……古风派的地位还是高出不少，现如今在幽泉魔渊里，每日同魔族厮杀，生存下来可不容易。若有一个仙树境的强者帮忙，对于一些小派弟子来说，无疑存活下来的机会会大不少。
　　“太初弟子若是依靠他派照顾才能存活……”秦浩轩撇嘴说道：“怕是掌教真人知道，定会则罚与我，这般没有骨气。不如，这位道友……你去找我太初掌教聊聊？”
　　太初掌教……血手人屠……黄龙真人！
　　范得仙虽然在秦浩轩这里可以充大个，可在黄龙真人那里，真的算不上什么了！
　　呼呼呼……
　　范得仙努力平复着自己的情绪，脑子高速转动，既然买不下来……那便硬抢好了！只要别伤了这太初弟子！抢了东西便跑！找个地方隐匿起来，将这猴子消耗之后，再回此地被此地执法会给抓了，交钱认错便是！
　　一只猴子……总不至于抵命吧？范得仙愈发觉得自己想的没错，当下把心一横！
　　“既然如此……那……”
　　范得仙体内陡然汹涌起一股惊人的气势，一株莹莹的大树虚影从他背后灵芒爆燃出现！那仙树隐约间直冲云霄，足足高达百丈有余！
　　“仙树？这是要硬抢不成？”有围观者冷笑了起来：“这人疯了吧？真当执法会吃闲饭的？他敢伤这太初弟子，别说执法会饶不了他！便是黄龙真人都能将他斩了！古风虽强，真的招惹了黄龙，那古风真个派都要头疼一阵子了……没有十几颗人头，是消不了他的怒气吧？”
　　“本座便抢！”
　　范得仙陡然变脸，右手在虚空中一探，整个手掌暴涨，汹涌出一股猛烈的飓风。
　　那飓风里面符文闪烁，一出现就卷得周围飞沙走石，煞是惊人，向秦浩轩劈头盖脸的兜去，要将他抓起丢到一旁抢猴子！
　　同一时间，秦浩轩身边一股灵力冲天而起，只见一株金色大树虚影，巍巍亭亭，直插云霄，散发出一股股莫可名状，如渊如海的庞大气息。
　　凛冽的气息，震荡得秦浩轩全身衣裳都猎猎作响。
　　一道金色流云般的灵法，铺天盖地的轰出，直接将那范得仙释放出的飓风倒卷进去，不仅如此，流云去势不减，在虚空中发出犹如金铁般的呼啸声，直接轰在了范得仙身上。
　　那范得仙护体灵力瞬息间如玻璃破碎，整个人如断线风筝，被轰传出去十几丈开外。
　　轰轰轰，一连撞碎了几处小巷石墙。
　　漫天尘埃飞扬之中，爆射出一股土黄色灵气。刚刚被轰飞出去的范得仙，倏尔又飞掠回了秦浩轩面前。
　　这一次，他脸上的傲气已然消失，只是惊疑不定的盯着秦浩轩身边的那个绝艳美人。
　　那女人背后的仙树虚影，居然比他的仙树还要高大，粗壮无比，足足五人合抱，没入了云霄之中。
　　绝对是仙树四百九十九丈！是个年轻得出奇的修仙强者。
　　而且她身上的衣物来看，分明是金旭殿的人。
　　金旭殿可是大派，古风派跟它比起来也是远远不及。
　　范得仙记得，这漂亮到同仙子一般的女人，之前距离秦浩轩还有点距离，本以为两人没有太多关系，现在看来……金旭殿的漂亮娘们怎么跟太初小子搞到一起去了？
　　秦浩轩也是为之侧目，自己这边厢刚要动手，这青虹仙子怎么抢先出手了？这下手的果断程度……同仙子这个身份不是很匹配啊……
　　旁边的路人看到这一幕，眼睛都快要瞪出来了，无比惊讶。
　　青虹仙子在幽泉魔渊里名头不小，不知道有多少大派的精英天骄在追求她。
　　加上出众的天资和绝艳姿容，她隐约已经跟那些无上大派中的天骄女子并肩，经常出现在众多大派的弟子口中。
　　“……青虹仙子，居然为一个男人出手……”
　　“这仙子向来对清高无比，对于其他大派的追求者都不假于色。怎么会为这……这劳什子小派的人出手？”
　　“……啧啧，这小子真是艳福不浅。能得青虹仙子如此关心，这等待遇，据说青虹仙子连那跟她定下亲事的龙源派天才侯定天都很漠然……”
　　看到这一幕的人，都觉得不可思议。这明显不符合常理啊！
　　“难道说，这小派的黑发青年，被青虹仙子看上了？”
　　众人想来想去，都觉得只有这个理由才比较合理。不然区区一个无名小派，青虹仙子哪里会放在心上，更别提素来淡漠的青虹仙子，会为人出手，绝对是破天荒的头一遭。
　　不过不论如何，范得仙被人打了，还是被一个女人给打飞。
　　这个事实，像是一记耳光，让范得仙脸上火辣辣的。好歹他在幽泉魔渊也有几分名头，居然就这样众目睽睽之下，被人如此羞辱。
　　即便这女人是金旭殿的人，即便她实力比他范得仙要强，但是如果他就这么示弱的话，在幽泉魔渊里，他以后就彻底抬不起头了。
　　“你想怎么样？你真想要跟我结梁子吗？”范得仙恼羞成怒，瞪向青虹仙子，额头上的秃顶在愤怒中油亮发光。
　　“若要决斗，可以去万魔擂台！但是如果你要在这里抢夺他人的灵兽，幽泉魔渊的规矩你也懂的。”青虹仙子不咸不淡的道，说话的时候正眼都没有看范得仙一下。
　　那范得仙一愣，后续的一些想要斗狠的话就说不出来了。幽泉魔渊的规矩他当然懂，这里可以打架，可以角斗生死，但是都是有规矩的，可以在决斗双方协议下进行。
　　而盗窃、抢劫等恶性事件，在这里是绝对禁止。
　　这可是那些无上大教立下的规矩，盗窃一经发觉，立刻会被驱逐。
　　而抢劫，根据罪行大小，最严重甚至会直接被弄到死牢里去。
　　这样的规矩是为了避免境界高的修仙者，敲诈那些境界修为低一些的修仙者，维护整个人类修仙阵营明面上的和谐。
　　不然的话，这里铁定大乱。
　　听到青虹仙子这不冷不热的话，范得仙顿时神情讪讪的，众目睽睽之下，除非能够将众人灭口，否则他还真是不敢明目张胆的抢夺那只金色灵猴。
　　一口怒气顿时堵在了心里，无从发泄，只是在那里不断的翻滚。
　　对于青虹仙子，范得仙不敢得罪狠了，充其量也就说几句狠话充当下门面，这时候阴鸷的目光已转移到了秦浩轩脸上。
　　“臭小子，我记住你了。作为前辈，我提醒你一下，下次出任务的时候，最好多注意一点，别到处乱跑……不然的话，像你这样的修为，小派弟子，在幽泉魔渊里每天都要死上一堆，可是很正常的事……”范得仙说到最后，亮出了两排黄牙，桀桀怪笑几声，盯着秦浩轩的目光里有一丝怨毒和残忍之色。
　　语气间，有毫不掩饰的威胁之意。
　　旁边围观的一些路人也都哗然，对于范得仙这番威胁颇为鄙视。范得仙这是仗着修为高，赤裸裸的欺压啊。
　　在幽泉魔渊里的战斗，那可真正的是无法无天，每个人都要个凭本事才能够活下来。如果在里面有人寻仇，在背后阴你一把，这更是防不胜防，也没地方说理去。
　　在众人看来，以范得仙仙树境的修为，想要弄死秦浩轩简直太容易了。只是一般的仙树境强者，即便要寻仇，都会自持身份，不会这么肆无忌惮的威胁仙苗境修士。显然范得仙这番做作，太无耻了。
　　仙树境的威胁？
　　秦浩轩笑的尽是嘲讽味道，自己踏入仙道以来，还是小瘪三中的小瘪三时，便被赤炼子那仙树境的老东西追着砍，到今天自己还不是活的很是滋润？倒是那些威胁自己的人，基本上过的都不是很好……张扬身死，李靖？仙树都没冲过去的废了！
　　“谁让你走的？”秦浩轩一句话喊住了丢下威胁便要走的范得仙说道：“我观你这老小子还如此小心眼，当心道心不稳怒气攻心的话，道心动摇，走火入魔什么的，也是很容易猝死的。”
　　范得仙气的差点一个趔趄摔倒地面，脸色更是阴沉：“小畜生……”


第0649章 太初不同寻常家
　　啪！
　　一个结结实实！众人都能听到的耳光，在范得仙的脸上响起！
　　这一个耳光打的极其突然！
　　这一个耳光打的范得仙连连倒退。
　　这一个耳光，打的范得仙都没看清是谁出手！
　　围观众人的修为都不算太高，秦浩轩的自由之翼太快！快到所有人都没看到，是他一个耳光让对方住嘴的。
　　“嘴巴放干净点！”秦浩轩冷言喝道：“本座乃太初自然堂堂主之尊！岂是你这狗东西可以随意侮辱？再乱言，本座定去贵派质问一番，是否古风派皆是这般没有规矩！没大没小！”
　　太初教的堂主？
　　众人顿觉这范得仙踢到铁板了，太初虽是小派，但毕竟人家是堂主！身份在那里呢！侮辱这年轻弟子，便是侮辱太初教的一个堂口了！那是修仙界大忌讳！
　　范得仙没时间去跟秦浩轩纠缠规矩问题，他在思考刚刚是谁抽的自己一耳光，最后的视线落在了青虹仙子的身上，不少人也同他一样在怀疑是青虹仙子出手的。
　　范得仙很想出手找回场子，只是……在这里面打架杀人也是讲究规则的，众目睽睽之下可不好动手，而且……这个女人的战力也在那里摆着……
　　“你等着……你给我小心点……”范得仙手指颤抖，盯着秦浩轩脸色难看之极，又怒然瞥了那面容清冷的青虹仙子一眼，冷哼一声，一道匹练般的剑芒腾起。
　　他驾驭长剑，气急败坏的匆忙离去。剑芒十分低，居然是从几个看热闹的路人头顶贴着射过，惊得众人一片惊呼、叫骂。
　　葛杜灿在旁边眉开眼笑，这秦堂主真对他胃口，面对仙树境的修仙者也丝毫没有示弱，真是给太初教长脸啊。
　　青虹仙子盯着秦浩轩的目光里掠过一抹异色，这看起来沉稳低调的秦浩轩，居然也有如此强势的一面。
　　不过在幽泉魔渊里，就是应该这样的强势。不然在这拳头说话的地方，软弱就会被人欺负。
　　“他刚来这里不久，适应这里的环境倒是很快……”心里面不自觉又高看了秦浩轩一眼。
　　没热闹看了，周围的人群也很快散去。
　　秦浩轩耸耸肩膀，丝毫没有将范得仙的威胁放在心上。
　　“这个范得仙的名头，我听说过，是个睚眦必报的家伙，而且喜欢仗势欺人，经常做一些龃龉的事情，幽泉魔渊里许多人都很讨厌他。你还是小心点。”
　　“特别是范得仙有个师弟，据说已经修炼到了仙树境四百九十九丈，手段毒辣，十分难缠。古风派虽然小，但是里面一个个弟子都是很角色。我还听说古风派的新任掌门，似乎对你们太初教的黄龙掌教有不满，据说这古风派新掌门在幽泉魔渊里，因为心狠手辣也闯出了偌大的名头，自称自己是新一任的‘血手人屠’，想要同黄龙掌教一较高下……”
　　青虹仙子在秦浩轩身边，郑重其事的提醒他。
　　秦浩轩再次笑了：“挑战我们黄龙掌教？什么时间？盘口是多少？小葛，咱们在这里还有多少存款？掌教可能要让我们赚钱了……”
　　青虹仙子愕然的望着秦浩轩，这……太初教的子弟在想什么呢？第一时间不是担心自己安危，也不是担心掌教安危，而是思考赚钱？太初教……这是有多穷啊！穷到让他们第一时间想到的都是如何赚钱！
　　“不知道当铺，收不收内裤……”葛杜灿一脸的认真：“若是掌教出手，我打算连内裤都押上去……”
　　青虹仙子在旁边听的连连摇头，这些太初教的弟子，虽然是小派，到是一个个狂得可以啊。
　　在她看来，黄龙掌教若是跟那古风派掌教打起来，双方的赢面大概在五五开。绝对不会出现黄龙掌教一面倒的态势，毕竟对于古风派新任掌教的修为，她还是了解一些。据说也是仙婴道果境的强者，实力不俗，连金旭殿的几个太上长老都夸赞过。
　　不过有些话，青虹仙子当然不会宣之于口，她干脆没有再继续这个话题，只是将目光掠到了那灵猴小金身上。
　　那范得仙灰溜溜的离开后，小金浑然没有了刚才的惊慌之色，再次活跃起来，神气活现的从秦浩轩背后钻出，穿着太初教的袍服，在原地很是得意洋洋，对着范得仙离去的背影怒然比划了一通。
　　秦浩轩在旁边看得直接无语掉了，他跟小金相处的时间很长，当然读得懂小金的一些手语，居然都是一些俗世烂大街的骂人的话，是将范得仙祖宗十八代的异性亲属狠狠问候了一遍——靠，小金什么时候学会这一套的？
　　小金在跳脚骂人发泄，青虹仙子目光如电，却是在小金身上逡巡。
　　“这灵猴筋骨雄健，除了不能说话，灵慧异常，瞳孔里隐约有金芒闪烁……这分明是灵力雄旺道了一定的地步……方才那仙树境的范得仙，居然连翻几次都没有抓到它，战力修为都很算是很不错了……”
　　青虹仙子越是打量小金，越是觉得惊奇，兴致勃勃，不自觉道：“……这猴子骨龄看上并不大，但战力修为却很不错，实在是一直不错的灵兽。如果日后熔炼了那块骨，便能口吐人言……”嘴里啧啧称奇。
　　小金察觉到青虹仙子审视的目光，不由转过猴头，冲青虹仙子龇牙咧嘴一番，坐了几个鬼脸，逗得后者莞尔。
　　秦浩轩将青虹仙子的神色看在眼里，凝声问道：“你们金旭殿是大派，对于灵兽的资料应该很全面吧。不知道你能不能看出来这猴子究竟是什么来历？”
　　对于小金的来历，整个太初上下一直都很疑惑，只是从来就没有人认出这家伙的真正来历，包括有次向黄龙掌教询问时，掌教都因为认不出其根脚，干脆说自己忽悠所悟打算闭关，把秦浩轩给赶了出去。
　　这时候小金似也听明白了两人对话，目光看向青虹仙子。其实它对于自己的真正身份，也是好奇得很。
　　青虹仙子笑容收敛，眉头微颦，缓缓摇头：“这个确实不知！这种灵兽，我也是没有见到过。”
　　秦浩轩嘴角不由逸出一个玩味笑容，“嘿，原来你这大派出生的人，居然也不知道这灵猴的来历。”言语间有几分戏谑之意。
　　青虹仙子听了这话，一挑柳眉，分辩道：“天下灵兽何其之多，堪称浩瀚。我就算是无上大教出来的，也不可能一一看过好不好？再说了，谁会天天研究灵兽？这可不是我擅长的东西。如果你实在想要知道，日后我在金旭殿里找一个对于灵兽、妖兽都颇有研究的人，来帮你看看你这只灵猴。”言语间颇有几分愤懑。
　　她轻易不动怒，因为平时可没什么人敢胡乱招惹她。不过秦浩轩的话语里，居然隐约有几分鄙薄金旭殿的意思，就让她不能忍了。
　　“那就提前谢谢仙子了。”秦浩轩笑容灿烂。这样一来，能免费帮小金查查底细，真是不错的事。
　　看到秦浩轩灿烂笑容，青虹仙子暗自叹了一口气，居然被这小子激将了。敢情他就是想要免费的灵兽大家来帮他看看小金猴的来历。
　　“那，我们现在就去附近坊市逛逛？”秦浩轩看向青虹仙子，淡淡笑道。他可没有因为小金的事，将那青虹仙子要给他买东西的事情给忘了。
　　青虹仙子看了秦浩轩一眼，一摆裙裳，已经一阵风似的向前面坊市掠去。
　　秦浩轩精神一振，赶紧跟了上去。
　　“三千年份的三头龙参，都来看一看……”
　　“收购残破、用过的灵石，可以按照比例兑换灵石了啊……”
　　正是午后，坊市里人潮汹涌，各种叫卖声音络绎不绝，颇为热闹。
　　这坊市比较靠近金旭殿所在的营帐，大部分都是邻近门派的弟子。
　　香风掠过。
　　青虹仙子缓步踱入人潮当中。
　　她就像是一道惊艳的彩虹，顿时将人群里的所有光芒吸摄到了自己身上。
　　不少人纷纷顿足观望，看向青虹仙子的目光里既惊又羡，有些人差一点就流下了哈喇子。
　　青虹仙子在这一段的坊市里，可是大为有名。不知道多少杰出弟子都暗中追求她，是许多人心目中的女神，出尘脱俗，明艳不可方物。
　　再加上她身为赤色仙种的绝佳天资，早就被金旭殿视为未来的接班人，前程远大，更是贵不可言。
　　“吓？青虹仙子今天怎么会来这里。”
　　“果然是大美人，哎……可惜无法一亲芳泽……”
　　“靠，你口水都快流我脸上去了……”
　　人群里面顿时有些喧闹，许多人都伸长了脖子，向青虹仙子所在张望。
　　不过当看到青虹仙子身边伴随的那黑发青年，众人不由很是惊讶。
　　他们可从来没有看到青虹仙子跟其他人如此亲密。
　　“青虹仙子逛街，怎么会跟其他男人？”
　　“这男人是什么门派的天骄？这衣服，根本就没有听见过。”
　　“难道这男人，是什么小派的人？这衣服好像……好像是那小派太初教的衣服啊。”坊市里面，一些晦涩不明的目光纷纷向青虹仙子和她身边的秦浩轩投去。
　　其中不少目光充满了探寻和嫉妒的意味。一些人纷纷打听那能跟随在青虹仙子身边的男子身份，可不少人根本就没有见过那太初教的服饰。
　　只有几个人，觉得那衣服像是一个太初教的小派服饰，不过也不敢确定。
　　一片嘈杂声中，青红轩突然被一阵奇异香味所吸引。
　　这香味十分奇特，单单只是嗅了一口，心神居然出奇的宁静。整个人仿佛抽离开去，周围的嘈杂声响，再也不能进入耳里。
　　“这香味……好古怪。”
　　秦浩轩心头多了份好奇，放眼看去，却看到青虹仙子已挑开了一家店铺走了进去。


第0650章 误会引人念佳人
　　那异香，从铺里传来。
　　这是一间古拙的小店铺，上面琳琅满目的摆放了各种稀罕灵药。但是不管药味多么浓郁，都不能掩盖那药架上，一株三尺多长，跟柱子似的油膏浓郁的味道。
　　那一阵阵令人心神宁静的香味，就是从这油膏上面传来。
　　青虹仙子就是站在那油膏面前，仔细端详着那东西，双眸里有异彩闪烁。
　　“这什么东西？”秦浩轩心中觉得那油膏古怪，不自觉走上前。目光赫然就瞥到了油膏下的价格栏里。
　　“三百万下三品灵石……半两？”秦浩轩不由脸色一变，很是惊讶。
　　这一根油膏少说也有十来斤重，区区半两就要三百万呢下三品灵石，那这一整株油膏究竟有多贵？想想就是个匪夷所思的天文数字。
　　“这什么鸟东西……这么贵？”葛杜灿不知道什时候走到了秦浩轩身后，也被那奇异的油膏所吸引。当看清楚价格后，不由倒抽一口凉气。
　　“……怎么不去抢啊。”小胖子不满的嘀咕了一句。只是这一根油膏，就能顶自然堂一年的进项了吧。
　　这时候，一个瘦小精悍的老头子满脸笑容的走了过来。
　　“这位小哥可不能这么说。我这‘一气辟神膏’乃是用‘影牙鲸’的血肉精元所炼制成的膏药。足足一万只影牙鲸才能够炼制成一斤膏药……熬制这么粗壮的一根‘一气辟神膏’可是耗费了本店的所有资金和大量心血。这东西，可是很金贵啊。半两，三百万下三品灵石，绝对不算贵了，不信小哥可以去其他坊市的药铺里看看。这东西可是有价无市。”那瘦小精干的药铺小老头，连忙解释道。
　　他也认识青虹仙子，知道金旭殿的人可是古派，财大气粗，这青虹仙子更是不差钱的角色。唯恐小胖子葛杜灿说什么闲话，将大主顾给弄跑了。
　　影牙鲸？
　　秦浩轩和葛杜灿等人都很是惊讶。这影牙鲸是幽泉魔界一种十分庞大的魔物，经常被幽泉魔界的魔族驱策着，当成移动战舰，进攻人间界。
　　据说这种魔物身体精元能够熬炼出一种油脂。
　　只要将这油脂点燃之后，那香味就会萦绕在空气中久久不散。
　　这影牙鲸本来就是魔物，实力强劲，油脂点燃之后散发异香，让帮助修仙者悟道，还能驱散心魔，心神迅速沉浸入玄之又玄的神秘境界，对于修仙者修炼有事半功倍的效果。
　　走火入魔乃是修仙者的大忌，如果有灵药能够固守心神，对于修仙者来说无疑有很大诱惑。
　　所有影牙鲸炼化出来的一气辟神膏，修仙者可谓是趋之若鹜，想要得到这东西的人不知凡几。
　　而影牙鲸本来就稀罕，实力强，想要击杀就不容易，更别说用一万只影牙鲸鱼炼成的灵药，那就更加罕见了。
　　听说是这种灵药，秦浩轩顿时眼睛一亮，这可是好东西啊。
　　“那就……来一两吧。”
　　他本来就打算过些时日，冲击仙树境，有了这东西无疑是如虎添翼，能大大提升他冲击仙树境的成功效果。
　　而且这东西不仅仅他能用，日后自然堂的一些弟子冲击升级都能用，当然要多备一些了。
　　说完，秦浩轩目光就转向了青虹仙子。
　　青虹仙子也不多话，淡淡一笑，直接拿出了一块闪耀发光，灵力耀眼的灵石出来。
　　“这种上品灵石，足够买一两了吧。”青虹仙子冲那店铺小老头淡淡道。
　　那老头子一看到青虹仙子手上的东西，差一点眼珠子都要瞪出来。
　　“值！”一口答应，毫不犹豫。
　　秦浩轩看到青虹仙子手上的灵石也是一怔，果然是绝佳的上品灵石。虽然一下子没有看清楚品阶，但绝对价值不菲。
　　等秦浩轩从药铺小老头那里，拿到了一两一气辟神膏，金旭殿弟子都快要疯掉了——这家伙居然是将青虹仙子当成了冤大头，啧啧，刚才青虹仙子拿出来的那种品阶的上品灵石起码价值六百多万下三品灵石，居然就都送给了这小派弟子！
　　葛杜灿也在旁边大为眼馋，这秦堂主有点本事啊，居然真的让青虹仙子都老老实实掏钱给他买东西，心中简直就是羡慕嫉妒恨。
　　小心翼翼将那一两一气辟神膏收藏进了龙鳞仙剑里，秦浩轩丝毫没有收手的意思，在坊市里面经过了几家店铺，居然走进了一间灵光四溢，贩卖女修士饰品的店铺里。
　　当看到秦浩轩走进了这间洋溢胭脂香味的店铺，青虹仙子微微一怔，这才缓步跟了上去。
　　“那小派小子，难道要买女人的东西？”金旭殿弟子心中不由暗自嘀咕，心不甘情不愿的跟了进去。
　　进去之后一看，果然就看到秦浩轩正在一个放了手镯、头饰的铺子前，十分认真的挑选起一些饰品。
　　这些饰品，都是一些符器。里面经过了灌灵和法阵加持，一个个灵光四溢，甚至有几个玉白色的簪子，感觉到有人逼近，居然微微颤抖，传来了一阵阵龙吟虎啸之声，仙灵之气冲天而起，煞是灵异。
　　秦浩轩眼睛一亮，仔细拿起一根有青凤清音的玉簪子，仔细摩挲、打量，脸上露出了罕有的温柔之色。
　　青虹仙子就站在秦浩轩身后，当秦浩轩拿起那根玉簪子时，她目光也刚好停留在那玉簪子上。
　　普通的一些仙器饰品，青虹仙子当然看不上。这整间店铺里，也就那有青凤清音的玉簪子，灵异非常，做工精致，显然不是凡品，倒是让她有几分动心。
　　不料想秦浩轩居然跟她心有灵犀似的，居然也是拿起了那根玉簪子。
　　秦浩轩虽然算不上多俊美，但也棱角分明，丰神俊朗，站在原地，自有种巍巍的沉稳气势，跟那绝艳的青虹仙子并肩站在一起，宛若璧人。
　　店铺的女老板看到秦浩轩挑选的玉簪子，眼睛一亮，笑盈盈的走上来。
　　她也没有认出秦浩轩穿的服饰，但是她认得青虹仙子。能够跟青虹仙子联袂而来的人，绝对不是俗物。
　　而且青虹仙子居然如此安静的站在这黑发青年身后，这女店铺老板也是第一次看到。
　　难道眼高于顶的青虹仙子，居然是看上了这黑发青年？
　　“客观好眼光，这东西如果是送给仙子，绝对适合。这可是本店最佳良品之一，可是玲珑派的女长老所制作。”
　　那跟着进来的金旭殿弟子，眼皮不禁直跳，有些不爽的看了秦浩轩一眼。这小子真没安好心，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，追求青虹仙子，还给青虹仙子买玉簪子，真是个小白脸！不知道为什么，他心里面居然酸酸的。
　　葛杜灿也在暗自偷笑，秦堂主居然公开泡起了青虹仙子，还让仙子乖乖跟随，不简单啊。心里面对于秦浩轩的勇气，是大为佩服。
　　对于女店主的话，秦浩轩不置可否，只是微笑着回过头，冲青虹仙子道：“不然你戴着试试？”
　　他口气就是如此随便放，仿佛青虹仙子理所当然就应该戴。
　　他表现得十分自然，没有任何的轻佻举动。
　　青虹仙子看了秦浩轩一眼，目光沉静如水，淡淡一笑：“好。”也不阻拦，任凭秦浩轩将那玉簪子戴在了她头上。
　　青虹仙子这么大，不知道有多少惊才绝艳的天骄追求她。对于被人追求，她也早就习惯。
　　不过跟秦浩轩接触的这些时间，这秦浩轩给她的感觉十分怪异。如果是一般人，肯定对她青虹仙子即便不仰慕，也是恭敬有加。
　　可这秦浩轩却丝毫没有恭敬之意，一些举动更像是锱铢必较的商人。虽然也沉稳，修为也颇高，但是却对于她青虹仙子，似乎并没有任何特别的意思。
　　对此青虹仙子虽然没什么念想，但内心深处依旧觉得有点异样。
　　现在秦浩轩的举动，倒是让青虹仙子诧异之余，有一丝淡淡的骄傲。看来自己始终还是很有魅力的。
　　也正因此，她没有拒绝秦浩轩似有些鲁莽的举动。
　　戴上了玉簪子的青虹仙子，身上那股艳丽无双的气质更加出彩，被弥漫的奇异灵力所笼罩，仿佛坠入凡尘的人间仙女。
　　店铺里的人都有些看呆了。
　　秦浩轩也端详了一会儿，然后淡淡一笑，冲那店家点点头：“很好的东西，给我包起来吧。”
　　吓？什么意思？
　　那金旭殿的弟子嘿然一笑，冲秦浩轩摆摆手，大声道：“包起来干什么？你不是送给我家师姐的吗？不用包，我看这样戴在师姐头上就很好了。”对于秦浩轩的细心，他倒是觉得满意。
　　青虹仙子微微一愣，摸着玉簪子的手有些僵硬，感觉到了秦浩轩话语里的一丝异常。
　　“啊，这东西我是买来送给别人的。”看到众人误会，秦浩轩不由尴尬的摸了摸鼻子。他当时一心想着买东西，没想到居然让其他人误会了。
　　当时让青虹仙子试戴一下，也是因为青虹仙子的身材都跟那人颇为相似。
　　“你是要送给谁？”青虹仙子讶然，不知道为什么，心里面有一丝淡淡的异样。
　　“徐羽。”秦浩轩神情有些抱歉，看着青虹仙子尴尬一笑。
　　那金旭殿弟子听了这话，顿时在原地石化掉。
　　徐羽？徐羽是谁？
　　金旭殿的弟子很想问一下，能跟我们家师姐的一根汗毛相比吗？你虽然送东西给我们师姐算是高攀，癞蛤蟆想吃天鹅肉！但这不送，反而送给别人？当我们师姐是死人吗？
　　徐羽？徐羽是谁？长什么样子？
　　青虹仙子看着秦浩轩，脸上神情恢复了淡然。内心里却是微起波澜。
　　以秦浩轩的堂堂相貌，不俗的修为，在青虹仙子看来，待在太初教这等小派真的是屈才了。
　　“这样的人杰喜欢的道侣，究竟会是何等模样？”这个疑问陡然在青虹仙子心里面冒出。
　　突然间，她一下猛的意识到，自己怎么关心起其他男子道侣的事了？心中定了定，马上将这个念头甩开——她来这里，主要是来拉拢秦浩轩的。
　　过些日子，还需要用到秦浩轩。
　　青凤清音在这灵性的玉簪子里回响，秦浩轩越看越满意。
　　那原本站在他身边的店铺女主人，满脸尴尬，她也知道，自己的故意讨好是弄巧成拙了。偷偷瞥了那青虹仙子一眼，看仙子依旧是一副淡然模样，才暗自将提起的心放下。
　　“徐羽师妹，一定会喜欢……”脑海里闪过一个出尘的靓影，秦浩轩目光柔和，将手中的玉簪子仔细放进了龙鳞仙剑里。


第0651章 白吃白喝还白拿
　　玉簪入剑的刹那，秦浩轩陡然察觉到一阵奇异的炙热由这店铺的一角传来。
　　这炎热之力很是奇特，秦浩轩循着那奇异热力看去，赫然发现热源来自一根似铁非铁，似金非金，三尺多长的金属棍子，它躺在一个长玉盒当中。
　　那长玉盒显然是一个符器，有细密的符文在愈合表面闪烁不定，散逸出一波波的奇异冰寒力量。
　　饶是如此，盒子里的奇异长棍那热力依旧能够散逸出来。可以想象，如果不是放在这奇异玉盒当中，有冰寒的阵法镇压，这金属长棍散发出的热力会何其恐怖。
　　“这东西，有点古怪……”秦浩轩察觉到面前这奇异长棍不简单，神识陡然射出笼罩其上。
　　一会儿，便将这奇异长棍了解了个七七八八。
　　“烈火沙、万年玄铁、扶风石……”
　　这东西，显然是被人祭炼过，而且金属长棍的材料并非凡品，应该是跟一些仙树境修仙者祭炼飞剑的材料相当，甚至比寻常飞剑的材料还丰厚不少。
　　秦浩轩盯着眼前的长棍不停久久不说话，脸上带起几分喜欢的神色。
　　商铺的女店主经商多年，对秦浩轩的反应自然是瞬间明晰，刚刚其要那玉簪子时候，眼皮都没眨一下，显然并不是太在乎价格问题，主要是是否真的喜欢，而这玉盒里的长棍，在她这店铺里待了许久，整个风格跟她的店铺格格不入，已经很久都没有卖出去。
　　现在有人对它感兴趣，她当然不会错过机会。
　　“这位天骄，好眼光！此棍乃‘裂火棍’，由一万载大教的仙轮境长老炼制。那仙轮境长老性格十分古怪，发誓要炼制出一把跟飞剑一样的飞行长棍来……最后炼成了这么个东西。虽然模样古怪，但那长老很是有能耐，哪怕修为不入仙树境也能自由使用。”女店铺主人热情的跟秦浩轩介绍。
　　仙轮境长老、仙树境以下都可以用……这两样条件抬出来，这女店主心中笃定，一定会有很多仙苗境的人动心。毕竟这长棍单单凭坚韧程度和一些异能，战力上足够跟一些仙树境修仙者祭出的飞剑可一较长短。
　　秦浩轩拿手指轻轻弹了一下裂火棍，听着其中的回响说道：“店家，此物乃是一件半成品吧？”
　　那女店铺主人脸上的热情变得僵硬，原本打算再继续吹嘘一番这铁棍，把物件卖出去便是了，没想到这小派修士居然还是个行家！只是拿手指弹了一指，便知道这物件并非成品。
　　“确实乃是半成品……但此物的威力……”女店主很想找回几分主动，做生意久了的她很清楚，这时间若是被买家牵着鼻子走，最后的价格恐怕不是很好看。
　　“没有封灵，灌灵不全……虽有威力却使用之后会越来越弱……”秦浩轩手托着下巴一脸行家的模样侃侃而谈：“虽有火焰之类阵法，却不能相辅相成，反而相生相克。严格说来，威能远比不上成品的飞剑……”
　　这几年，秦浩轩同刑结伴一起，没事也听过刑讲解炼器的事情，如今虽然没有亲手炼制过宝贝飞剑，仅仅只是眼光来说，却早已经是相当优秀，这封灵是炼制法宝、飞剑甚至是符器，都是无比重要的一个步骤。可以用禁锢的阵法，来保证祭炼出的灵宝灵力不外泄，也能够稳固里面的阵法。
　　可以说是决定一样东西成败的步骤！
　　秦浩轩刚才神识探测了一番，将这诡异长棍已了解了个七七八八。
　　女店主想要忽悠，自然是不会成功。
　　秦浩轩每吐出一个字，女店铺主人的脸色便黯淡下去一分。
　　这金属长棍确实是如秦浩轩所说，并没有灌灵完整，因为炼制这长棍的长老，炼制到一半的时候，天人五衰发作，嗝屁掉了。
　　女店主也是昔日看到这东西材料不错，以为奇货可居，就买了来。结果没成想，修仙者当中用长棍的十分稀罕，放在这里很久都没有卖出去。
　　“可惜是一根棍子，如果是飞剑的话就好了……”葛杜灿在旁边盯着这长棍，嘴里面嘀咕道。
　　突然间，只见小金身影一闪，兴奋的窜到了那玉盒边上，伸手一捞，不由分说的将那半成品长棍抓在了手里。
　　它速度快若闪电，众人根本没反应过来，就看到那金属长棍轰的一下，火光迸射。
　　冲天的火光犹如火龙，炙热的火焰之力随着长棍舞动，将空气都烧得光线扭曲起来。
　　小金却是得意洋洋，将手中长棍舞出了花，脸上神采飞扬，似乎对于这金属长棍十分满意。
　　小胖子葛杜灿只觉得如同坠入了火炉当中，怪叫一声，跟着那金旭殿的弟子忙不迭退后几步，离小金远远的。
　　烈火撩起，直接将后墙的幔帐燃烧起来，连同那墙壁都被烧得漆黑。
　　“火力不错！”秦浩轩轻轻鼓掌，虽有龙魔金身个护体，却依旧能感觉到那裂火棍的火力仿佛要侵入骨血当中。
　　秦浩轩又细看了一会儿，目光不由深邃起来，盯着小金舞动长棍的身手瞬也不眨。
　　乍一看，小金似乎是在随意的手舞足蹈，但是仔细看了几眼就会发现，它居然将长棍使出了似乱披风的样式，攻中有防，防中带攻，居然攻守兼备。
　　而且招式看上大开大合，实则细密圆熟，若是实战中融合进灵力，定是近身肉搏的超强法门。
　　“这棍法怎么看上去有些熟……”
　　秦浩轩看的时间越长，心里面就越有些狐疑，忍不住摸了摸鼻子，怎么好像在哪里看过这套棒法。
　　呼——
　　小金铁棍骤然在虚空扫过，仿佛游龙升天，以擎天之势戛然而止。
　　这一招式的收尾势，就像是一道电光从秦浩轩脑海里划过。
　　他猛然想起，这……上次在绝仙毒谷深处，见过不知道多少仙道、魔道大能者的尸骸，其中有一具庞大的猿魔尸骸。
　　虽然身死万年，但是那磅礴气息，以及那仿佛要将青天捅穿的擎天之势，居然是跟小金的十分相仿。
　　“难道是这就是那套《猿魔擒龙棍法》？”
　　秦浩轩当世也在那猿魔庞大尸骸上，搜到过一套强悍的近战棍法。当时他只是匆匆翻了一下，赫然发现这套棒法并不十分适合自然堂的弟子修炼，反而像是灵兽、妖兽的战斗法门。
　　虽然并没有太过于在意，但是那棍法的强大还是在他心里面留下了深刻印象。
　　秦浩轩忆起往昔，又多少有点不敢确定，小金刚刚用出的棍法，似乎比《猿魔擒龙棍法》有些地方更加精妙。
　　“……不管怎么样，那棍法给小金之后，对它一定很有帮助。”秦浩轩心里面暗忖。
　　秦浩轩念头翻转的时候，旁边的女店主更是心惊不已，店铺当中有些不耐火力的符器，符文迸射，已经有了快要燃烧起来的迹象。
　　不过好在小金也十分懂事，见好就收。
　　秦浩轩也虚虚在空中打出一道水气汹涌的灵法，弥漫蔚蓝清水，一下将那店铺里燃烧起来的幔帐火焰扑灭。
　　“小金，棍子玩的不错嘛。”秦浩轩冲小金点点头，脸上笑意盎然。
　　小金手里抓着火力旺盛的裂火棍，像是捧着宝贝一样，死都不松手——刚才它挥动这长棍的时候，只觉得说不出的得心应手，仿佛这东西就是为它量身打造的。
　　啾啾——
　　小金嘿嘿的笑着看向秦浩轩，目光不时瞥向那长棍，连连比划，露出了讨好的神色来，向秦浩轩讨要。
　　秦浩轩淡淡一笑，刚刚这金属长棍的威力他也看在眼中，确实非常适合小金来做防身宝贝。
　　再有便是，小金乃妖，而非灵兽！修为越是很厚，血液越是寒冷，此裂火棍倒是能够抵消它体内的寒冰气息。
　　只看刚刚众人都觉得炙热难耐，小金却露出了十分享受的神情，便知道这长棍的火焰之力，对于它抗衡身体里的冰寒很是有帮助。
　　“就将这裂火棍也一并买了吧。”
　　不等秦浩轩开口，他身后的青虹仙子这时候发话道。
　　秦浩轩微微一怔，旋即淡然一笑，点了点头——这仙子倒是善解人意啊。
　　刚才还提心吊胆的女店主，听了青虹仙子的话，大喜过望，故作大方的道：“这裂火棍……本来是需要八百万下三品灵石，今天跟仙子有缘，就算你五百万下三品灵石吧。”
　　青虹仙子点点头，直接丢出了一块晶莹剔透的上品灵石过去。
　　“这个够了吧？”
　　那女店主一接过那上品灵石，眼睛一亮，眉开眼笑：“够了、绝对是够了。”
　　不等众人反应过来，青虹仙子悠然转身向外面走去，留下空气中阵阵馨香。
　　裂火棍在手，小金兴高采烈。灵猴也甚是规矩，知道刚才差一点烧了店铺，拿了裂火棍不说，居然一下将那玉盒也抱在了手中，把裂火棍包了起来。
　　让那女店主眨巴了好一阵眼睛。
　　葛杜灿和金旭殿弟子等人在店铺里面发愣了半晌，这么一小会儿，青虹仙子前后算起来，已经支付了一千二百万下三品灵石了啊。
　　秦浩轩有些讶然，一千二百万下三品灵石可不是个小数目，但是自始至终，青虹仙子眼睛都不带眨一下，豪气得过分，自己倒像是跟着被人包养了的小白脸。


第0652章 二女相争帮场子
　　“这青虹仙子底线在哪？她是真的想要跟我交朋友？”秦浩轩很是好奇，打量着青虹仙子美好的背影。
　　青虹仙子如此刻意交好，无非有两种缘故。第一是真心想要跟他做个朋友。如果是这样的，秦浩轩花起她的钱根本没有顾忌，而且事后也一定会将这钱还她。
　　第二，若青虹仙子只是想利用他。那么他就想要掂量一下自己在青虹仙子心中的真正价值了。通过这女人出的价钱多少，他也可以判断这女人想要自己去做的那件事情的凶险程度。
　　当然，仅仅一千二百万下三品灵石便想收买他秦浩轩，这是不可能的……
　　这时候那女店主已十分高兴的裂火棍和那玉盒一起包好，送给了秦浩轩。
　　小金纵然在一旁眼馋不已，秦浩轩也不敢现在便将宝物交给它，不顾金猴的恳求目光，直接将东西放进了龙鳞仙剑里。
　　青虹仙子正在街道缓步徜徉，吸引来周围人群一阵阵热辣的目光。
　　秦浩轩也追了上去，目光在四周店铺逡巡，突然间看到了一间异香扑鼻的丹药店铺，不由心中一动。
　　“青虹仙子，不如我们再买一点丹药，如何？”秦浩轩目光灼灼，看着前面的青虹仙子。
　　那跟随在两人身后的金旭殿弟子，这时候就怒了——妈的，这太初教的弟子做得太过分了吧？
　　“已经给你买了九百万灵石的东西，居然还不知足！真当我们金旭殿的钱是抢来的啊？你有病吧？”那弟子忍耐不住，冲秦浩轩怒然道。
　　没想成青虹仙子却淡淡一笑，冲秦浩轩点点头：“好。”说完，莲步轻移，已向丹药铺走去，居然没有丝毫的犹豫。
　　她这一出口，金旭殿弟子再次愣在了原地，旋即看了秦浩轩一眼，摇头苦笑。
　　“师姐，为了这小子花这么多钱，值得吗？”那金旭殿弟子连忙追上青虹仙子，低声问询。
　　青虹仙子瞥了一眼金旭殿弟子没有回答，灵石？不过身外物！目前更想知道的，还是这秦浩轩的心性到底如何！
　　当初第一次同秦浩轩打交道，过了幽泉腰牌的第一关测试，秦浩轩可是连一点补充灵石和灵符都不敢买！
　　这世界上，真正不把别人的钱当钱的人有两种。
　　第一种是真的不把别人钱当一回事，得了便宜还洋洋得意。
　　第二种也不把其他人钱当钱，但却是一种理所当然的淡然态度，这是一种气魄。
　　现在的秦浩轩一路买东西不花钱，如果区区一千二百万下三品灵石便将他镇住了，那这人的眼界、心性也就这样，不值得继续花费太大心思。
　　反之！那此人便值得深交！
　　当然，这些道理，不足向身边的师弟说道明白。
　　小小的丹药铺，里面货架上却琳琅满目，各种丹药气息涌动，沁人心脾。
　　秦浩轩跟进去之后，心中对青虹仙子的评价又提高了不少，自己之所以进入这里，一开始只是试探试探青虹仙子，但是当真的进来之后，他第一眼就看到了一件让他心动的东西。
　　那是一本丹药秘籍，有淡淡的死气从里面弥漫出来。
　　秘籍上面还镶嵌了古拙的字体写了三个字——三阴丹方。
　　这丹方名字龙飞凤舞，里面有股磅礴真意，显然写这丹谱的人，十分不凡。
　　一看到这丹谱，秦浩轩不禁莫名悸动，连忙翻开丹方一看，赫然就看到了噬魂丹三字，名列丹谱之上。
　　他修炼过的鬼神降临，而且已十分精深。但是到了现在两年，却似乎到了一个瓶颈，很久不得寸进，反而不如其他修炼的如开天斩等小法。
　　噬魂丹这东西，也是从刑的口中听说过，是一些幽泉魔界的人所炼制的东西，用来吞噬死者魂魄力量，都有奇效。
　　若能炼制成这丹药，吞噬死灵气息，便绝对能够滋养体内的那那头已经产生灵智的小黑恶鬼。
　　如今的小黑真的到达了一种巅峰状态，只差半点机缘便能突破！若真的一旦突破，战力堪比仙树境强者，寻常仙树境修仙者根本不是对手！
　　很显然，这东西或许是从什么幽泉魔界里的人，或者一些邪修手中得来。
　　本来幽泉魔渊就是个大战场，这么多年的漫长战争，不知道有多少人和魔族天骄陨落在这里，他们身上的宝物日积月累，当然不少了。
　　这些坊市里的许多东西，都是一些修仙者死去遗落在幽泉魔渊里才得来。
　　三阴丹方里面还有其他的一些小丹方，比如养颜丹什么的，但似乎都是一些幽泉魔界中人所用的丹药。
　　“这东西怎么卖？”秦浩轩指这丹谱，冲那丹药铺店主沉声发问，他表现得很沉稳，似乎只是对那丹谱有些好奇，并没有流露出太多的热切来。
　　丹药铺店主是个胡渣邋遢的中年胖汉，身上披着一件道袍，他打了个哈欠说道：“三百万，下三品灵石。”
　　秦浩轩眉头微微皱了一下，这丹谱虽然珍贵，但怎么都不会三百万下三品灵石这么贵。毕竟他听刑说过，在幽泉魔界里，这东西价值也只是比一些大路货贵一点而已，并不罕见。
　　“小哥，你也别嫌贵。反正就这个价。我这丹谱放在这里，也不会坏，能一直能保存很久。要的人，当然不会嫌贵了。这东西，在幽泉魔渊里可不好找。”中年胖汉见秦浩轩反应懒洋洋地说道：“砍价这事，你便省了吧。老夫看得出，你虽然很是淡定，但内心十分想要此物，所以……老夫打算宰肥羊。”
　　秦浩轩笑了，这次居然遇到了做买卖的行家，自己那点道行在人家那里丢人现眼了……继续在此地假装纠缠，也没什么意思了。
　　“秦堂主如果想要，买下便是。”不等秦浩轩说话，青虹仙子已在旁边淡然道。
　　秦浩轩也不推辞，冲那中年胖子点点头：“就这东西了。”
　　两人表现的坦然模样，令一旁的金旭殿弟子开始抓狂了，这小派弟子把我家仙子当什么了？冤大头吗？真当灵石是大风刮来的吗？
　　葛杜灿这时候已经懒得说话了，反正他是对秦浩轩彻底服气了。能让青虹仙子主动掏钱买东西的人，他还是第一次看到，这秦堂主真是要无敌了啊！
　　身为太初教弟子，他现在倒是有些感觉与有荣焉。
　　青虹仙子刚要掏钱，将那丹谱买下，这时候一个清脆的声音，从众人身后响起。
　　“慢着！这本丹谱，本小姐要了！”这话语里，有不容置疑的气势。
　　秦浩轩眉头微皱，回过头，就看到三个人闯入了这丹药商铺当中，原本就狭小的丹药商铺，顿时有些拥挤起来。
　　为首的人是一个漂亮小妞，梳了两根乌黑的长鞭子，身上环佩叮咚作响，每一种饰品都流露出磅礴的仙灵气息，显然都是上品符器。举手投足间，有种颐指气使的姿态。
　　显然这小妞来历不凡。
　　“关凝初？”旁边的青虹仙子，眼睛里闪耀出一抹亮色，盯着那闯进来的漂亮小妞，声音里有一丝讶然。
　　秦浩轩听到这个名字，眉毛一挑。虽然不认识这漂亮小妞，但是关凝初这个名字却是听了不知道多少遍。
　　这名字，在不少太初精英弟子口中提过很多次了，万载大教的天骄少女便有这位！秦浩轩还记得，不少人在讲述时，眼睛里满是追慕之色。
　　关凝初好像是古派——火龙窟的精英弟子，也是有色仙种，在许多大派当中都颇有名气，追求她的人也颇多。
　　最近几年也踏入了仙树境的修为。
　　女修当中，也是可以跟青虹仙子较劲的天骄。
　　“这东西对你好像并无半分用处，何必同我争夺？”青虹仙子美眸一闪，看了关凝初一眼，言语之中带着几分埋怨跟不爽。
　　“你要买，我便买！不管有用没有用，你买不到你想要的东西不开心，便是此物对我的作用。”关凝初摸着乌黑的长辫，声音里有几分冷意，看向青虹仙子的目光里满是挑衅。
　　店铺里的气氛，一下子有些怪异。
　　所有人目光都集中在了这两个女人身上，秦浩轩目光一会儿打量关凝初，一会儿打量青虹仙子，心中的八卦之魂开始燃烧了！
　　只要不是瞎子，便知道眼前这两位美女很是不对付！
　　秦浩轩记得，刑曾经说过，如果两个女人干仗！那么……身为男人最好尽量躲远点，因为很可能会波及到你，而且一旦波及到了便会很麻烦。
　　秦浩轩很想遵从刑的指导来应对眼前的事情，只是……心中的道义却过不去！这青虹仙子今日是陪自己买东西，也是帮自己买东西才把对头引出来的，这时候闪到一旁……太不地道了！
　　不能闪！秦浩轩决定，关键时刻用得着自己的话，那定是要帮帮场子的！
　　那边金旭殿的弟子看到关凝初，已经是头大如豆，这姑奶奶怎么又来了？
　　青虹仙子对于关凝初这赤裸裸的挑衅，尽量保持神情的古井不波，她只是淡淡叹了一口气，看着关凝初的眼神，仿佛长辈在看着不懂事的晚辈，朱唇轻启，凝声轻吐：“凝出，你我乃同辈修士，怎得便这般始终长不大呢？如此易怒莽撞，容易道心不稳。日后想要修为精进可就困难了。最严重的是，万一有心魔产生，到时候你悔之晚矣。”
　　她这番话循循善诱完毕的那一刻，关凝初的面色已经冷的将飘雪花的寒冷。


第0653章 三个女人一台戏
　　“青虹怜！这里还轮不到你来教训我！”
　　关凝初有些气急败坏，小脸绷紧，娇喝一声，霸气一指那本三阴丹方：“这东西，今天我买定了。刚才是出的什么价？三百万下三品灵石对吧？我出四百万！”
　　“今天姑奶奶一定要买到这个东西！”
　　关凝初竖起四个手指头，冲那女店主大声道。
　　那中年胖汉店主脸上顿时露出了喜色，乖乖，这样一下子多了一百万下三品灵石啊。
　　可脸上笑容刚绽放到一半，陡然感觉到有如刀子般的目光掠了过来，不由心中一颤，偷偷瞥向那青虹仙子。
　　刚巧就跟那仙子目光撞在了一起，不由心肝震颤，连忙收敛笑容，脸色讪讪。
　　“这店铺是我先来的，东西也是我先看到的。我已经下了定价三百万下三品灵石，也已经支付。这东西自然是我的了。仙道漫漫，凝初，你这样的心态如何证道长生？”青虹仙子悠然道，看向关凝初的神情依旧云淡风轻。
　　跟关凝初的气急败坏形成了鲜明对比，青虹仙子气势上可以说稳稳压了关凝初一头。
　　秦浩轩忽然发现这场女人的战争，目前看起来好像不需要自己做什么发挥，那关凝初看似强势，但对上青虹仙子不怎么好用啊！这青虹仙子话语里绵中带刺，捅的都是软刀子，比关凝初那种炮仗口气更加犀利。
　　“说说……这两位的恩怨是什么？”秦浩轩拉过葛杜灿，好奇的低声询问。
　　葛杜灿本来在旁边看大戏似的，双眼放光，眉飞色舞——两大仙子争锋，这种好戏可不常见啊。
　　他听了秦浩轩的询问，也是兴奋异常的压低声音道：“王见王，能不吵起来吗？关凝初跟青虹仙子，都是这附近有名的两大美女，天资出色，不知道多少天才想要追求她们，成双修道侣。这样的仙子，当然会经常被好事之徒拿来比较，也各自都有拥趸……不过最近她们暗中较劲了几次，关凝初都处于下风。”
　　“不论是在幽泉魔渊里战场上，斩杀魔族的数量，还是在搜寻、获得宝物的数量上……关凝初数次都逊色于青虹仙子斩获。最近更惨的是，原本有几个万载大教的天才男弟子，先前都苦苦追求关凝初，但自从青虹仙子来了之后，居然纷纷抛下了她关凝初，转而追求青虹仙子。当时这事情传出去，据说关凝初那段时间一直喜怒无常，对此耿耿于怀。从此两人见面，必定要明争暗斗一番。”
　　秦浩轩听了葛杜灿这一番絮叨，彻底恍然大悟。难怪关凝初一看到青虹仙子就如此挑衅，一直被人压了一头的滋味，想必这样骄傲的天之骄女，心里面肯定不能忍。
　　“东西我买了，给我包好。”青虹仙子没有继续理会关凝初的纠缠，作势就要向那男店主付钱。
　　她话音一落，旁边的关凝初已是脸色一沉，看上去娇柔无骨的身躯里，陡然间涌起一股森寒的大气势。
　　周围的空气无风自动，脚下激流阵阵，整个裙裳都猎猎飞舞。仿佛一把逼人的利剑，就要出鞘一般，令人心中震怖。
　　所有的锋锐气势，当然都是冲青虹仙子而发。
　　一个个细碎的符文，从关凝初身上缓缓沉浮出现，显然是在酝酿什么奇异的灵法。
　　“一念成符？”秦浩轩脸色微动。用念头在虚空凝固成符，这说明神识的强大以及对于符文的控制，都达到了一个很高深精细的境界。
　　显然关凝初这仙树境的修仙者，实力不俗。
　　青虹仙子眉头这才微微颦了一下，没有看向身后的关凝初，只是悠然道：“你最好别动手。你我都知道动手的后果是什么，大庭广众之下，我并不想削了你面子。”
　　声音虽轻，但是这严厉的警告，无疑是一记耳光重重扇到了关凝初脸上。
　　话语里暗含威胁。
　　关凝初脸色顿时涨得通红，青虹仙子这分明是赤裸裸的轻视。
　　两人虽然一个在前，一个在后，但是彼此气势同一时间大涨，仿佛两座山峰拔地而起，互相对峙。
　　任凭谁都能感觉到气氛的紧张。
　　这间丹药店铺的中年胖子店主，脸色有些苦涩。他想劝两位姑奶奶千万别动手，要动手也要去店外啊。他这小本买卖，两个仙树境修仙者动起手来，肯定要变成灰烬。
　　可张了张嘴，感觉到两个仙子身上散发出的强烈气势，又有些不敢说话。
　　就在这时候，一个平静的声音响起。
　　“既然我妹妹喜欢这个东西，店家，那这本书能否卖给我？”
　　这声音很轻柔，乍一下听上去仿佛静水流云，说不出的悦耳。
　　但是里面隐隐有种莫名的大气势，如同虚空斩落的利剑，直接在青虹仙子和关凝初剑拔弩张的对峙当中砍下，将两人的气势一下消解。
　　秦浩轩神识何等敏锐，感觉到那股莫名气势，不由微咦一声，循声望去。
　　赫然就看到一个女人正向这里缓步走来。
　　她身上雪白的道袍垂落，却遮不住山峦般起伏的曲线，行走间，一个个花瓣般的奇异符文在脚下绽放，旋即消散。仿佛她是踏着莲花而行。
　　漆黑的长发如瀑布垂落，不带丝毫烟火气息。
　　优美的雪颈如天鹅般骄傲扬起，除此之外，整个脸庞却被一团闪闪光焰笼罩，光焰中有神秘符文沉浮，令人炫目。
　　整个脸庞都朦胧在其中，只有一双水波流转的瞳孔，隐约可见。
　　秦浩轩只是看了一眼，就内心震动。这女人，一定是修炼某种奇异的玄功秘道——脚下生莲、面悬光焰，这分明是将那奇异玄功，修炼到了高深境界的体现。
　　因为那莲花和她面庞的光焰，都有同样的仙法气息流露，予人深不可测的感觉。
　　这女人，比青虹仙子更恐怖！秦浩轩本能的察觉到了这一点。
　　毕竟他体内可是有六股接近大道的气息存在，日夜冲刷陶冶，让他心境、眼界都远超同辈，对于气机感应也十分敏锐，一般的仙树境修仙者都远远不如他。
　　虽然这雪白道袍的女子，脸庞都被玄功光焰所笼罩，但那轻柔声音，婀娜的身段，凝脂般的肌肤，如瀑黑发，还有那圣洁出尘的气质，无不显示出她惊人的美。
　　这种美，比起青虹仙子也毫不逊色。
　　原本小小的丹药店铺里，青虹仙子跟关凝初的出现，已经吸引了大量的路人注意。现在这脸庞笼罩在玄功光焰里的女人一出现，更是引得众人惊呼。
　　“南烟仙子！居然是南烟仙子！”
　　“让让，我要看南烟仙子！”
　　许多路人都看直了眼，纷纷向那南烟仙子所在拼命张望，一时间人群里引起了巨大的轰动。
　　那南烟仙子话音刚落，居然在拥挤的人群中过去，整个身形仿佛流水一般，朦朦胧胧起来。
　　也不知道怎的，居然瞬息间穿越了人群，如一阵青烟掠进了那丹药店铺里面。
　　神秘的香气，顿时弥漫在整个丹药店铺里。
　　“姐姐，你来了？”一看到身披雪色道袍的女人，刚才还气焰嚣张，无比跋扈的关凝初居然眼睛一亮，脸上洋溢笑容，欢快无比的快步上前，将那女人的手拉住。
　　声音里有掩饰不住的欣喜，仿佛来了救兵似的。
　　青虹仙子瞳孔微眯，脸色一下变得很是难看。绝艳的脸庞上，掠过浓浓冷意。
　　秦浩轩敏锐的察觉到了青虹仙子气势上的变化，自从这叫“南烟仙子”的女人出现，青虹仙子气势上明显降了一些，已是被这神秘的南烟仙子隐约压了一头。
　　金旭殿的弟子也是脸色大变，望向那南烟仙子的眼神里有一种莫名的敬畏。明明知道这南烟仙子似来者不善，却也不敢说话。
　　那丹药店铺的中年胖汉店主，此刻激动得嘴唇都在打哆嗦。何其有幸，何其有幸啊，三大仙子居然都驾临了这个店铺，这消息传出去，日后这里肯定门槛都会被三大仙子的追慕者们踏破。
　　特别是那南烟仙子，曾经这中年胖汉店主也是追慕者之一，她平日仙踪渺渺，不成想今天居然会驾临于此。
　　想想，中年胖汉店主就脸上放光，说话都有些不利索。
　　南烟仙子任凭关凝初挽着她的臂弯，目光轻柔看向那中年胖汉店主：“店家，这丹谱能否卖给我？”
　　这声音一下将沉浸在激动当中的店铺主人惊醒，他竭力控制住情绪，赔笑道：“仙子何必如何客气。这东西其实真正买来也没用几个钱，仙子如果想要，就直接送给仙子好了。”
　　青虹仙子听了这话脸色再变，古井不波的柔美脸盘上，已是挂了一层冰霜。
　　“此物乃是我先看到的，而且我已经订了这丹书。你这样不合规矩！”青虹仙子冷冷的声音之中，隐约有一丝火气。
　　很显然，自从这南烟仙子来到了这间店铺后，青虹仙子情绪似乎受了很大的波动。
　　秦浩轩在旁边感觉到她的异样，不由微感诧异。
　　“听你口气，似乎是生气了？修仙路漫漫，修道人的道心应该百折千回都不为所动才对。青虹怜，你道心不稳啊。这样万一日后有心魔起，对于你可不好。”南烟仙子声音轻柔，仿佛是从渺渺的云端里传来，完全一副谆谆教诲的口气。
　　轻柔的声音，却像是一条凌厉之极的鞭子，狠狠从青虹仙子脸上抽打过去。
　　青虹仙子眉头颦起，双眸的冷芒里已隐现怒意，柔荑微微握紧。
　　这些话，分明就是刚才她说给关凝初的话。现在南烟仙子原话奉还，无疑是赤裸裸的打脸。


第0654章 招惹太初通通抽
　　“青虹，你这脸色不好，双手握拳是何意？是要同我在此地交手吗？结局你考虑过没？”
　　南烟仙子的强势并没有损害她的仙子气息，虽没有淡雅之气，却凭空带出几分高高在上的仙人之气。
　　青虹仙子微微握紧的柔荑，居然松了开来，只是瞳孔里的寒意愈发森冷。
　　关凝初在一旁看了这一幕，扑哧一下的笑了出声，看向青虹仙子满脸都是幸灾乐祸的意味。
　　店铺里的气氛，自然比方才越发的紧张。
　　那中年胖汉店主脸上的笑容更是兴奋啊！这几名仙子若是在此处真的大打出手，那可太好了！最好是将此地的物件全部打碎，那去执法会告上一状，把物件翻上个三五倍的报价！真的赚翻了啊！
　　“这真是一物降一物啊，仙子界暗斗也是如此激烈。”秦浩轩站在一旁暗暗思考，是不是该帮忙出头？
　　毕竟如果是对上关凝初一人，青虹仙子似乎还有胜算。但是又来了个神秘的南烟仙子，似乎来头比青虹仙子还大，还要深不可测。
　　两个人明显都跟青虹仙子不对付。
　　葛杜灿向秦浩轩小心的传音说道：“这南烟仙子来自一个万载大教，实力深不可测。一来到幽泉魔渊，就有各大派的天才弟子交好于她。在幽泉魔渊里，几年前便出尽风头，甚至听说有无上大教的弟子都想要跟她结成道侣，但是被她拒绝……而且她资质非凡，虽然不是紫种，但是有无上大教的太上长老被她惊动，亲自来看过她，并说这南烟仙子未来成就绝对不在紫种天骄之下，贵不可言，前途无限……只是这些年来，南烟仙子仙踪渺渺，已很少出现，没想到今天居然又出来了……”葛杜灿啧啧道。
　　秦浩轩上下打量着南烟，这女人确实透着一股贵气，但那骨子骄傲的味道让人不是很喜欢！比肩紫种？凭她？远不如我家徐羽妹妹！
　　他瞥了青虹仙子一眼，后者虽然脸色冷寂，却罕有的没有什么动作。
　　秦浩轩眉头微颦，毕竟这丹书还是想要的，关键时刻，自然不能让青虹仙子一个人顶着！
　　“南烟仙子，其实这丹书是我想要。这东西对我十分有用，不知道仙子能不能让于我？”秦浩轩声音沉着，冲南烟仙子不卑不亢的道。
　　为了表示尊重，秦浩轩并没有用神识去探对方的底子。
　　青虹仙子眉宇间多了几分疑惑，这秦浩轩好大的胆子啊！居然敢介入女人的战争！还是他根本不懂？女人跟女人之间的战争最好不要卷入？不过这时间站出来出头……青虹的心泛着甜暖……
　　关凝初却是愣住了，端详着秦浩轩，只觉得这人实在胆大包天。南烟仙子想要这丹方，自然是借机打压青虹仙子，这什么门派的小子？居然敢横插一手，向南烟仙子要书。
　　葛杜灿在旁边一张胖脸，直接沁出了一滴冷汗，“乖乖，秦堂主啊，我不是已经跟你说了南烟仙子的背景？怎么胆子如此之大，居然敢找仙子要书！”
　　南烟仙子微微一怔，虽然她脸庞笼罩在无上玄功之中，让人看不清她的神情。
　　秦浩轩微微皱眉，这婆娘在探测自己，显然是有特殊神功来探测别人，这有些太不礼貌了！
　　“这人究竟是什么门派出身？为何青虹怜会给他买东西？”南烟仙子心中暗忖，“难道这小子是什么神秘古派出身的天骄？为何看不出他的根脚？”
　　南烟仙子越发的奇怪，自己的神功便是修为高出自己不少，也一样能看清对方的修为，可眼前这人还是不能，到底什么来头？
　　“这位师弟，恕我眼拙。不知道师弟你出身何教？”
　　“东土太初自然堂堂主秦浩轩。”
　　太初？南烟仙子微微皱眉，脑海中很认真的思考搜索许久，才陡然想起了这太初是一个小派，只有血手人屠很是出名。
　　如此小派的出身，说话时却带着几分骄傲的味道……南烟仙子再次打量秦浩轩，好奇这底气是哪里来的，往日里除非是大派的天骄弟子身上，才能找到这种感觉。
　　此人与众不同！
　　南烟仙子很快的做出判断，自己修炼奇异玄功，方才的话音里都有隐约的玄功蛊惑。这小派弟子完全不为所动，没有根脚是没可能的！只是……小派，不过是小派而已……不需要太多在意。
　　南烟仙子目光直接从秦浩轩身上掠过，停留在了青虹仙子身上：“听说你最近在荒魔战场处，发现了一处仙魔遗迹，这太初教的弟子，就是你找来帮忙的吧？”
　　青虹仙子听到南烟仙子的话，脸色越发阴沉，那仙魔遗迹本是大秘密，现在居然被这个女人当众说穿！她什么意思？
　　这消息传出去，定会吸引大量的人蜂拥而往，到时候肯定会有很多人来争，对谁夺取机缘都不是什么好事！这疯婆子！
　　青虹仙子很想冲上去将南烟仙子的嘴给撕烂了，可……
　　青虹仙子压住了心头的愤怒，精神上快速的冷静了下来，这疯婆子如此说出去对她本人也不利啊！可她还是有恃无恐的说出去了！到底有怎样的底牌在手中拿着？
　　“这女人，真是个狠角色。”秦浩轩心头暗暗赞叹，青虹怜这女人性子高冷，对上这南烟仙子其实是非常吃亏的。
　　秦浩轩心中的感慨尚未消失，察觉到南烟仙子如山的目光再次凝到了自己身上。
　　“你与其给青虹怜做仙丁，不如来给我做仙丁。”
　　南烟仙子话语一如既往的轻柔，不过却有种理所当然的意味，在她看来，青虹仙子给一个小派弟子买书，自然是看中了这小派弟子的某些优点，想收服了做仙丁的。
　　若这话是其他小派的弟子听了，恐怕会大喜过望。毕竟南烟仙子日后前途不可限量，在女仙中是翘楚人物，日后跟着她吃肉喝汤绝对不少。
　　可秦浩轩听了，却是眉头大皱，淡淡瞥了南烟仙子一眼。
　　“这娘们还真当自己是一盘菜？给你做仙丁，未免你也太瞧得起自己了！”秦浩轩心中的骄傲让他的脸上浮现出了点点冷笑。
　　在修仙界，仙丁的意思，可就跟凡尘的家仆一般，就是一打杂的！要让他秦浩轩去做他人家里打杂的，掌教真人能把自己斩称肉沫。
　　“你做了我的仙丁后，若是表现好的话，这本书绝对会让你阅览一番。”南烟仙子见秦浩轩沉默不语，还以为他犹豫，不由又加了筹码。
　　其实在她看来，这小派弟子对于她可有可无，但是只要能削青虹怜面子的事情，她可不会轻易错过。
　　愈发浓厚的施舍口气，只会让秦浩轩心里面愈发不爽，“还真是将我当下等人看了？”好歹自己也是自然堂一堂之主，来到幽泉魔渊，居然就被人如此的轻视了。
　　“不好意思，我从来没有给人打杂的习惯。”秦浩轩只是淡淡的道，懒得跟这南烟仙子一般计较。
　　这句话不软不硬，落入南烟仙子耳里，引得她却是微微一愣，在这幽泉魔渊里，想要投靠自己门下的仙门弟子不知凡几，甚至其他万载大教之中，都有人想要投靠过来。
　　南烟仙子非常的讲究，对于一般的投靠者从来都是挑三拣四的很，没想到今日主动想要收服一个小派弟子，居然被人拒绝了！
　　不过这小派弟子的拒绝，也只是在她心中微微吹起一圈涟漪，旋即心情再次沉静如水。
　　“不知天高地厚的家伙……”关凝初瞥了秦浩轩一眼，嘴角翘起一个骄傲而不屑的弧度。
　　“可惜。”南烟仙子语气里有一丝叹息，淡淡瞥了秦浩轩一眼：“你可知道，你刚刚错过了一场大仙缘。”
　　秦浩轩很想问问对方，这到底是多大的一场机缘？比仙王大墓的机缘还大？您那点机缘还是自己留着吧！
　　“对本座来说，仙缘便是这本丹方。”秦浩轩冲着南烟仙子抱拳说道：“今日相让，来日定当报还……”
　　南烟仙子又深深的看了一眼秦浩轩，这小派弟子居然对自己的话置若罔闻？什么意思？看不起本仙子吗？而且自称本座？小派堂主也够资格称本座？
　　“你既然已经错过了仙缘。我自然不会再将仙缘在你面前展示，这三阴丹方，你也不必看了吧。它与你无缘。”南烟仙子淡淡道，语气里透着高高在上的嘲讽。
　　“仙子息怒……仙子息怒……”葛杜灿一边告罪一边拉着秦浩轩往另一个方向走去小声说道：“堂主……”
　　南烟仙子看到葛杜灿的态度，心中升腾起一股烦躁，眼里更多了几分轻蔑，小派便是小派！
　　“不用讨论了。仙缘就是仙缘，我已经给过你们。不会再给第二次。”
　　南烟仙子的语气中透出了不满。
　　秦浩轩心头的牛脾气也在对方几次三番的高高在上表现下激了起来，他刚想要开口，却被葛杜灿给拦住了。
　　“仙子仙子！”葛杜灿连忙说道：“能不能看在我们太初教的面子上，把这本书给我们？大家好好什么事情都可以商量。”
　　扑哧……
　　旁边传来了一声轻笑，刚才一直在冷眼旁观的关凝初，望向秦浩轩和葛杜灿的目光里面满是轻蔑。
　　“面子？太初教也能有什么面子吗？这丹书说不给你们，就不给你们，还有什么好说的。”话语里那种高高在上的意味，十分浓烈。对于太初教也是充满了不屑。
　　这话一说出口，仿佛一根针似的，扎得秦浩轩脸上肌肉一抽。
　　他方才只是有些不爽，但是这关凝初的话，分明就是看不起太初！
　　看不起太初？你这是找抽了啊！秦浩轩缓缓的撸起了袖子……管你什么仙子！管你什么大派！
　　“南烟，你身边这个不懂事的娘们，刚刚说的话，可是你的意思？”秦浩轩一字一顿，问出的话语已经是很浓的火药味道了，只要对方答错了！那……不好意思！管你是仙子，还是魔女！嘲讽太初！照抽！


第0655章 生死搏杀三阴经
　　南烟仙子朦胧的脸庞微微低垂，神秘符文闪烁，两股实质化的目光却凝在丹书上，细细翻看，浑然没有理会秦浩轩，一个小门小派的弟子，既然敢拒绝仙丁的要求，那便没有再搭理的必要了。
　　关凝初见南烟仙子无视了秦浩轩，一旁也冷笑连连，如此小派敢拒绝南烟？这对南烟来说已是不敬！
　　对待如此不晓事理的小派弟子，何必搭理他？
　　围观的路人越来越多，南烟仙子也好，青虹仙子也罢，这可都是平日里难得一见的仙子，如今却因为一个小门小派的男性修士聚集到了一起。
　　秦浩轩对南烟仙子的反应没有太多意外，万载大教的天骄弟子，若没有几分骄傲那才奇了怪了呢，只是……这总该有个限度。
　　“呵呵……”
　　秦浩轩一声冷笑便要动手硬抢，太初的人遇事绝对不怂！
　　青虹仙子听到秦浩轩的笑声便知道要坏，抢先一步抓住了秦浩轩那宽大的手掌，令其不能施展那特殊的秘法进行硬抢。
　　虽然相处的时间并非很多，但青虹仙子却已经开始了解秦浩轩了，这个太初派的自然堂堂主，平日里还算跟人和善的样子，但若是真的招惹到，这位小爷还真是谁都不惯着，一副小黄龙真人的做派。
　　青虹仙子知道，南烟这个女人非同寻常，自己数次在她手下吃了暗亏，至今却从未见过这女人的真实面目，这已经是非同寻常的能耐了。
　　修仙到了一定境界，不少人都会用护体玄功将自己遮掩起来，那并非仅仅只是一种自我保护，同时也是一种信心的表现。
　　两名若是都遮掩自己的人遇到一起，谁若是让对方显出真身，那么这现出真身的人其实便已经败了一大半了。
　　“道友，不可……”青虹仙子在秦浩轩耳边低语：“这女人心计厉害的很，你若是此地出手引发事端，秘境之行恐难成行，大事反而会被坏掉。”
　　秦浩轩收起力量打量着南烟，第一次发现希望陪在自己身边的是刑，若是有那魔在的坏，恐怕早已经污言秽语丢过去，管它是什么出尘仙子，听了也都会动怒。
　　如今，刑并不在。
　　可，若自己亲自上阵骂街？
　　秦浩轩又觉得太有失身份，自己不是那种动嘴漫骂挑衅的那种，而是能动手绝对不动嘴的类型。
　　南烟仙子低头看书对青虹仙子说道：“青虹，仙人居的雀老板近日得了些许九龙茶，万丈崖的鸿蒙仙子、神妙峰的拓跋公子……这些人都会去，我也去。到时候一起品茶谈道，你有没有兴趣一块儿去。”
　　鸿蒙仙子、拓跋公子……这些都是幽泉魔渊年青一代中的天骄翘楚，都是有色仙种当中的拔尖人物，不少人都是未来注定要执掌大教的精英。
　　每一个名字，在幽泉魔渊里都算得上如雷贯日。
　　周围的人每听到一个名字，都是惊呼一声，看向南烟仙子的目光顿时愈发炙热。
　　果然不愧是南烟仙子，交往的人也都是一世天骄。能听这些天骄讲经谈道，绝对会大有所获啊。
　　青虹仙子面对南烟仙子的邀请，几乎是毫不犹豫，一口答应。
　　“自然要去。”
　　虽然南烟仙子对她有所打压，但是这次聚会她却一定要去。如此情况下，不去的话岂不是弱了名头？对于金旭殿的声誉也会有所影响。
　　而且对于日后她交往那些大派天骄，也会有些不利因素。
　　不管是出于什么考虑，这次的聚会，青虹仙子都飞去不可。
　　南烟仙子在青虹怜应下之后，便将《三阴丹方》交在了关凝初的手中，迈步向门外走去，后者更是将手中那《三阴丹方》示威性的冲着秦浩轩摇晃了数下。
　　秦浩轩眉关紧锁想要开口，却看到南烟仙子临到门槛处，脚步微微一停顿，悠然转身，又看向青虹仙子说道：“青虹怜，你以后最好不要惹我这妹妹。虽外界都成我为仙子，但其实我不过是一个小女孩心性，我很小气的。”
　　南烟仙子的话语依旧很是轻柔，却又浓浓的威胁之意，赤裸裸的暗示青虹仙子，若日后青虹怜跟关凝初再起争端，她南烟仙子必定出手！
　　关凝初在旁边笑嘻嘻的，“还是姐姐疼我。”看向青虹仙子的目光趾高气昂，骄傲的一扭头，很是不屑。
　　摔下这句话后，南烟仙子身上玄功大盛，万千符文若细密的星辉，笼罩在她和关凝初身上，朦朦胧胧。
　　秦浩轩抬手喊了一声：“等下……”
　　南烟仙子的脚步却没有半分停止的意思，这世上……没有几个人有资格一句让让她停留，便是教中长老也……
　　自由之翼！
　　秦浩轩陡然挣脱了青虹怜的手，秘法顺势施展，人在原地消失的刹那，关凝初便觉得手中三阴丹经被人拔拽一下，等她反应过来时，那丹经已经不在自己手中，而是落在了秦浩轩的手中。
　　事情发生的太过突然，突然道南烟仙子那迈出的脚也停在了半空，她缓缓将脚掌放回地面，又更是缓缓转动身体对青虹仙子说道：“青虹，管好你的狗。让他把东西速速交出来……不然……”
　　“青虹这书我自己买了，若是有什么贱人因为此书找你麻烦，让她擦亮自己的狗眼，别四处乱咬。”秦浩轩用相对调高了些许的声音打断了南烟仙子的发言，同时说道：“我秦浩轩？没什么面子好言语。至于太初？谁若是乱叫唤我太初没有面子，别说抽她，拔剑斩了又如何？什么天才天骄，一剑斩之！”
　　葛胖子一旁两只眼睛里已经开始闪烁着泪光了，太初！没错！这才是太初弟子！在这里呆久了，见多了天骄，自己的骨子里竟然对天骄有了臣服之心，却忘了！天骄也好，天才也罢！若是对太初言语不敬，那么……拔剑便是了！
　　太初人！从来都他妈的不怂！
　　青虹怜诧异的盯着身旁跟自己说话的秦浩轩，那冰如磐石的心，这一刻突然……动了！动了一下！她忽然感觉这个男人，跟自己平日里见到的男人都有着不同。虽明知这男人是在维护太初荣耀，才动手抢东西，但终究这事情也是因自己而起，他这般做法……
　　青虹怜忽然有一种被人保护了的感觉，明明只是仙苗境的修士，站在他身边却有着一种躲在一尊撑开了仙树的仙婴道果境的大高手的仙树之下，被人保护着，很是安全的感觉。
　　这种感觉，很是特殊！
　　青虹怜曾经在自己的师傅身上感受到过类似的，但又有着不同。
　　除了师傅……便是自己那定了亲的男人身上，青虹怜都没有感觉到过这种安全感。
　　很特殊，很温暖，很舒服！
　　围观的众人在下意识的向后倒退着，众人都能感觉到周围的气压在迅速的降低着，秦浩轩的一句‘贱人’过后，南烟仙子便开始散发出冰冷的气息，那气息让人很是压抑，压抑的喘息都变得困难。
　　怒！所有人都知道，南烟仙子被人一句‘贱人’给激怒了！
　　南烟仙子！何许人也！
　　万载大教中的天骄！自小被人捧在掌心，天纵之资更是所向无敌，便是各派长老见了也会给她三分面子。
　　如今，一小门小派的弟子，张嘴便是‘贱人’！这话……恐怕南烟仙子活到今日，都未曾听人说过吧？
　　“大胆！”关凝初掌中一团亮芒中浮出两支短剑！
　　两支短剑在空中高速旋转直扑秦浩轩！
　　短剑在空中拉出一条长长银光，宛如银龙出水！
　　秦浩轩眉毛高高挑起，众目睽睽之下要出杀手？还有没有规矩了？这一剑若是被刺中了，胸口还不是要出个透明窟窿？
　　青虹怜手腕翻转亮出一把长剑，这长剑剑尖出现在秦浩轩身前的向上一挑！
　　锵！
　　三剑相交碰触一团火光还有刺耳的交接之声，关凝初的两把短剑已经回到了她的手中，青虹怜本人也已经拦在了秦浩轩身前，背后仙树骤然爆发随时准备交战。
　　“青虹……”南烟声音低沉而又冰冷：“你……敢对本座亮剑？”
　　青虹仙子顿觉压力倍增，她瞥了眼身旁的秦浩轩，这时间总不能让仙苗境在前吧？而且，这男人虽说是为了太初出头，却也是帮自己出头了，这时间怎么可以退？
　　“南烟……你还是先问问凝初的好……”
　　“为了男人向本座亮剑，你……很有勇气……”南烟仙子缓缓抬手，千百符文字掌间浮现：“既然如此……”
　　锵！又是一声长剑出鞘的声音！
　　众人发现，龙鳞剑发出龙吟之声，出现在了秦浩轩的手中。
　　肃冷的杀气在长剑之上缠绕，发出一声声震人心魂的龙吟长啸之音！
　　太初！龙鳞剑！
　　店主到了这一刻，心中早已经没有了之前将被人砸店的喜悦，如今的对峙……不再只是动手那么简单！
　　龙鳞剑上的杀意！任何人都能感觉到那不是闹着玩的！
　　南烟仙子掌间的符文威能，同样令人明白，她不只是动手那么简单！
　　这……是要生死搏杀！


第0656章 无名丹经纯阳力
　　为了一本三阴丹经？胖店主暗暗摇头，这值得吗？何必呢？
　　葛胖子悄然间也将手搭在了腰间的符剑之上，太初有战！那……便战好了！这南烟夺去经书并不是什么大事，但口出侮辱太初之言，那便是血溅三尺……也要死战到底！
　　“何人闹事！当这里是哪里呢？”
　　围观的人群被一群身穿墨色长袍，手提制式长剑的修仙者推的向两旁分开，带头的人乃是一脸的络腮胡子的大汉，手中一把类似人间捕快的朴刀。
　　秦浩轩能感觉到，这些人……真的是凡人！他们身上并没有仙人的力量！
　　可这群人出现的那一刻……所有人都闪退到一旁，便是连南烟仙子身上的肃杀之气也在快速消退。
　　执法！
　　黑色长袍的凡人胸口，那简单的【执法】二字，便代表着他们背后的力量。
　　在此地，执法队从来不是修仙者，他们只是一群凡人！
　　修仙者总有门派归属，真正出现事情也难免有所顾忌。
　　但凡人，便不同了！
　　他们的一生很短，几十年而已……得罪了仙人又如何？执法会的那群大佬，便是他们的撑腰！
　　“你们这些仙人是不是皮痒了？在此地闹事？”
　　络腮胡子的中年人声声咆哮，令南烟仙子身上的杀气消失无影，便是关凝初也将飞剑收起。
　　青虹仙子见两人收手，自然也收走飞剑，轻轻按扶着秦浩轩的手腕，示意他也将龙鳞剑收起。
　　“堂主……执法队不好惹……”葛胖子收着自己的长剑，也对秦浩轩小声的告诫着：“刚刚您那一声贱人喊出去，算是抽了那南烟仙子的脸了。咱们太初的面子，倒是已经找回来了……”
　　秦浩轩依言收剑，散发而出的力量也渐渐回归体内。
　　南烟仙子那白皙的手掌之上隐隐有青筋暴跳，如果可以的话……她真的不想就这么算了！从未有人敢称呼自己为贱人！这个话说出来，便该千刀万剐了！只是今天……不行！执法队来了！
　　“太初是吗？今日的事情，并非如此便算了，小关……咱们走……”
　　烟仙子身上再次玄功大盛，万千符文若细密的星辉，笼罩在她和关凝初身上，朦朦胧胧，两人身影缓缓没入人群当中，居然就这样缓缓消散，不知所踪。
　　这惊人的灵法，再次引得众人惊呼不已。
　　被南烟仙子盛气凌人的话语如此威胁，青虹仙子脸色虽冷，却很快平静了下来。
　　她本来就是道心稳固之辈，南烟仙子比她出道早，根基也比她深厚。但是未来的日子还长，能跟她争一日之长短的机会还有，根本不用急于一时。
　　对于自己的未来，青虹仙子也有足够的信心。
　　执法队的人员见事情完毕，沉默的转身带队离开。
　　秦浩轩对这情况很是意外，平日里凡人见到仙人，哪个不是跪地磕头，便是皇帝老子见了仙人也是要亲自出迎。
　　可此地……凡人居然可以对仙人吆五喝六，有点意思！真的有点意思……
　　店铺里的气氛，再次缓和了下来，外面围观的人群也散去了许多。
　　毕竟他们都亲眼看到青虹仙子刚刚被南烟仙子打压，这个时候若是不知道好歹的继续围观，青虹仙子若是动怒，吃不了兜着走。
　　那中年胖汉店主，这时候脸上重新洋溢出笑容来——他可不想彻底把青虹仙子得罪。
　　店主拿出一本丹方向秦浩轩竭力推销，“小哥，刚刚那本丹方虽好。我这里还有一些好的丹方，你可以仔细看看。”
　　“如果看上了什么，我送给你。”
　　店主丹书直接塞进了秦浩轩手里。
　　秦浩轩盛情难却，无奈下只能翻了翻手中的丹书，看了看几眼，只觉得上面一些丹方稀松平常，眼睛里流露出失望之色，一把丢开。
　　中年胖汉店主也不气馁，又拿起一本样式古朴的丹方送到青虹仙子手上。
　　青虹仙子随意翻看了几眼，也没有太大在意。
　　“算了……三阴丹经毕竟最后还是落入了我的手中……”秦浩轩想要安慰店主那惴惴不安的心，突然敏锐的察觉到，青虹仙子手上的古丹书上，流露出一股他十分熟悉的气息。
　　那是……纯阳仙王的气息！
　　这股纯阳仙王气息，正是他在陷落万华战场，在那纯阳仙王古墓当中，所碰到的那不知名神秘纯阳仙王所有的气息。
　　他在那古墓当中度过了凶险无比的两年，身体也有一缕纯阳仙王大道气息日夜冲刷。
　　自然对这纯阳仙王十分熟悉。
　　一下就感应到了青虹仙子手中古丹书上流露出的气息。
　　这种气息十分微弱，而且玄妙。纵然是强如青虹仙子，也没有感应到那气息的存在。
　　也只有秦浩轩这种得到纯阳仙王古墓机缘的人，才能够感应到。
　　“这个古丹书，我要了。”秦浩轩连忙指着青虹仙子手中的丹书道。
　　“你要这个干什么？”听了秦浩轩的话，青虹仙子十分不解。她觉得这古丹书并没有什么特别之处。
　　“我觉得这个古丹书，对我有很大用处。”秦浩轩当然不会将纯阳仙王的秘密说出来。
　　“你既然要，就拿去吧。”青虹仙子笑了笑，并没有深究，随手将古丹书递给了秦浩轩。
　　看到秦浩轩将古丹书小心翼翼收拾起来，那丹药店铺店主暗自舒了一口气——只要青虹仙子拿了他的东西，恐怕就不会将今天的气撒到这个小店上了吧。
　　青虹仙子等秦浩轩收拾好古丹书，淡淡一笑，看向秦浩轩：“你还想要逛吗？”
　　秦浩轩想了想，“你待会儿不是要去赴茶会了吗？”
　　青虹仙子沉吟一番，笑道：“那改天再逛？”毕竟那茶会对她来说，也有些总要，推辞不得。
　　秦浩轩点点头：“好。”
　　青虹仙子淡淡一笑，洒然离去。走了没两步，微微一停，姿态翩跹的转过身，冲秦浩轩又道：“那茶会你想去吗？如果你想去的话，我可以带你一起去。有许多各古派和无上大教的天骄都会去……只是那些人都很骄傲，恐怕不对你的脾气……”
　　青虹仙子目光闪亮，望向秦浩轩的目光柔和许多。仿佛在跟一个老友交谈。
　　这幅作态，落入那金旭殿弟子的眼里。后者心中不由啧啧惊叹，他很少看到青虹仙子，会这般关心一个青年男子，而且还是一个小派的青年。
　　听到青虹仙子话，秦浩轩心知肚明，恐怕青虹仙子是怕自己出身小派，去那茶会会被人看不起。
　　虽然知道青虹仙子这话，是一番好意。
　　秦浩轩内心里面却有个声音在铿锵，铮鸣。
　　“掌教真人当年在此地名镇一方，扬我太初名声！这些年过去了，掌教总不能还是时常下场战斗，我乃自然堂堂主……太初扬名之事，理当我来做！至少要做到，太初弟子在此地购买物件，没人敢像南烟那样子出手强夺！”
　　葛杜灿看秦浩轩半晌没有动静，不由捅了捅他的腰肢软肉。
　　“堂主，这可是难得的机会。你去露露脸也好啊。能结识一些天骄，大人物，能跟他们结交，对于日后可是大有用处。”
　　秦浩轩这时候也有一番心思。
　　“能结识一些天骄，看看这幽泉魔渊里各大派的天骄究竟实力如何，也是拓展眼界……而且青虹仙子这人还不错，她去了茶会，肯定会在此遇到南烟仙子。恐怕那南烟仙子又会有所动作，跟她暗斗，关凝初也一定在旁边，青虹仙子以一敌二，恐怕会吃亏……我去也好，或许能够帮她一二。”
　　一念至此，秦浩轩冲青虹仙子微微一笑。
　　“既然如此，我还是跟你去一趟。到时候，我自有分寸。”
　　青虹仙子眼睛一亮，她知道秦浩轩不是凡物，不过秦浩轩心性之坚韧，还在她想象之上，要知道刚刚跟南烟的对峙，再见面恐怕不见得会善了，还是敢去……
　　“好，那你就随我去吧。”青虹仙子唇角牵动出一丝弧度，刚才心里面的一点不快，不知道为什么似少了一些。
　　跟在青虹仙子身后，那金旭殿的弟子在旁边看傻眼了，今天这到底是唱的哪一出？怎么……师姐跟这小派弟子这么好了？还带他去那些天骄的茶会，这消息若是传出去……天哪！
　　葛杜灿在旁边也瞪圆了眼睛——靠，秦堂主这小子，难道脸上真的长出花来了？青虹仙子居然带他去茶会，莫不是真的看上他了吧？
　　“嘿嘿，我……太初教居然出了个泡妞的行家！”葛杜灿有点兴奋了，看向秦浩轩的目光里满是佩服之意。
　　幽泉魔渊在尚未形成之前，原本是人间界的一处灵土。
　　灵山叠嶂，灵泉处处。
　　但是自从人间界跟幽泉魔界的空间被撕裂开无边的魔气缝隙，许多灵山都已被毁去，灵泉也被污秽。
　　不过，依然有几处灵力浓郁的古老福地，留存了下来。
　　其中归天峰就是一处这样的灵地。
　　流云白纱变化成巨大莲花般的舟船，闪烁点点星辉，荡漾着奇异的星辰秘力，似乎隐约间于周围天地有某种奇异共鸣。
　　拔地而起，带着秦浩轩和青虹仙子，还有那小胖子葛杜灿一起向远方飞遁。
　　葛杜灿在莲花般的舟船之中，看到那花瓣一样闪烁着符文星辉的白纱材料，大为兴奋——虽然不知道这东西是什么，但肯定是一件了不得的符器。毕竟能够在高天上飞行的符器可是不多。
　　这一次之后，有很有些东西能够吹嘘了。
　　本来小胖子是不够资格奔赴茶会的，但是他这人十分喜欢凑热闹，对秦浩轩拼命使了几个眼色。


第0657章 仙人居中群英会
　　秦浩轩执拗不过，跟青虹仙子说了几句，仙子便同意葛杜灿以仆人的身份暂时一起赴会。
　　这样的身份，虽然不能入茶会，却也能够在茶会外闲逛，算是满足了胖子的好奇心。
　　秦浩轩站在白莲花般的巨船当中，也是很好奇。
　　他神识在周围仔细逡巡检查，赫然发现这白纱似乎是某种异兽的兽皮，天生便有某种飞遁的神通，加上这兽皮被人用大法力加持，还加诸了诸多的适用于飞行的阵法以及大量的灌灵。
　　导致这东西飞遁起来，速度居然仅仅比一些仙树境修仙者的飞剑慢上一筹。但是这东西却有强悍的防御力，这就强多了。
　　不愧万载大教派出身的仙女，连区区一样飞行符器都如此强悍。
　　“……虽然是好东西，但是比起混天梭来，还是不如。”秦浩轩忍不住拿那太初教的法宝混天梭，跟面前的东西比较了一番。
　　白莲花般的舟船，几乎是瞬息千里。
　　一炷香之后，秦浩轩在船头远远的就能够看到远方那朦胧在云雾间，影影绰绰的巨大轮廓。
　　那是一个形状奇怪的山峰，仿佛是倒立的圆锥，整个山峰壁立千仞，山崖光滑如镜。但整个山峰峰顶，却是足足千亩的大空地，上面有隐约的楼阁、琼宇闪现……
　　所有的一切，由一根晶莹闪烁的锥形石柱支撑。
　　这石柱闪烁磅礴灵力，显然是一整条的灵石。隐约间可以感觉到有阵法在防御着。
　　丝丝缕缕的磅礴灵力，凝练成晶莹液体，在山峰四周萦绕，仿佛潺潺流水在流淌。还有虹桥处处，仙鹤展翅啼鸣，呦呦鹿鸣不绝于耳。
　　一派仙家的大气象。
　　“这便是归天峰了。”青虹仙子瞧见秦浩轩脸上的惊讶之色，轻启朱唇。
　　秦浩轩心头一凛，脸上惊讶神色收敛——马上就要到茶会的地方了。
　　青虹仙子等人驾驶舟船，靠近那山峰千丈远时，仿佛是撞入了一层透明的水波中，秦浩轩仿佛听到了什么东西在“嗡嗡”鸣动。
　　显然是有阵法在迅速开启。
　　一会儿，穿越了隐没在虚空中的护山灵阵，闯入了山峰当中。
　　归天峰上，早就停靠了几艘金碧辉煌的云仙飞车，一个个气势磅礴，看上去跟殿堂楼宇般宏大。
　　又是将小胖子弄得一惊一乍的，东张西望，嘴里啧啧称奇。
　　青虹仙子等人的舟船停靠之后，仙子一展云袖，整个舟船居然变成了雪白轻纱披在了身上，氤氲宝光，更是明艳不可方物。
　　两个青衫童子，一高一矮，早就等候在平台上。
　　他们显然也见过青虹仙子，一看到仙子到来，眼睛一亮，两人恭谨的迎了上来。
　　“仙子，请随我来。”便在前面带头领路。
　　青虹仙子莲步轻移，在前面走着。
　　秦浩轩不紧不慢，跟随其后。
　　到了这里，小胖子自然没有理由再跟着了，兴致勃勃的脱离了队伍，在附近闲逛起来。
　　这归天峰显然被人经营已久，一座座亭台楼宇错落有致，灵力如泉缠绕。
　　仙鹤翱翔，仙鹿呦呦，在灵泉不时闪现。
　　虹桥处处，灵泉萦绕飘摇，有神秘的道韵留存。
　　阵阵霞光在一座座楼宇上空闪现，彰显仙家气派。
　　其中一栋巍峨楼宇，就在归天峰中央地带，拔地而起，隐没在云雾当中，气势万千。
　　那风水架势，仿佛是帝王在巡视群臣。
　　有隐约的谈话声，从飘渺云海里传出。
　　这些话语，字字珠玑，虽然隔了很远，但是却又是异常的清晰，一字不漏的传入了秦浩轩耳里。
　　他听了几句，不禁心头讶然。有人在论道，而且是说的长生道法，颇有几分真知，居然跟他在纯阳仙王里领悟出的一些大道至理，都有几分契合。
　　秦浩轩跟着青虹仙子到了那中央的亭台前，原本空荡荡的虚空，居然间有精芒闪烁，出现了一级级灵力凝聚成的道路，一直延伸向虚空中的亭台。
　　道路尽头，亭台上方可以清楚看到三个字“仙人居”。
　　好大的口气，仙人居！
　　如今的无仙年代，居然也有人敢自称仙人。
　　显然这亭台的主人，是以大道长生的仙人自居，也说明这亭台主人的心胸沟壑，气象万千。
　　自从进入这归天峰，青虹仙子又恢复了昔日古井不波，艳丽无双的模样。
　　走上那灵力台阶，一路上她眼观鼻、鼻观心，身上有种出尘的仙子气息。
　　秦浩轩同样脸色淡然，一路上不紧不慢的跟着。
　　到达了仙人居上，完全由灵石构筑的仙人居门前，站着两个仆役打扮的人，正一丝不苟，忠心耿耿的守在门前。
　　秦浩轩目光看向里面，一眼就看到了几个青衣古冠、气质飘逸出尘的青年人，正在以一方小亭里品茶论道。
　　一个个身上散发出如渊如海的气息，予人深不可测的感觉。
　　其中两人的衣物，一个胸前烙印了苍天碧海图，上面有灵蛟游动。那灵蛟鳞甲宛然，仿佛要脱衣而出，遨游天地间，甚是灵异。
　　另外一人发髻上斜插了一根竹簪，隐约有一轮大日在其上悬浮，散发出无量光。显然是件了不得的东西。
　　“万丈崖……古阳宗……”
　　秦浩轩眼睛里闪过一丝异色，万丈崖跟古阳宗是两个势力庞大的万载大教，门派里高手如云如雨，绵延了万年，底蕴深厚，便是一些无上大教也不敢小觑这两大派。
　　显然这两人也都是古派里的天骄人物。
　　仙人居里面，像这样二三人聚拢一起论道的人，有十几人左右，都分散在仙人居的各处小亭里。
　　每个人身上都有不凡的气息隐现，虽然他们都神情古井不波，气息淡然，但是身上怎么都抹不掉一丝骄傲的神色。
　　毕竟这些人都是古派天骄当中的精英，是未来注定要执掌古派，成长为一方巨擘的人物。
　　这样的人，前途不可限量。骄傲是种植在骨子里的，根本不是磐石般的道心和气质所能够完全消磨、掩盖。
　　其中一间小亭，在仙人居的最深处，有碧绿藤萝掩映，一股股灵力如泉萦绕四周，浓郁到发出了叮咚的流水声响。
　　厅外还有一方池水，里面有如龙一般的巨大锦鲤在嬉水戏波。
　　这小亭里面，有一套白玉石凳桌椅，其中的一方椅子上，赫然坐着一个秦浩轩熟悉的女人——南烟仙子。
　　那仙子身上依旧笼罩在无上玄功当中，脸庞朦朦胧胧看不贴切。
　　在南烟仙子身边，还有两个面色温润如玉，丰神俊朗的青年男子。
　　这两人其中一人身上配着玉笛，另外一人披着一件闪烁奇异符文的宝衣，整个人仿佛笼罩在云霞当中，煞是奇异。
　　两个青年男子相对而坐，望向南烟仙子的目光里，有掩饰不住的倾慕之色。
　　显然这两个男子，是南烟仙子的追求者。
　　秦浩轩打量小亭里面情形的时候，其中身上配着玉笛的青年男子似有所感应，瞳孔里射出精芒，灼灼如日，射向秦浩轩，有一丝探寻。
　　特别是当看到秦浩轩身边的青虹仙子，那玉笛青年的目光就有一丝疑惑了，似乎是对于秦浩轩身份的疑惑。
　　“青虹可来此地坐否？”南烟仙子声音一如既往的轻柔，站了起来，云袖微卷，向门口处的青虹怜招呼着，好似之前两人在长街之上拔剑相向的事情从未发生一般，秦浩轩看的暗暗挑起大拇指，这些人还真行……换自己是绝对做不到的。
　　青虹怜看到那玉笛青年和身上披着宝衣的青年，瞳孔里闪过异色，不过旋即就恢复了往日的淡然，又面对南烟仙子的邀请，淡淡一笑：“也好。我正想跟拓跋师兄和冲虚师兄讨论一些道法。”
　　“不敢当。青虹仙子天资绝傲，吾也有一些道法困惑想跟仙子探讨。”那玉笛青年傲然一笑。
　　他便是青虹怜口中的“拓跋师兄”，古派神妙峰的拓跋璇。曾经入道三天便出叶，轰动修仙界，被神妙峰视为日后继承道统之人。
　　那宝衣青年“冲虚师兄”，也是一个天资足够傲世的有色仙种——冲虚罄，来自万载大教苍云岭的天骄。
　　两人对于青虹仙子这种佳人的话，居然含有的不动声色，只是点点头，举止间，颇有点无礼。
　　青虹仙子仿佛没有看见两人的无礼，莲步轻移，款款向里面走去。
　　秦浩轩是跟着青虹仙子来的，自然也跟着往里面走。
　　可没走两步，突然间一双大手在他面前出现，毫不客气的拦住了他的去路。
　　“你不知道自己只是奴才吗？也不瞅瞅自己的样子，这里是你能进的地方？仙人居里的，都是各派天骄，未来注定要光辉耀眼的人。你我能攀附已是万幸，居然还想着进仙人居，岂不是玷污了宝地？”门口处，那身材魁梧的仙丁，方脸上肥肉横生，一脸不悦的盯着秦浩轩，两只手臂大张。
　　显然对于秦浩轩如此不懂得规矩颇为不满。
　　另外一个瘦削点的仙丁，目光也是不善。在他看来，这其貌不扬的黑发青年实在是不懂得规矩，对秦浩轩也根本不客气。
　　“你就在外面守着，什么时候你主子出来了再说。”
　　听了这两个仙丁的话，秦浩轩面皮微沉，他知道，又是自己这一身打扮坏事了。
　　要知道亭子里面的人，哪一个身上不是有宝物祥瑞等灵气？就连青虹仙子，身上都有一件宝纱和几种奇珍，能彰显身份。


第0658章 进门资格自由闪
　　自然堂底蕴薄，秦浩轩哪里有什么宝物能随身携带，即便有也是分发出去了。至于龙鳞仙剑和混天梭，这两个东西都是不能够随便给旁人看的法宝。
　　身上的一袭太初教衣服，也是浆洗得颜色有些发白了，朴素无比。
　　跟仙人居里面的那些各派天骄比起来，自然就是被比下去了。
　　南烟仙子的面容让人无法看清，但却能让人感觉到，她这一刻的心情是好的，很开心！在见到秦浩轩被人阻挡之后，她非常的开心。
　　不过这两个仙丁的话，也实在难听！他们话语传入秦浩轩耳里，就跟针扎一样。
　　“你们愿意做奴才，是你们的事。但我不是！你们这一辈子愿意做狗我也没有办法。现在，给我让开！”秦浩轩沉声道，身上陡然间有一股气势升腾起来。
　　他在自然堂当了堂主多日，早就养成了一种上位者才有的威严。
　　这一番话铿锵有力，身上凌厉气势一闪，口气中气十足，颇有点像是训斥下人的语气。
　　拦路的两个仙丁感觉到秦浩轩身上的莫名气势，如刀锋一般，不禁一凛。
　　他们倒是有些见识，如果真的只是仙丁，脾性纵没有被磨得差不多，根本不会有这样的逼人气势。
　　难道这人真的不是仙丁？
　　望向秦浩轩的目光不禁有些古怪。
　　仙人居外的一番动静，顿时惊动了里面的各派天骄。
　　齐刷刷的，许多目光都向外面聚拢了来。
　　小亭当中，南烟仙子笑语嫣然，这时候听到外面的异动，目光不禁向仙人居外面投去。
　　另外两个青年人也颇为不悦。
　　仙人居，当然是仙人居所，本应该各派天骄论法谈道之所，怎么能有外面俗物的声音打扰？况且那两个仙丁可是南烟仙子所带来的人……
　　拓跋璇这时候看了看南烟仙子一眼——仙子虽然没有看出任何不悦，但是明显已经不说话了。
　　“青虹仙子，你带来的下人，可真是有点不懂规矩啊。要不要我给你挑一个？包你满意。”拓跋璇开口了，脸上带着一丝淡淡笑容，调侃道。
　　“他不是我奴才，他是我朋友。”青虹仙子淡淡道，声音里很是认真。对于这些大教天骄的上位者心态，她当然心知肚明，因为就在不久前，她也是跟他们一般，眼中没有所谓的俗物。
　　当然！时至今日，青虹仙子依然有着自己的骄傲，眼中看不上所谓的俗物！但秦浩轩绝非俗物！
　　秦浩轩是他朋友，那么拓跋璇这狗眼看人低的话话，在青虹仙子听起来，便有几分刺耳的感觉了。
　　青虹仙子的话音一落，拓跋璇脸色不禁有些尴尬，完全没料想到会是这么个情况，自己是想当然了。
　　不过他也很惊讶，仿佛第一次认识青虹仙似的。
　　他所认识的青虹仙子，从前可对于一些俗物，向来不加颜色，怎么可能还跟他们做朋友？
　　旁边的冲虚磬脸色淡然，不过看向青虹仙子的目光里也有一丝古怪。
　　所谓物以类聚人以群分，像他们这样的古派天骄，亲朋好友当然都只能是非凡人物。青虹仙子跟他们平辈论交，但是所带来的朋友却是俗物，这无形中也拉低了他们的身价档次。
　　自然让自诩仙人门生的冲虚磬，心中升起感到一丝异样。
　　“青虹仙子，你眼光现在怎么这么差了？居然跟这种人交朋友？我没看错的话，他现在修为不过是仙苗境吧？看衣服也似乎是什么不知名的小派出身，同这样的人结交——”
　　拓跋璇顿了顿，脸上尴尬神色已消散，笑着摇头道，拖长了声调：“青虹仙子，你这样可不行啊。大家都是好友，总要规劝你一句，多多跟南烟仙子学学啊……你现在不但修为不如南烟仙子，眼光也比南烟仙子差太多了啊。你可不能自暴自弃，总是跟一些俗物在一起。”
　　冲虚磬在旁边淡淡一笑，点头道：“不错，青虹仙子，你确实是要跟南烟仙子多学学了。起码这交朋友的眼光，不能太差。”
　　两人带着调侃的话，让青虹怜有些无奈了——这帮子所谓的天骄，从前怎么没有觉得他们讨厌呢？
　　两人调侃青虹仙子的时候，南烟仙子一直在旁边一言不发，仿佛抽离了人世间，一直保持着出尘之态。
　　到了这时，轻轻的笑声从那朦胧的脸庞里传出。
　　“荒魔战场，那无尽深渊的一处悬于幽泉魔渊上的山峰里，发现了一处仙魔遗迹。听说那个遗迹十分罕见，有道宫境的强者陨落遗留的宝物都留存其中，更有各种仙药留存。这仙魔遗迹，是青虹仙子好不容易才找到……你们应该感谢她才对……”
　　“……如果不是青虹仙子发现了这个机缘，你们恐怕就跟这仙缘错过了……”
　　南烟仙子声音如泉水叮咚，在小亭里回荡。
　　青虹仙子眉头微不可察的皱了一下，转瞬即逝，心里面却将南烟仙子痛骂了一顿。
　　“好狠毒的女人，居然将仙魔遗迹的具体地点，都说得这么透彻，想要偷偷摸摸的去，几乎是不可能了……这是彻底不想我得到这份机缘！更可恶的是，居然是在两大教的天骄面前提起这事。仙魔遗迹，都是有诸多机缘存在的灵地，虽然凶煞，但是一旦进入会有很多好处……这下子，有点麻烦了！”青虹仙子心里暗忖，对于南烟仙子的厌恶又增加了几分。
　　同时也有些无奈，南烟仙子实力背景都无惧于她，她想要故意搞鬼，自己难道还能让她不说话不成？
　　现在南烟仙子这样肆无忌惮的在两个万载大教天骄面前说这番话，更是充分的展现了她的自信。根本就无惧有万载大教的天骄竞争，进入了仙魔遗迹。
　　仙魔遗迹？
　　从南烟仙子口中听到这消息，拓跋璇和冲虚磬脸上终于罕见的露出了震惊之色，旋即毫不掩饰的流露出喜悦之色。
　　幽泉魔渊战场，已存在了漫长的时间。
　　这悠远的时间长河里，不知道有多少天骄和各派掌教、长老们陨落。
　　其中一些幽泉魔渊的深处战场上，有一些山脉山峰，如果仙魔双方陨落过来，灵力汇聚，有可能形成所谓的仙魔遗迹。
　　这些地方经过修仙者和幽泉魔族的精血浇灌，加上一些天地灵力汇聚，便会形成仙魔遗迹。
　　幽泉魔渊里面，如果能知道仙魔遗迹，往往就能够获得许多机缘。
　　毕竟那些强者的尸骸和骨血浇灌的地方，通常都会有不少难得的好东西。
　　甚至有几个小派的弟子曾经在里面得到过无上大教长老的道统，从此带领教派崛起的事情，都有发生过。
　　故而纵然是万载大教的天骄弟子，听到“仙魔遗迹”这四个字，也不禁怦然心动。
　　两人是从南烟仙子口中听到这个消息，看向南烟仙子的目光里，就有了一分感激。
　　“仙魔遗迹，这真是个大机缘。既然有这种大机缘，南烟仙子，日后我们进去，必定是让仙子得到最大的一份……”
　　拓跋璇跟冲虚磬对望一眼，双双笑了起来。
　　“青虹仙子，如此好事情，你居然都不说。真是有些不地道啊。”
　　“对啊，亏得南烟仙子提起此事我们才知道。”
　　面对拓跋璇跟冲虚磬的调侃，青虹仙子脸色神情淡然，没有说什么。
　　心里面连连冷笑：“你们现在倒是来说风凉话。从前你们得到了什么好处，可是分给过我一份？现在倒来冷嘲热讽……”
　　不过这些话，她当然不会宣之于口。只是看向仙人居外面，被两个仙丁拦住的秦浩轩，眉头微颦：“那被拦住的人是我朋友，这样拦着他便不对吧，还是让他进来吧。”
　　几乎是用一种商量的口气，跟拓跋璇和冲虚磬道。
　　因为这仙人居的拥有者，就和拓跋璇和冲虚磬关系匪浅。
　　拓跋璇这时候淡淡一笑，漫不经心的向仙人居外面看了一眼：“这仙人居，只有有实力的人才能进。他如果有进来的实力，自然可以进来。如果没有，那就进不来了。这是规矩，其实我也无能为力啊。”耸了耸肩肩膀，冲青虹仙子做出了个无奈的表情。
　　他声音不大，但是蕴含着奇异的力量，清晰的传入了仙人居外面。
　　两个守在仙人居门口的仙丁，听了这话，不由精神一振。
　　这两个拦住秦浩轩去路的仙丁，都是仙苗境四十九叶境，实力不错。
　　他们也看出来了，这开口几乎是用训斥语气跟他们说话的人，境界看上去甚至比他们还低，心里面很是不爽。
　　现在拓跋璇的话，显然是不大愿意这被拦住的黑发青年进去。
　　两个仙丁都听懂了拓跋璇话语里的暗示，不由挺胸抬头，不怀好意的冲秦浩轩笑了起来。
　　“行！”
　　秦浩轩心里面已经是暗骂了一声，显然里面的拓跋璇，不仅仅是在为难他秦浩轩，还是在为难青虹仙子。
　　如果今天自己进不去仙人居，带自己来的青虹仙子无疑会颜面扫地。
　　不过他秦浩轩，怎么可能会被区区两个仙丁拦住去路！
　　仙人居外，两个仙丁身上蒙出淡淡的灵气，只要这黑发青年有任何动作，他们都会第一时间将其拦下。
　　但是陡然间，他们只感觉到面前的黑发青年，身上陡然出现了一股奇异的力量，如渊如海一般。
　　只见人影一闪，面前的黑发青年一下消失在原地。
　　耳边只有一阵凉风掠过。
　　两人不由心中一紧，向身后看去。
　　只见那仙人居最深处的亭子里面，多出了一个黑发青年！


第0659章 请坐饮茶龟背山
　　“怎……怎么进去的？”
　　“这是什么灵法？”
　　两个仙丁不禁脸色有些苍白，目瞪口呆。如果是在战场上，光凭这么快的速度，这黑发青年就有可能就将两人当场手刃。
　　亭子里，拓跋璇和冲虚磬脸色都有些吃惊，目光凝聚在面前的黑发青年身上，上下打量。
　　这人刚才的身法，好快，快到连他们这些天骄都没有瞧清楚身影。实在是出乎他们意料之外。
　　南烟仙子的脸上，也出现了一抹讶然之色。刚才她也看到了外面的秦浩轩，原本以为这小派弟子没什么实力，一定会被两个仙苗境四十九叶的仙丁阻拦在外，没想到这小派弟子，不知道用的什么诡异身法，居然一下就闪入了亭子里。
　　刚才秦浩轩的灵法，也惊动了仙人居外面几座小亭的一些人，惊讶的目光纷纷凝到了秦浩轩身上。
　　拓跋璇惊讶之余，脸色不禁有些火辣辣的。
　　老实说，他根本就看不起像面前这黑发青年，这等连门派都说不出的小派弟子。而且刚才他放出话，暗示那两大仙丁将黑发青年拦在外面。原本就是看轻这黑发青年的实力。
　　没成想这黑发青年，下一刻就用行动，打了他一个耳光——居然如此轻松的闯了进来。
　　拓跋璇脸色不禁有些不悦。他完全没想到，一个小派弟子居然也会给了他一些难看。
　　“你进来是进来了，但想要坐下来，也要取得坐下来的资格。”拓跋璇脸色冷淡，盯着秦浩轩沉声道。
　　他这话，无疑就跟故意刁难一般。
　　青虹仙子陡然脸色一变。毕竟秦浩轩是她带来的人，这拓跋璇如此咄咄逼人，实在可恶。
　　没等青虹仙子说话，秦浩轩脸色已不加掩饰的冷了下来，目光锐利，毫不示弱的看向拓跋璇，冷笑道：“听你这话，那我待会想要喝茶，岂不是还要取得喝茶的资格？”
　　话语间竟是丝毫不相让，咄咄逼人的气势不比拓跋璇少半点。
　　身为万载大教的天价，拓跋璇一直已习惯了被人高高在上的抬着，除了跟他平辈，能被他看上眼的其他门派天骄，何曾看到过有小派弟子这样跟他不客气的说话，脸色就愈发的冰冷。
　　拓跋璇很是悠然的点头笑着：“你还没有笨到家。想要喝茶当然也要有喝茶的资格。不过你还是先想着取得坐下的资格。”
　　拓跋璇说到这里，顿了顿，仔细打量了秦浩轩一翻，悠然道：“其实如果你想坐下来的话也是可以的。你刚才使的灵法，倒是有些趣味。如果你能将那速度灵法交换。我就让你坐下来。”
　　身为万载大教天骄，居然没有看穿这黑发青年刚才闪进来的灵法。
　　拓跋璇不禁对秦浩轩那速度灵法，起了心思。
　　如果拥有那样的速度灵法，配合上他的境界修为，他无疑会如虎添翼。
　　秦浩轩刚才使用出的速度灵法，当然就是那半成品灵法——自由之翼。
　　这是从绝仙毒谷里得到的灵法，乃是上古仙家流传下来，是真正的大道灵法。在这无仙时代，无疑是万中无一的速度灵符。
　　即便是半成品，也是威力无穷。
　　秦浩轩刚才完全没有将光翼展开，只是凭借背脊里血肉当中的自由之翼灵法铭文闪动，就将身形提高到了一个极致。
　　令拓跋璇这等天骄都看不穿。
　　如此强大的灵法，一旦说出来，就是大祸事。
　　秦浩轩当然没有那么傻，嘴角掀出一个讥讽的笑容，看向面前的拓跋璇——这些万载大教的所谓天骄，还真是将自己当成一回事！
　　“你脸比较大不成？我能进来是给你面子，你以为这仙人居我当真愿意来？如果不是青虹仙子，即便你请我来，我也不会踏足这里一步。现在居然还想谋我的灵法？嘿嘿，如意算盘打得很响亮嘛……纯阳仙王的面子也没你大吧。”
　　秦浩轩毫不客气的回应着对方，丝毫没有给拓跋璇半点颜面，别人不给自己脸，那自己也没必要热脸贴冷屁股，直接不给面子的拨回去便是了。
　　如今的秦浩轩得纯阳仙王气息日夜淬炼，身上更是有六股接近大道的气息冲刷。
　　这一番真火涌上来，体内一片片仙叶上，那些盘膝打坐的仙王大道小人儿，轻声诵经，更有那黄泉大道汹涌不定，喷薄出了奇异秘力。
　　秦浩轩整个人凌厉的气势当中，顿时有了一些奇异的庞大气息。整个人如渊如海，顿时给人一股朦朦胧胧，深不可测的奇异感觉。
　　“咦？”
　　南烟仙子陡然间微微惊讶，察觉到秦浩轩气息的奇异变化，不禁看了他一眼。
　　这一眼当中，凝了一丝锐利的神识。
　　可她赫然发现，自己的神识这一刻，一碰触到那小派的黑发青年，居然如泥牛入海，根本探测不到任何信息了。
　　“难道他身上，还有什么秘宝不成？”南烟仙子惊疑不定的看了秦浩轩两眼。
　　幸亏她脸色笼罩在无上玄功当中，令人看不清楚真容。
　　“拓跋公子，让他先坐下来再说吧。”南烟仙子收敛了心中的惊讶，轻启朱唇，淡淡的道。
　　拓跋璇被秦浩轩夹枪带棒的一番话，刺得面皮发紧，脸色涨得通红。
　　他身为神妙峰的天骄弟子，早就被视为未来执掌神妙峰的存在。在哪里不是被人捧在天上？就算是一些大教的长老，看到了他也不敢小觑要客气几分。
　　可面前的小派弟子，居然敢出言无状！
　　他高高在上的心中多了几分的不爽利，若是换个环境，根本不需要同其废这么多话，直接一剑将其斩去便是，而且那一对尖锐的眸子，也直接挖出来就好。
　　青虹仙子在旁边听了秦浩轩的话，心里面也是暗自咋舌——这秦堂主，胆子还真是大。不过对于这些万载大教天骄，就是要这样才行。如果示弱，反而会被人看不起。
　　不觉间，嘴角逸出一丝淡然的笑容。
　　冲虚磬在旁边，却是深深看了秦浩轩一眼，目光闪动，不知道在想些什么。
　　众目睽睽之下，拓跋璇身为万载大教天骄，即便是秦浩轩言语刺耳，令他愤怒。但是在人前，他还是要保持万载大教天骄应该有的气度，不会轻易动手。
　　当下听了南烟仙子的话，拓跋璇心中一动，按捺住了火气。
　　“请坐。”
　　一边说，手心一翻，多出了一面奇异的石凳。
　　这石凳不知道用什么奇异玄玉当成材料，灵气盎然。石凳上，却有一片小小的古拙符文呢。
　　隐约间，符文上似有一只玄龟沉浮，散发出浩荡气息，显然不是凡品。
　　“龟背山？”
　　秦浩轩瞳孔里闪过讶然之色，依稀认出了这东西的来历。
　　太初教确实是小派，也确实底蕴很薄。即便是一些门派的长老，真正论起见识来，也并不广阔。比如面前的奇异石凳，太初教的许多长老就应该不认识。
　　可秦浩轩认识——这是“龟背山”石凳。
　　他不知道初入绝仙毒谷多少次，从里面得到的宝贝也不知道有多少，典籍更是不可数。
　　又在纯阳仙王古墓里待了两年。
　　这些经历，对于一些万载大教天骄来说，也是不可多得的大机缘。
　　秦浩轩却是经常出入这些大机缘，他可以说是从那些无上仙魔那里学习。
　　他知道的东西，自然十分广博了。
　　面前石凳上的那小小古拙符文，他就在绝仙毒谷里得到的一本典籍上见过。
　　这符文，分明就是传说中当的神兽——玄武龟甲上的符文。
　　传说中亿万年前，那神兽玄武驮了一座可以通天的神山降世，镇压四方，威力无穷。
　　它龟甲上，就有无数的神秘符文。
　　每一道符文，都有无穷的大道奥义。
　　现在，秦浩轩就看到了这传说当中的神兽龟甲符文。
　　虽然这符文看起来，也是有些残破，但是已经有了一丝丝玄武气息，非同凡响。
　　而且这符文分明是被炼制，灌灵过。
　　所以这“龟背山”石凳，就相当于一件强悍的符器，可以说跟山峰一样，跟人对敌时候，能镇压敌人。
　　而想要坐上龟背山，那就一定要能镇压住这符器。
　　如果是普通的修仙者，一坐上“龟背山”，就会被这符器掀翻。毕竟神龟岂容俗物安坐？
　　通常而言，只有仙树境修仙者，能够凭借无上灵力，将这龟背山镇压，安坐。
　　“区区一个仙苗境的小子，我看你怎么坐上这‘龟背山’！”拓跋璇似笑非笑的望向面前的黑发青年，心里面冷笑。
　　南烟仙子目光，也凝在了秦浩轩身上。
　　青虹仙子脸色有些不悦——这拓跋璇，分明是想要秦浩轩出丑。不过话说回来，虽然对秦浩轩很欣赏，但如果秦浩轩真的坐不上这龟背山。不仅仅是她青虹仙子会损颜面，对于秦浩轩实力的判断，她也会打个折扣。
　　毕竟那关系到秦浩轩能否进入那仙魔遗迹。
　　“欺负我只是仙苗境的修为？”
　　秦浩轩一眼看穿了拓跋璇的目的，脸色反而平静了下来。
　　根本就没有任何不豫之色，坦然的坐上了那“龟背山”石凳。
　　然后，安安稳稳，不动如山，脸上神情淡然，没有半点吃力的样子。
　　拓跋璇终于罕有的出现了震惊之色，暗自吞了口口水，眼睛盯着秦浩轩都快要瞪出来——怎么可能，他……不过是一个仙苗境的小小修仙者，怎么可能镇压得住“龟背山”这灵凳？


第0660章 仙王墓中神仙茶
　　青虹仙子却暗自松了一口气，惊讶之余心里面更加是欣喜，脸色放光——她果然没有看错秦浩轩。
　　同时心里面也有个疑问沉浮起来：“秦浩轩真的是出身太初教？不过二十多岁，仙苗境……居然能轻而易举镇压龟背山，他的实力底线究竟在哪？如果给他突破到了仙树境，那还了得！”
　　就连一旁云淡风轻的南烟仙子，虽然没有任何惊讶神色被人看到。但是娇躯明显微微一震，显然很是吃惊。
　　他们哪里知道，秦浩轩就是仙苗境的一个大变态，根本就不能以常理揣度。
　　以仙苗境三十多叶的时候，就能够凭借蛮力镇压仙苗境四十九叶的紫种天骄。
　　虽然只是仙苗境，单凭一片仙叶就足足有孩臂粗细，底蕴是普通修仙者强的不知道多少倍的程度。
　　在仙苗境三十多叶的时候，灵力的浑厚程度已经足够轻易冲击仙树境了，只是如今叶子不够还无法冲击罢了。
　　更何况现在已是足足突破到了仙苗境四十五叶，灵力深厚更胜从前。
　　如此浑厚的灵力，用来镇压“龟背山”，不要太轻松！
　　秦浩轩安然坐定，拓跋璇脸色更加难看。
　　亭子里的气氛，顿时有些古怪起来。
　　青虹仙子在旁边看到拓跋璇脸色难看，心中暗自偷笑。她带秦浩轩来，果然是个明智选择！
　　“不过秦浩轩是小派出身，得罪了万载大教天骄，不大好。不要给他师门惹祸才好……”猛然间，青虹仙子想到一个问题，脸色微变。
　　她带秦浩轩来，也是抱了让他能认识一些万载大教天骄的意思。不是让他来胡乱得罪人。这样对太初教的未来，或许会有些坏处。
　　“秦浩轩，我来给你介绍一下。南烟仙子你已认识了，我就不多说。这两位可是万载大教天骄，未来注定要执掌一派的人，可以说是天才中的天才。”青虹仙子突然绝美的脸上荡漾出笑容，走到了秦浩轩跟拓跋璇中间。
　　不经意间，将两人间的紧张气氛，一下斩断。
　　“这位身上有玉笛的师兄，叫拓跋璇，是神妙峰的天才弟子。一进入山门里，就跟着神妙峰掌教入道修仙，一天扎根，三天出叶，五天出苗……现在不过四十年，就已修炼到了仙树境六百三十一丈……”
　　“……这位是冲虚磬师兄，来自万载大教苍云岭。我金旭殿的太上长老曾经看过他，赞他为苍云岭万年难得一见的天才，注定日后成就不可限量……”
　　青虹仙子笑着冲秦浩轩介绍道，明面上将拓跋璇和冲虚磬捧了一番。
　　青虹仙子毕竟在修仙界年轻一带里，声誉颇浓，冲虚磬和拓跋璇虽然在苦追南烟仙子。但对于青虹仙子说没有一点好感，那也不会。
　　现在这轻易不赞人的青虹仙子，居然将自己等人夸赞了一番，一向沉稳如山的冲虚磬，脸上也罕见浮现了一丝得色。
　　拓跋璇心中的那一丝郁结，也冲淡了几分——不管怎么样，这黑发青年都是青虹仙子带来的人，他总要给仙子几分薄面。
　　“不敢当。”拓跋璇淡淡一笑。面对坐在他对面的秦浩轩，曼声道：“你坐下的资格是有了。不过想要喝茶的话，这资格还是要你自己来争取。”
　　他一指那玄玉石桌上的茶壶，淡然道：“这茶名为‘九龙茶’，里面乃是九只千年灵蛟的胆，加上灵山上的三石茶炒制而成，每一片茶叶都经过特殊手段灌灵……喝一口，延年益寿不在话下，死人生白骨皮肉都有可能……”
　　拓跋璇侃侃而谈，脸上隐约有骄傲之色。
　　确实，他手中的九龙茶平日里，都是用来招呼各大门派的掌教所用。平日里，弟子级别的人，哪里有机会品尝到这种好茶。
　　“现在，就看你有没有资格能喝到这杯茶了。”拓跋璇话音停顿下来，淡然看向秦浩轩。
　　显然，他又要考验秦浩轩一番了。
　　青虹仙子眉头微皱，内心叹息一声，这拓跋璇的心胸有点狭隘啊。居然死盯着秦浩轩不放。
　　秦浩轩这时候却浑然没有看拓跋璇一眼——这小子，还真将这劳什子九龙茶当成什么宝贝了！
　　确实，这九龙茶也是很不易的宝贝。但是说到茶，他可有更好的东西！
　　干嘛要喝这劳什子九龙茶？
　　秦浩轩把抬起的手摇晃了数下，不慌不忙的拿出了一套茶壶，茶具，摆放在玄玉石桌上。
　　这套茶具稀松平常，不过是普通的大街货，随处可见。
　　众人被秦浩轩的举动给引得开始好奇了，不知道秦浩轩究竟是要干什么。
　　拓跋璇眼睛里闪过一丝轻蔑，难道这小子知道喝不了九龙茶，所以放弃了？
　　但是他很快，目光里就闪过了一丝惊讶的神色。
　　秦浩轩手中，又多出了一些茶叶。
　　这些茶叶并没有跟秦浩轩的手直接接触，完全是被一层土行灵力所包裹，托举。
　　每一片茶叶上，都隐约有叮咚的清泉流水亦或鸟儿啼鸣的声音，还隐约有渺渺的，仿佛从高天上传来的仙女歌子。
　　煞是奇异。
　　青虹仙子这时候也看出了几分端倪，一边惊讶的看着那茶叶，一边一手向身边的灵力泉水引去。
　　一道清泉直接灌入了秦浩轩的茶壶当中。
　　秦浩轩将那能发出神秘清音的茶叶，一丢入了茶水当中，运转《太乙火道》。
　　茶壶下就好像出现了一朵火焰莲花，熊熊真火很快就将茶水煮沸。
　　呼——
　　茶壶壶口处，有缭绕的乳白茶香飘荡出来。
　　那茶香如一条白龙，在虚空飘荡、散逸，带着一股奇异的灵力精华。
　　只是吸了一口，就觉得沁人心脾，仿佛五脏六腑都被洗涤了一遍，令人说不出的神清气爽。
　　“不对，我……我怎么感觉道心也似被洗涤了一样……”拓跋璇刚才偷偷吸了一口茶香，顿时只觉得有一道清泉，在自己道心上冲刷过去，令人说不出的惊喜。
　　要知道修炼到如今的仙树境，他道心上的寸进反而缓慢了下来。能够得到一次洗涤，对于他来说，无疑是很大的幸运。
　　旁边的青虹仙子、冲虚磬，乃至那古井不波的南烟仙子，脸上都出现了罕有的惊喜之色。
　　刚才他们吸了一口茶香，就感觉到了奇妙的地方——这茶，对于他们这种级别的修仙者来说，实在是太珍贵了！
　　能冲刷、洗练道心的茶，去哪里找？
　　想来宠辱不惊的南烟仙子，朦胧在无上玄功光辉里的脸庞，射出了凝练如实质的目光，盯在了秦浩轩的茶水上，罕有的有一丝贪婪意味。
　　她，心动了！
　　这时候的茶水，一条条犹如白龙的茶香越来越多，众人都在贪婪的嗅着。
　　“这……这是什么茶？”拓跋璇收敛了心中的震惊，努力保持镇定，向秦浩轩问去。这时候，他对于秦浩轩的鄙夷和阴郁，都飞到了九霄云外，心中已被一股强烈的欲望占据——他想要喝一口茶。
　　仅仅只是闻一闻茶水，就有如此的功效。如果是喝一口呢？拓跋璇简直不敢想象。
　　“喝我的茶，是要讲资格的。”
　　秦浩轩的话很短，众人却听得感觉非常非常之耳熟！
　　就在不久前……这话还是出自几位天骄的口中！
　　如今……一个小门小派的弟子，居然将这话给抽了回来！
　　秦浩轩没有再去搭理拓跋璇，只是举起了茶壶，倒上了两杯茶水。
　　那茶水倾倒下来的时候，众人直接倒抽了一口凉气。
　　拓跋璇脸上更是激动无比，双眸里有一丝疯狂和不敢置信的神色，握紧了拳头。
　　天啊！这……这真的是茶吗？
　　秦浩轩倾斜下来的茶水当中，一条条如龙如凤的灵力在荡漾，还有各种神兽气息沉浮，甚至有一丝丝的道韵留存其中。
　　简直是夺天地造化的一道茶！
　　感觉到那茶水当中洋溢的不凡气息，所有人呼吸都有些急促了。
　　南烟仙子看向秦浩轩的目光，顿时烟雾迷蒙。
　　她很惊讶，甚至是震惊——这小派弟子究竟是什么来历？真的仅仅是太初教的弟子吗？怎么可能，如此茶水，就连她所在的教派都没有啊！
　　她哪里知道，秦浩轩这茶，可是从纯阳仙王古墓里面取来。
　　这是那纯阳仙王古墓当中的毒灵穴里面，一个被纯阳仙王埋葬在那里，净土境的修仙者大能所有。
　　茶水当中用大手段，汇聚了一些神兽气息，甚至用天地间的道气为炉火淬炼，神妙无穷。
　　秦浩轩得到了这茶水后，一直都没有机会喝。
　　今天，还真是个好机会！
　　“仙子，尝一尝？”秦浩轩举起一杯茶，递给了青虹仙子。
　　青虹仙子看了秦浩轩一眼，脸上洋溢出真诚的笑意。她是真的开心，虽然觉得越来越看不明白面前的黑发青年。
　　但是这种看不穿，更加让她对秦浩轩重视起来。心中愈发的肯定，跟秦浩轩结交一定要诚心。
　　这青年人，绝对不能小觑，甚至是得罪了这些万载大教天骄，也一定要将秦浩轩拉拢到自己身边！
　　两人在众人炙热而渴望的目光当中，将茶水一干而尽。
　　这茶水一入了肚腹当中，秦浩轩和青虹仙子双双全身每一个毛孔，都喷薄出了霞光，身体里面甚至有龙吟虎啸的声音。
　　这股异象，足足过了一炷香的时间才停歇。
　　众人再看青虹仙子的时候，赫然就发现仙子身上的气息似乎有了一丝淡淡的变化。变得更加若有若无，仙气也愈发的足了。就连容颜，似乎也从昔日的绝艳，变得更加脱俗了几分。
　　显然那茶水，对于青虹仙子来说有很大的助益。
　　反观秦浩轩，身上霞光散逸之后，又恢复了昔日的平淡如常，气息也跟从前一样。
　　但是他这样子，却让众人更加震惊。
　　很显然，对于仙苗境来说，那神仙茶水的助益应该更强才对，毕竟连青虹仙子都呈现出了那种异象。
　　秦浩轩却表现得十分平常，这只能说明他底蕴的深厚，如汪洋大海，将茶水吸收得更加完全。


第0661章 天骄从不卡修为
　　“你这茶，是在哪里买的？”冲虚磬都忍不住凝声冲秦浩轩问道，问后又后悔的想要抽自己，此茶……怎么可能买的到？傻子才会将这样的仙茶乱卖！
　　“想要我回答这个问题……”秦浩轩干脆的回应道：“需要够资格。”
　　资格！资格！还是资格！
　　不久前，秦浩轩进入其中需要资格，坐下也需要资格，饮茶更是需要资格！
　　一连串的资格难为过后……现在轮到了秦浩轩来替资格。
　　冲虚磬脸色一红，刚才自己对秦浩轩也是很看不上的，拓跋璇故意刁难，自己在一旁也没有阻拦。现在被人直接打脸，他确实没什么好说的。
　　“我……我愿意用一斤九龙茶来换你的茶，怎么样？”拓跋璇有些紧张的看向秦浩轩，故作镇定道，但他滚动的喉结，深深出卖了他内心的急迫。
　　秦浩轩淡然一笑，“你觉得我会用黄金换泥土吗？”
　　拓跋璇脸色一变，讪讪的闭嘴了。确实，这样的神茶，远远不是九龙茶可以比的。甚至那神茶当中的白龙气息，就远远不是那什么灵蛟能够比的。
　　毕竟一个龙，一个蛟，档次相差太多了。
　　秦浩轩这神茶，在亭子里闹出了偌大的动静。
　　其中又有几个万载大教天骄，过来询问神茶下落，秦浩轩始终神情淡然，油盐不进——纯阳仙王古墓是他的大秘密之一，如果说出来了，他肯定会被人大卸八块，那一丝仙王气息都会被人夺去。
　　在一旁一直沉默不语的南烟仙子，瞳孔里神光闪烁。
　　她现在终于知道，为什么青虹仙子居然会对这小派出身的秦浩轩如此重视。
　　这人，从刚才的一些表现，绝对不能仅仅因为他的小派身份而轻视于他。
　　“秦浩轩，我知根脚你不凡……你那小胖子同伴曾经说过仙丁的事情好商量……由你刚刚的表现来看，我可再给你一次机会，我南烟仙子从来没怎么收过仙丁，这仙丁的大门，再次向你开启。”
　　南烟仙子如水的声音，静静在小亭上空流淌。
　　这一下子，周围拥过来的各派天才，都安静了下来。
　　南烟仙子要收仙丁？这可是大事件，大新闻。谁不知道南烟仙子素来对于其他男子不加颜色，甚至有万载大教的精英弟子，想在南烟仙子门下做仙丁而不得。
　　一些人笑着看向秦浩轩，看来这小子是要攀上高枝了。
　　青虹仙子却脸上笑容莫名，听了这南烟仙子这句话后，她心中暗自松了一口气。就在刚才，喝下了那神茶之后，她就有了一个担心，唯恐南烟仙子出声招揽秦浩轩。
　　没成想，这南烟仙子果然开口招揽秦浩轩。不过却是用的招收仙丁的方式。
　　青虹怜知道，南烟并非看不起秦浩轩，或者这位仙子自大，相反！她是真的看得起秦浩轩，才给出了这样的机会！
　　同为仙子，青虹怜却知道自己同南烟之间的差距，还是蛮大的！如果说青虹怜是天才，那么南烟便是天才中的天才！
　　只是……青虹怜心中暗暗摇头，这南烟习惯了高高在上，还是太不了解秦浩轩的性格啊！
　　众目睽睽之下，秦浩轩眉头微不可察的皱了一下。
　　“不用、不用。仙子已经说过我仙缘已尽，我就不想攀附高枝。仙子尊贵，高高在上，这找仙丁的事情，还是另觅他人吧。”秦浩轩不咸不淡道，话语的口气却是一口拒绝。
　　四周顿时一片寂静。
　　众万载大教天骄，还是第一次看到南烟仙子提出要求，被人拒绝，而且是成为仙丁这等美事。
　　“这小子，好硬气！”
　　“如果是我，肯定也是拒绝！”
　　一些万载大教的天骄看到这一幕，心中暗忖，再次望向秦浩轩的目光，已有了一些佩服和尊敬。
　　秦浩轩进入这仙人居，众天骄其实早就看到，也猜测到了秦浩轩的小派身份。
　　但是秦浩轩的表现，已让众人对他刮目相看。
　　“如此，我也就不勉强了。”南烟仙子沉默了一会儿，淡淡道。
　　青虹仙子心中却乐开了花，能让南烟仙子吃瘪，实在是让她痛快。
　　她青虹仙子在一些万载大教的仙子面前，风华绝代，光芒夺目。可就是这南烟仙子面前，吃了几次暗亏。
　　所以看到南烟仙子受挫，她嘴角不觉间勾勒出了一抹弧度，看向秦浩轩的目光，有一丝罕见的柔和。
　　拓跋璇和冲虚磬在旁边，对望一眼，神情复杂无比。
　　拓跋璇看向秦浩轩，目光里神光闪烁，心中念头电转。
　　“这小子究竟是什么来历？回头一定要好好打听清楚……如果没有什么背景，师门也不大的话，这小子身上的神茶，还有那古怪的速度型灵法，一定要抢到手……”
　　“那神茶，还有那速度型灵法，放在这小子身上简直是暴殄天物。那神茶如果是经过掌教再次炼化，培育，绝对效果会更强，而且我青色仙种，能够更加完全吸收这神茶药力……那速度型灵法如果给我，配合我的秘法，嘿嘿……恐怕一些仙轮境的修仙者，也会被我杀掉……”
　　拓跋璇心中暗忖，贪婪之心大起，望向秦浩轩的目光里，有掩饰不住的杀意。
　　人群当中的秦浩轩，又拒绝了一个上来攀谈，想要探寻那神茶底细的万载大教天才。
　　突然间，他赫然觉得不对。
　　他被纯阳仙王气息日夜冲刷，加上神识大进，感知力是何等敏锐，就连那仙轮境的古云子对他有杀心，都被他感应到。
　　现在仙人居里不大，他自然一下就感应到了拓跋璇的浓烈杀意。
　　一下就望了过去。
　　秦浩轩这一刻，声音冰冷：“你想要杀我？我劝你最好别动这心思，不然我会宰了你。”
　　众目睽睽之下，他话语冰冷森然，毫不客气。
　　拓跋璇却是心中一慌，“怎么可能，他不过是一个仙苗境的修仙者，又不是那能心血来潮，感应因果的仙婴道宫境强者……他怎么可能感应到我的杀机？”
　　晃神只在一瞬间！
　　拓跋璇只是用冷笑回应，那冷笑中充满了不屑，也是在告诉着所有人，秦浩轩不够资格让自己起杀心，在场之人也纷纷感觉，这小派弟子虽然优秀，但确实不够资格让拓跋璇出手！那仙茶虽妙，但也没到了让人起杀人夺宝之心的程度。
　　只是，没人知道……拓跋璇已经卡在一个瓶颈有些时日了！对于寻常人来说，卡上这么点时日不算什么。
　　但！拓跋璇是天骄！天骄岂能卡这么久的时间？天骄岂能卡住！
　　仙人居外，小胖子葛杜灿虽然不能进去，但是偷偷摸摸站在门外，已将里面发生的一幕看得清清楚楚，握紧了拳头，呼吸粗重，激动无比。
　　“太……太爽了！秦堂主，真是给我们太初教挣面子！”
　　刚才看到秦浩轩受辱，他还义愤填膺，恨不得将那南烟仙子身边的两人宰掉。没想到不一会儿，峰回路转，秦浩轩居然将那诡异的石凳轻松坐下，又拿出了神茶，震惊四座。
　　更是拒绝了南烟仙子，后来还直接威胁那个万载大教天骄，这一幕幕，对葛杜灿的心灵造成了巨大的冲击。
　　“靠、靠、靠！不虚此行，不虚此行啊！”小胖子内心狂吼。
　　小胖子兴奋无比的时候，秦浩轩长身而起，冲青虹仙子淡淡一笑：“仙子，我们不如去外面品茶吧？外面有一间亭子，没有那么多人，我们去那边喝吧？”
　　他目光已望向了东边的一处幽静亭子，古木森森，灵泉缠绕，只有两三个人坐在那边，很是幽静。
　　青虹仙子嘴角上扬，罕有的露出了灿烂笑容，也没有看其他的万载大教天才，应邀站起。
　　“一起去。”
　　两人没有理会仙人居的万载大教天骄，携手洒然离去。
　　那黑发青年洒脱自在，丰神俊朗。女子貌美如花，看着背影，万载大教天骄当中，居然有心胸开阔者，心中暗自赞叹了一声。
　　拓跋璇这时候已经回过了神。可那秦浩轩已经走远，只留给了他一个背影。
　　“有机会，一定要杀了这小子！”眼睛里面，杀机更加浓烈。他知道，这小派弟子身上既有那神茶，又有那匪夷所思的速度型灵法……他身上，或许还有什么了不得的东西。
　　对于拓跋璇来说，无疑是个很大的诱惑。
　　南烟仙子深深看了秦浩轩离去的背影一眼，目光闪烁，不知道在想些什么。
　　小亭里的三人都一时无言，气氛有些古怪。
　　秦浩轩和青虹仙子刚在那东边的亭子里坐下，远远的，就看到那小胖子冲鬼鬼祟祟跟了过来，不过看小胖子脸色，似乎又有些不好意思。
　　秦浩轩淡淡一笑，冲葛杜灿大声招呼：“葛师兄，过来一块喝茶。”秦浩轩拍了拍身边的石凳，冲葛杜灿朗声道：“这边的亭子幽静，自在，没有那么多的破规矩。”
　　青虹仙子也抬起头，冲葛杜灿微微一笑。
　　葛杜灿脸上肥肉一哆嗦，不禁有些激动——仙子，仙子对我笑了？
　　他马上也跟着笑容灿烂，忙不迭的跑过去。他本来就想跟秦浩轩一起喝茶，只是惧于青虹仙子的盛名不敢上前。
　　现在得了秦浩轩的邀请，又见青虹仙子冲他微笑，没有反对的意思，心中乐开了花。


第0662章 仙婴道果后补榜
　　在归天峰之上，亭台楼宇座座，灵泉环绕。
　　虽然仙人居是这些亭台当中最高耸、尊崇的一座，上面万载大教天骄不少。
　　附近的亭台，也是有三三两两的各派英杰在。
　　他们虽然没有资格进入仙人居，却有进入归天峰的资格。
　　听说了那天骄聚会在此品茶论道的消息，都来凑趣。
　　即便不能结识一些万载大教天骄，若是能够听到一些精妙的道法，触类旁通，也是有大作用的。
　　亦或者跟那些万载大教天骄混个脸熟，也都是有一些用处。
　　现在看到青虹仙子，居然从仙人居走了下来，来到了他们附近的亭子里。
　　各派的英杰们，有些激动起来，最为激动的，当然是亭子里面原本就坐着的三个青年人。
　　三人望向青虹仙子的目光中，充满了倾慕和敬畏之色——金旭殿的青虹仙子，天资卓越，高高在上，可不是他们平常能够随意如此靠近的。
　　这三人原本正在细声讨论，这时候看到青虹仙子来了，便安静了下来。
　　一会儿，那一个皮肤白净，长相得十分文秀的青年人，冲青虹仙子看了又看，终于忍耐不住，细声问道：“……青虹仙子，最近小灵仙约战魔族盘山血魔的事，已经是闹得沸沸扬扬。听说许多赌场盘口都已开了，不少人都不大看好小灵仙。不知道青虹仙子有何见解？”
　　话音一落，四座皆静。
　　其他几个亭子的人，目光都纷纷向青虹仙子凝聚去。刚才他们都在为这事情讨论不休，没有一个结果。青虹仙子是万载大教的天骄，看人视物想必有不凡之处。
　　都想听听这青虹仙子是如何看待这一场仙魔界的大战。
　　青虹仙子神情冲淡，并没有直接回答那清秀青年的话，淡淡道：“大家都怎么看的？”目光从众人脸上扫过。
　　只要被青虹仙子看到的人，都有些激动。
　　这些大派的精英弟子，虽然在自己门派里也是翘楚，可从来就没有被青虹仙子正眼看过啊。
　　当下刚刚沉静的气氛，被青虹仙子一句话挑得热烈起来。
　　“我觉得小灵仙更强，谁不知道他小小年纪就冲入了仙轮境？而且成名已久，万战无敌手。绝对击毙盘山血魔。”
　　“那可未必。虽然小灵仙很强，但是盘山血魔也不是易于之辈。你可知道有多少道兄死在盘山血魔手上？据说他继承了幽泉魔族一个魔将的衣钵，修炼了‘凝血魔典’，一生魔功据说在魔族年轻一带里，无人能敌……”
　　“你还是不是我们仙门中人？岂能涨他人威风……”
　　“我也看好盘山血魔，据说他已修炼出了一道血泉，能随时祭出无数血兵、血将……”
　　得了青虹仙子话语的激励，刚才还小声讨论的众人，言辞间一下激烈起来。
　　有人支持小灵仙，有人看好魔族的盘山血魔，好不热闹。
　　秦浩轩在一旁却听得满头雾水，什么小灵仙、什么盘山血魔，他根本从前闻所未闻。对于众人热烈的讨论，完全插不上话，不禁有些茫然。
　　青虹仙子觉察到秦浩轩的古怪模样，心中暗自一笑。
　　“……小灵仙是道果候补榜上第十名的人物，成名已久的万载大教天骄。仙轮已是四十九轮大圆满境界。在幽泉魔渊征战多年，手上不知道死了多少魔头。可以说是‘血手人屠’之后，又一个风头抢眼的人物，修为很是逆天……那盘山血魔是幽泉魔族一位魔将的关门弟子，实力深不可测，据说在幽泉魔渊里征战，是最难缠的魔将之一，从未有过败绩……”
　　青虹仙子传音秘法，在秦浩轩心里面响起，耐心解释。
　　秦浩轩这时候才真正有些吃惊。
　　道果候补榜，他也是听说过。据说能够上榜的，都是真正的天才人物，距离道果境不过一线之隔。
　　修仙、修仙，只有踏上道果才真正能够称之为仙，触摸到天地法则，领会无穷奥妙。
　　领悟大道，凝道果，是每一个修仙者梦寐以求的事情。所以能够上道果候补榜的人，无疑都是真正的修仙界英杰。
　　毕竟在一些小派，拥有道果境的人，甚至都有了争掌教之位的资格。
　　这小灵仙能够在天才辈出的道果候补榜上，排到第十，可见实力强悍到何等地步。
　　而能够被小灵仙约战，那盘山血魔想必也是不凡的人物。
　　青虹仙子的一番解释，让秦浩轩解惑之余，心里面不禁有些暖意。
　　“……小灵仙跟那盘山血魔的约战，肯定是惊天大战，到时候一定要去观看。”
　　“不错，这样的战斗可很少见。估计到时候修仙界的一些修仙高手跟幽泉魔界的许多老魔，都会出现呢，是一次盛会。我真是希望小灵仙能赢……”
　　众人讨论的气氛愈发浓烈，其他几个亭子的人，干脆都腆着脸赶到了秦浩轩所在的亭子。
　　好不热闹。
　　一时间讨论的声音，将那仙人居里面传下来的论道声都盖了过去。
　　“仙子，不知道你是如何看这场大战？”又有人提起了这个话题。
　　所有人的目光，顿时凝在了青虹仙子身上。
　　“小灵仙跟盘山血魔一战，五五之数，到时候恐怕会两败俱伤……”青虹仙子想了想，沉声道。
　　毕竟如此大战，小灵仙和盘山血魔，都是两界的真正天骄。此战不仅仅关乎到他们的颜面，也是人间修仙界和幽泉魔界的一次争锋。
　　关系甚大。
　　到时候仙魔天骄，必定会拼死争斗，结果必定很惨烈，也很难预料……
　　各派精英讨论得兴高采烈的时候，归天峰上悄然走来了一个佝偻背脊，相貌清癯的老花匠。
　　他背着背篓，手上拿着锄头，身上有星星点点的污泥，浑在人群里面，是那么的不起眼。
　　亭子里面的众人，都是一派精英当中的精英，虽然不如仙人居里面的那些万载大教天骄来头大，但也都是一些中型门派、小派的英杰。
　　他们哪里会将一个花匠放在眼里，自顾自的依旧讨论得兴高采烈。
　　归天峰很广袤，奇花异草随处可见，被人别出心裁的布置得十分漂亮，散发出阵阵灵力。
　　窸窸窣窣的声音，不断的向青虹仙子所在的亭子里靠近。
　　老花匠一路上仔细的剪裁花木，是如此用心专注，浑然没有注意那亭子里的各派英杰。
　　这些亭子，原本都有仙丁守护。
　　这些仙丁的实力，自然也不如守护那仙人居的仙丁实力那么强，但是也不弱，都是亭子里的各派英杰所带来。
　　两个看守亭子的仙丁，看到那老花农越来越近，一些飞扬的花粉和草叶都快要飘进亭子里来了，不由心头不悦。
　　他们都是亭子里的精英带来的仙丁，自然要将主子伺候得无微不至。
　　“老头子，滚开一点。你看这里天骄齐聚，岂容你来扫兴？”其中一个穿着青衫，身量矮胖，肥头大耳的仙丁上前，冲那老花农训斥道。
　　那老花农原本正在修剪花草，手中的铁剪微微一滞……
　　亭子里，各派英杰讨论得热烈，哪里会有人去关心一个老花农。即便看见了那仙丁驱赶花农，也是不以为意。
　　“嗯？”
　　秦浩轩目光瞥到那仙丁对那老花农大声呵斥，眉头微皱——这仙丁的骄横态度，令人看了厌恶。
　　被仙丁训斥，那老花农显然有些讶然，也没什么话，收拾了背篓刚要离去，突然间背后有人大声道：“老伯，若是不嫌弃，过来这里喝一杯茶水吧。”
　　秦浩轩脸上笑容热情，向那老花农打招呼——他就见不得仗势欺人的人。从前在那大石镇，他跟张扬的关系搞得很僵，就是因为屡次为一些被张狂欺负的人出头。
　　原本热闹的亭子里，陡然间安静了许多。
　　众人目光纷纷向秦浩轩疑惑看去，对于秦浩轩招呼一个老花农过来品茶，很是不解。
　　毕竟他们都是各派的精英人物，平时高高在上。像老花农这种卑贱仆役，哪里能入他们的眼，更别说跟他们共处一室，品茶聊天。
　　老花农颇为意外，抬起头深深看了秦浩轩一眼，脸上露出淡淡笑容。在归天峰里每日辛苦剪裁花草，打理花园，哪里有人这样跟他温煦说话，还是邀请他去喝茶。
　　迎着秦浩轩真挚的目光，老者皱纹满面的脸庞舒展开，如菊花盛开，洒然一笑：“好，老儿我就斗胆，喝一杯小哥的茶。”
　　居然是好不推脱，将锄头放在花园边上，收拾了背篓，迈步走进亭子里。丝毫没有因为花农身份而感到任何拘束和不安。
　　跟着秦浩轩面对面坐着，神情泰然。
　　老花农这洒然态度，让秦浩轩倒是讶然，继而也跟着笑了起来。他发现这老人家很对他胃口，态度不卑不亢，丝毫没有因为花农的身份而自惭形秽。
　　这种态度，让秦浩轩颇为欣赏。
　　青虹仙子目光落在秦浩轩身上，眸子深处闪动着除了欣赏之外，还有她自己都没有发现的异样光芒。
　　秦浩轩早已将茶水泡好，一缕牛乳般的异香，犹如白龙从茶壶里面钻出，在亭子里弥漫着。
　　众人只是嗅了一下，就感觉到神清气爽，全身仿佛被清泉洗涤过。一个个心中大感神异，盯着秦浩轩手中的茶水，目光一下炙热起来。
　　刚才仙人居里面传出的大动静，早就引起了外面亭子众人的注意力。
　　当时他们只是察觉到仙人居里有白龙般的灵力萦绕，以为是什么天骄在展示灵物。现在看到了秦浩轩这神异非常的茶水，顿时明白过来，原来隐约在仙人居上空的白龙灵物，居然是这茶香！
　　茶壶当中，那茶水如同沸腾的岩浆，里面不断传来龙吟虎啸之声，令人震惊。
　　此！乃仙茶！


第0663章 绝世天骄凌天皇
　　“老伯，喝茶。”秦浩轩笑着端起茶水，给老花农倒了一杯。
　　老者虽然只是一个花农，但也知道这茶绝对不是凡品，端着茶水，开始并没有喝，反而深深的嗅了一口，那白龙就顺着他的鼻翼，奇异茶香流水般流淌了进去。
　　“好茶。”老花农仔细回味了一会儿，眼睛闪动着光芒，冲秦浩轩挑起了大拇指，由衷赞道。
　　“请！”秦浩轩脸上笑容更盛。
　　老花农点点头，两手捧着杯中的茶水，一饮而尽。
　　“可惜。”
　　“暴殄天物啊。”
　　看到这一幕，有的精英弟子心中大为叹息。
　　更多的人内心里面哀嚎一声，恨不得取而代之，代替那老花农将茶水喝下。如此灵异的茶水，给一个身份卑微的花农喝了又有什么用？简直就是浪费。
　　不过不论他们如何贪心，却也不敢有任何异样的举动——青虹仙子就在旁边，她跟这拥有神茶的黑发青年人显然关系不浅。
　　从他们刚才并肩来这亭子小憩，就能看出亲密关系来。要知道青虹仙子在外界，对于一些异性修仙者向来不加颜色，哪里看过她对其他男子如此亲近过。
　　轰！
　　那老花农喝下了茶水之后，身体里面陡然传来了闷雷般的滚动声响，他身体的每一寸皮肤都在开始发光，苍白的头发以肉眼可辨的速度转为乌黑油亮，脸上的老茧跟皱纹，在一波波的奇异力量光泽当中被抹平，逐渐温润如玉。
　　下一刻老花农浑浊的眼神，也变得明亮起来。
　　“这茶……果然不是凡品，茶水药力如龙如虎……夺天地造化……好茶！”老花农连连点头，笑容憨慈。
　　青虹仙子在一旁听了这话，瞳孔里爆闪出一丝亮光，凝在老花农身上良久，心中一动：“这老花农，有点不简单……居然也有这种见地……”
　　不过她仔细打量了许久，那老花农在她眼中，依旧是普通平凡不过，没有任何异常的气息流露，反而像是大地里的尘泥，毫不起眼。
　　慢慢的，青虹仙子才将眼光收了回来，心中暗忖一定这老花农在归天峰呆久了，见到的万载大教天骄太多，耳濡目染之下，见识广博一点也不为奇。
　　听到这老农的话，感觉到老农身上的非凡变化，看到这一幕的众多教派精英弟子，心中很是羡慕又妒忌——如果这茶水是给自己喝下去的话，恐怕一些道境上的挂碍都会迎刃而解……可惜。
　　“……延年益寿，真是神茶。”老花农察觉到身上的变化，砸吧砸吧嘴巴，又赞了一声，一副意犹未尽的模样。
　　“老伯，既然你喜欢，这两片茶叶你也带着，拿回去泡茶喝。”秦浩轩从茶壶当中，捻了两片茶叶，递到了老花农面前，直接放进了老者的口袋里。
　　那茶叶一拿出，就笼罩在浓郁得快要化不开的一层灵力白雾里，上面隐约有山川、河流等奇异的虚幻景象浮动，很是惊人。
　　这样的仙叶，价值连城，秦浩轩却直接放进了老花农的口袋里。
　　看到这一幕，青虹仙子不禁有些动容——真是没看出来，这秦浩轩居然是性情中人。如此宝贝的神茶，居然说送就送人两片。刚才仙人居里面不知道多少万载大教天骄想要这东西而不得。
　　“这人真是有趣。”青虹仙子嘴角不觉逸出一丝神秘笑容。
　　“不过……如此宝贵的神茶，说送就送了出去，这人的心境倒是……比那些万载大教的天骄都强了太多。”
　　青虹仙子不觉间，心里面对于秦浩轩又高看了一分。
　　其他人看到这一幕，不少嫉妒的眼睛充满血丝，更多的人盯着那老花农的口袋，眼珠子都快要瞪了下来。
　　老花农神情有些意外，他不过是一个花农，可面前的年轻人，却给了他一份大礼。真是有些奇怪。
　　“哎，小哥……你可真是个怪人。”老花农眼睛里盛着笑意，并没有拒绝秦浩轩的好意，只是望着秦浩轩摇头感叹。
　　“大叔喜欢便好……”秦浩轩很是礼貌的点头，这茶叶虽很灵异，但是对于他来说，不过只是增益一下自己的灵力厚度而已。
　　那些日子在纯阳仙王古墓，还有那绝仙毒谷当中，不知道吃了多少比这茶叶还要灵妙的东西。而且所谓的神茶，不过是外物，对于道心、道境帮助不大，对于这外人眼中的神茶，秦浩轩还真不在乎。
　　“你给我这个东西，我也帮不了你什么。哎。”老花农叹息一声。
　　秦浩轩淡淡一笑：“我不在乎，反正我也没有什么仙缘。”话语里带了几分调侃。
　　听了这话，青虹仙子当然知道他已有所指，那是在嘲讽之前难为他的大教天骄们。
　　仙人居。
　　秦浩轩和青虹仙子离开了这里之后，里面又恢复了平静。
　　万载大教天骄评茶论道的声音，时有起伏。
　　南烟仙子原本静静坐在池水旁，似在仔细认真的听旁边的拓跋璇和冲虚磬谈论道法，这时候，身体却微微一颤。
　　“仙子，怎么了？”冲虚磬感觉到南烟仙子的异状，不由奇怪问道。
　　“没什么……刚才你说的道法，对我有所触动。”南烟仙子淡淡一笑，她面庞笼在无上玄功的辉光里，令人看不分明。
　　“那小派弟子，当真大胆，居然调侃我……”南烟仙子心中微起波澜，自从秦浩轩和青虹仙子离开后，其实她都暗中注意着那两人的动静。
　　秦浩轩刚才的话，一字不漏传入了她耳里，让她古井不波的道心，有了情绪上的波动。
　　“不，你仙缘很大。”老花农听了秦浩轩调侃的话，深深看了秦浩轩一眼，语气居然有些认真，眼睛里有一丝不明的意味。
　　“我有仙缘，还很大？我怎么没有看出来？”这次换秦浩轩好奇了。
　　旁边有些精英弟子也笑了。区区一个老花农，能看到修仙者的仙缘？真是笑话。
　　仙缘一说，虽然虚无缥缈，但也不是毫无痕迹。
　　毕竟仙缘跟气运、因果有关，这种干涉到天地根源法则的东西，一些精通卜算之道的修仙强者，耗费心神，或许能够推算出来一二。
　　可这样的一个普通花农，绝对不可能精通卜算之道。
　　“在你之前，曾经也有这么一个人。当时他被世人誉为‘绝世天骄’，不管到哪里都是众天骄环绕。当时他就曾经在一次品茶论道的亭子里，请过一个花农喝茶。后来那人果然崛起，以无敌之姿击败无数高手，震撼世间，被人誉为‘凌天仙皇’……”老花农声音认真，眼睛却随着话语愈发的明亮。
　　那神情，似在追忆什么往事。
　　仿佛他看到了面前的秦浩轩，正在踏上那昔日仙皇的路。
　　凌天仙皇？
　　听到这个名字，秦浩轩忍不住身躯一震。凌天仙皇无疑是无仙时代的传说，被誉为最接近“仙”的人之一，曾经绝艳了一个时代，是可以媲美无上大教教主的顶尖高手。
　　他的崛起，被无数小派草根出声的修仙者，视为一个追慕的奇迹。
　　老花农的话语里，居然隐隐有将秦浩轩跟那凌天仙皇并列一起的语气。
　　“你这老头子，瞎说。凌天仙皇是万年前的人，绝代高手！你怎么可能见过他？”
　　“对啊，难道那凌天仙皇是请你喝的茶不成？你这么清楚他的事？简直胡言乱语。”
　　周围的精英弟子听到老花农口里的凌天仙皇，先是震惊，继而脸上露出嘲讽的神色，大声驳斥起来。一个乡下老儿，也敢糊弄他们？
　　最让他们难忍的是，小老儿的口气，居然隐约间将这黑发青年跟昔日仙皇相并论。这置他们于何地？又置那仙人居里的万载大教天骄于何地？
　　难道在这老花农的眼睛里，不知道什么来历的黑发青年，比这里所有人都强吗？
　　众人的一些龌龊心里，随着嘲讽声一起向老花农倾泻。
　　“……你一个凡人，自诩能见到仙皇，你能活多久？胡吹大气！”最后一个精英弟子，冷哼一声，锐利的目光逼在老花农脸上。
　　老花农面对众人的讥讽，脸色无碍，只是一笑：“被凌天仙皇邀请喝茶的不是小老头我，而是我的祖上。我家世代都是花奴，到了我这代，已是足足传乐不止百代……凌天仙皇的事，嘿嘿，我也都是听祖上说的……”
　　“这决计不可能。凌天仙皇称霸一世，高高在上，俯瞰人间。岂会对区区一个花农屈尊降贵，请他喝茶？胡说八道。”仍然有精英弟子摇头，表示不信。
　　青虹仙子目光沉静，方才都一直在旁边端坐。
　　此时天色已经渐渐黯了下去，暮色四合。
　　归天峰上虽然灵光四溢，宛如白昼。但是归天峰之外的天色，渐渐暗沉了下去。
　　青虹仙子这时候施施然站了起来，冲秦浩轩道：“这里的主人雀老板——南宫无缺，今天大概是不会来了。过些时日，那仙魔遗迹就要开启。我要早点去做准备，就先走一步了。”
　　南宫无缺，是修仙界罕有的神秘万载大教当代传人，在修仙界以豪爽著称，聪明绝顶。虽然不是无上大教出身，但在一些人眼里，已隐隐能够跟一些无上大教的天才并肩。
　　被人修仙界众多天骄尊崇。


第0664章 仙王笔记四十六
　　今日这品茶论道，大半人尽是冲着南宫无缺来的。
　　青虹仙子自然也不例外。
　　此刻要离去，她的声音里隐约有一丝煞气，凌厉的目光从周围众人脸上扫过。
　　青虹仙子发现了一处仙魔遗迹的事情，早就经南烟仙子的口，已在修仙界一些大派精英弟子中间流传。
　　被青虹仙子凌厉目光盯上，一些别有心思的精英弟子，脸色都不禁有些么讪讪的。
　　他们知道，这是青虹仙子在警告，也显示出了仙子志在必得的决心。
　　“仙子慢走。”秦浩轩连忙站起来，冲青虹仙子沉声道。
　　青虹仙子深深看了秦浩轩一眼，淡淡一笑，旋即身上披着的白纱舞动，化为宝船升起——她这一趟来，可以说大有收获。居然是靠着秦浩轩，重重挫了南烟仙子和她那两个狗腿的面子，让青虹仙子心中很是痛快。对于秦浩轩，也愈发的顺眼和重视。
　　“我过些时日再来找你。”青虹仙子目光从秦浩轩身上收回，闪身飞入宝船，丢下渺渺的一句话。
　　宝船轰隆，破开流云，迅速消失在天边。
　　秦浩轩也一直守在亭外，直到青虹仙子的宝船彻底看不见，才重新回到亭子里。
　　这时候亭子里已人烟寥寥——青虹仙子一走，许多精英弟子也觉没趣，纷纷告辞离开。
　　整个归天峰，一时间除了那仙人居依旧有几个万载大教天骄在论道，都寂静了许多。
　　“老伯，我们继续喝茶。”秦浩轩淡淡一笑，又端起了一杯茶水，倒在老花农面前的水杯里。
　　那神茶依旧是奥妙无穷，有天音从茶水里不断涌出，令人炫目。
　　老花农这时候已知道秦浩轩率真脾性，索性也懒得客气，直接端起茶水一饮而尽。旋即身上又是异象纷呈，甚至有一股股浓郁的香味从毛孔里喷薄出，老花农脸上笑容更盛，盯着秦浩轩，目光里有神光闪烁。
　　“你这个青年人，真是有意思。以后有空，欢迎你经常来归天峰做客。这里的雀老板——南宫无缺也是当今罕有的天才人物，境界非常。他经常跟同辈论道，一身修为对于大家修炼还是有很大帮助的……”老花农冲秦浩轩细心提醒道。
　　“有老伯相邀，我哪敢不来。”
　　两人对望一眼，一老一少居然气氛和谐，颇有些意气相投的意思。
　　秦浩轩朗声一笑，直接道：“这当然好。归天峰是块好地方，我也想经常来。只是我在这里有点不受那些天骄待见……”
　　老花农看了秦浩轩一眼，笑眯眯的摇头道：“我看你这不是实话！我看你这样子，也根本不在乎别人待见不待见你。日后有空，经常来啊。”
　　这时候，看了看外面渐渐暗沉下去的夜空，猛的一拍脑袋，冲秦浩轩抱歉道：“小哥，今天的事还没做完。老头子我还要继续修剪花草去了。”
　　“老伯，那我也先行一步了。”秦浩轩淡淡一笑，站了起来。今天来到这归天峰，他也算是受益匪浅，见识到了一帮所谓万载大教天骄的嘴脸，还顺带挫了一下南烟仙子的锐气，心中畅快难言。
　　另外还交了这老花农忘年交，心里面更是痛快。
　　老花农连连点头，向秦浩轩挥手作别，又佝偻背脊，继续在花园里面认真修剪起来。
　　亭子里，顿时彻底寂静了下来。
　　“葛师兄，走吧。”秦浩轩淡淡一笑，从坐在那边的小胖子葛杜灿眨巴了下眼睛，便向亭外走去。
　　小胖子连忙紧紧跟了上去。
　　守在亭外的仙丁，这时候看向秦浩轩的神色，已充满了敬畏——能够随随便便拿出那等神茶，又能够随随便便就将神茶给老花农喝的人，他们可不敢轻易得罪。
　　嗖——
　　一只汹涌着混沌气的巨大宝船，从秦浩轩手里祭出。
　　宝船外吞吐着锐利的仙兵气息，纵横切割，将虚空都斩得跟流水般荡漾，显然威力非常。
　　看到这法宝出现，几个亭外守着的仙丁，望向秦浩轩的神色更是敬畏。
　　这次，连仙人居外守着的两个仙丁，都愣住了——刚刚难道真的是得罪了一个拥有法宝的大人物？那可是法宝啊！
　　秦浩轩一个闪身跳上了混天梭，直接长风破浪，迅速向远方遁去。
　　回到太初教所在的阵营里，已经是四野沉寂。
　　小胖子葛杜灿屁颠颠的跳下混天梭，满脸兴奋，临别前，深深的又看了秦浩轩一眼——那目光里闪烁的奇异光芒，令秦浩轩不觉起了一层鸡皮疙瘩。
　　随后，小胖子才郑重向秦浩轩告别，态度里，居然有几分恭敬，随后匆匆离去。
　　他今天算是跟着这秦堂主大开眼界，待会儿可要回去好好的在众师兄弟面前吹嘘一番。
　　此时暮色已深，黑夜如潮水般涌上大地。
　　整个幽泉魔渊，除了那无尽远的魔渊深处，依旧有冲天的厮杀声和滔天血光……此外都陷入了沉静当中。
　　能来幽泉魔渊的修仙者，除了一些带来的凡人仆役，大多数都不用怎么吃饭，一粒辟谷丹便足够饱腹月余。
　　灵力如流水，在身上萦绕而过，将一些白天的尘埃拂去。
　　秦浩轩端坐在了属于自己的净室当中。
　　他这时候才真正有了空闲，慢吞吞的从怀中掏出了一本古拙无比的典籍来。
　　这本典籍上面，弥漫着若有若无的仙王气息，就是刚才秦浩轩从那丹药店铺里得来的典籍。
　　当时青虹仙子差一点将这东西当成了无用的货色丢掉，幸亏被他感应到了仙王气息，才得以留存。
　　纯阳仙王的东西，定然是了不得。
　　秦浩轩平复下微微波动的心绪，小心翼翼的打开典籍。
　　乍一下看上去，这古拙的典籍页面发黄，上面记录的都是一些稀松平常的丹药方子。
　　但这时候，秦浩轩体内的一抹仙王气息，那一片片仙叶上盘膝而坐的小人，开始念诵经文，丝丝缕缕的气息洋溢出来。
　　碰触到这古拙典籍上，整个典籍突然间蒙出了一波波的大道气息，一尊仙王的虚影腾空而起，他盘坐在典籍之上，周围有星辉缠绕，如银河流水，涌动出一股股的秘力，典籍当中的几页枯黄纸张，散发出如渊如海的气息来。
　　每一张纸上面，隐约浮现出了一个携带了纯阳仙王大道气息的字迹。
　　这字迹只是看上去一眼，仿佛整个人神魂都要脱离躯壳，被吸进去，令人目眩神迷。
　　也幸亏了秦浩轩身体里有同样的纯阳仙王气息，神魂才没有被冲击、动摇。
　　如果是换做其他的仙苗境修仙者，看到这仙王字迹，肯定心神为之一夺，受重伤。
　　这样强大的仙王字迹留存的纸张，足足有五张！
　　“这……下子真是发了。”秦浩轩看到这五张有着仙王字迹的纸张，他心脏猛然砰砰的跳动加快，整个人呼吸都有些粗重起来。
　　这样的仙王字迹，一拿出来就是大杀器啊。
　　毕竟这是仙王留存下来的一丝力量，如果在战斗当中将其中的仙王字迹祭起，就相当于是仙王的旨意。
　　到时候绝对会引发霸道秘力，打对手一个措手不及。
　　秦浩轩心神震动，陷入了沉思当中。
　　几天之后，太初教跟震岳派的赌斗就要开始。
　　这赌斗对于秦浩轩来说，不仅仅关系到太初教的荣誉，还关系到他在赌场压的那一笔重注啊！
　　现在得到了这东西，是他秦浩轩又一个机缘。
　　目光凝聚在其中最上面的一张仙王字迹上，旋即就像是被粘在了上面，再也挪移不开。
　　这仙王字迹，跟秦浩轩体内的仙王气息相共鸣。
　　有金色小人盘膝仙叶上念诵经文，震荡得那仙王字迹氤氲出一股股道韵和奇花来。
　　隐隐约约间，秦浩轩只觉得自己居然控制不住了心神，整个人神魂都沉浸在了那仙王字迹当中。
　　顿时，面前景物变化。
　　他居然发现自己进入了这仙王字迹里面，只是这字迹，变成了一个浩淼大世界。
　　仙王字迹的每一个比划，都是无尽符文组成的山川、河流，有无数的符文真意留存其中。
　　秦浩轩福至心灵，知道自己是得了体内纯阳仙王气息的帮助，居然是领悟到了这仙王字迹的一丝真言奥义……
　　净室之中，秦浩轩浑然不知道光阴流转，整个人完全沉浸在了对于那仙王字迹的感悟当中。
　　渐渐的，那仙王字迹的一缕气息，被他体内仙王气息所牵引，在意识海里面开始沉沉浮浮，凝聚成型。
　　那纯阳仙王遗留下的字迹，是何等恐怖的力量。
　　纵然是一缕字迹的真意被引入秦浩轩体内，他丹田处便有大道真音在敲响，轰鸣。
　　仙叶带着奇异的韵律颤抖，一波波的秘力源源不绝从那仙王字迹里向仙叶蔓藤灌输。
　　秦浩轩原本就已经达到了仙苗境四十五叶的巅峰，只等缘法一到，就水到渠成的突破。
　　这一会儿，却是像是一层窗纸被捅破，久久没有凝结出来的第四十六片叶子，哧溜一下钻了出来。
　　这片仙叶一出现，轰轰轰，一波波肆虐的灵力从秦浩轩体内仙苗窜去，迅速让那刚刚发芽的第四十六片仙叶茁壮成长，一会儿就被汹涌的灵力硬生生推到了叶片成熟期。
　　这第四十六片仙叶上，赫然也盘膝做了一个金色小人，正是那纯阳仙王的一抹大道气息。


第0665章 乱星海上双教争
　　不仅如此，这仙叶上还出现了一枚古拙的符文。
　　符文很模糊，却在散发出一波波金色的辉光，宛如金色的河流，散发出神秘力量。
　　跟那仙叶上的金色小人相呼应，彼此互相争强声势，煞是奇异。
　　秦浩轩却能感觉到这第四十六片仙叶的与众不同。
　　这片仙叶，其实是拥有了那一枚仙王自己的一缕真意。那符文就是真意所在。
　　现在纯阳仙王气息跟这一缕仙王字迹真意互相砥砺，对于他而言，是莫大的好处。
　　他能够在这种砥砺当中，更加方便的一窥仙王大道奥妙，对于修炼妙处无穷。
　　秦浩轩便在这对于仙王大道的领悟和欣喜中，渡过了三天时间。
　　三天后，清晨时分。
　　净室里的秦浩轩，猛然睁开眼睛，瞳孔里有紫电迸射。
　　黯淡的净室里仿佛被闪电照耀，在秦浩轩双眸开合间，居然亮如白昼。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯！
　　“没想到，短短月余，再次突破了一片仙叶，达到了仙苗境四十六叶。距离仙树境又近了一步。”秦浩轩嘴角勾勒出一个弧度。
　　要知道仙苗境突破到了仙树境四十叶之后，以后每长出一片仙叶都需要庞大的积累，十分困难。
　　他是仗着自己的积累足够深厚，才一口气从仙苗境三十多叶，突破到仙苗境四十五叶。
　　但是这种突破，也大大消耗了他前面的积累。
　　现在能够用一个月的时间，再次攀登一片仙叶出来，秦浩轩很是满意。
　　他这个修炼速度，纵然是比许多有色仙种，还要强悍。传出去绝对能够让许多人大跌眼镜。
　　“嗯？”
　　他赫然感觉到，在净室外面，居然有十几股强大的气息，在安静的涌动中。
　　其中一股气息异乎寻常的庞大，如山如海，令人震慑。
　　“掌教？师兄弟们！”
　　他一下明白过来，外面净室里，肯定是黄龙掌教和太初教的一帮精英弟子们在等候着。
　　“浩轩，你可是又突破了？恭喜。”黄龙掌教温和的笑声，从净室的门扉外传来。
　　以黄龙真人的实力，神识感知力惊人，当然知道秦浩轩已从闭关中苏醒，甚至没看到秦浩轩就明白了他修为上的精进。
　　其他的太初教精英弟子们，望向秦浩轩的目光也惊疑不定。那天晚上，他们许多人就听到了小胖子葛杜灿在那里大肆吹牛，说秦浩轩跟青虹仙子去了那仙人居后的种种事情，如何如何扇那些万载大教天骄的脸，为太初教争光……
　　当时他们还有些将信将疑，可方才感觉到那净室里面，如龙如虎的雷音，还有那一股股深渊如海的大道气息……明明只是突破了一片仙叶，搞得跟修仙者突破到道果境一样。
　　不由得他们不惊惧，对于小胖子那日晚上的话，相信了许多。
　　再看秦浩轩的目光，就跟往日有些不同了，里面带了一丝敬畏。
　　“确实突破了。”秦浩轩不敢怠慢，连忙飞掠下床，打开了门，一眼就看到了站在门外的黄龙掌教。
　　一帮太初教弟子，正一丝不苟的跟着黄龙掌教站在门外。
　　“让掌教，还有各位师兄弟们久等了。”秦浩轩心中有些愧然，冲外面的一帮太初教精英弟子们道歉道。
　　他当然知道黄龙掌教和这些太初教精英弟子为什么等在外面，算算日子，今天刚好就是太初教跟震岳派赌斗的日子。
　　“既然你已出关，赶紧走吧。”黄龙掌教深深看了秦浩轩一眼，脸上笑容更盛。
　　“是。”秦浩轩恭敬道。
　　“出发。”太初教精英弟子当中，今天却是小胖子葛杜灿掌旗。
　　小胖子冲秦浩轩挤眉弄眼了几下，旋即脸色一肃，手里拿着太初教的三清云气旗帜，大喝一声，一马当先迈开了步伐……
　　乱星海！
　　这里乃是幽泉魔渊附近的灵地之一，尚没有被魔气所侵蚀。
　　群峰缠绕间，高山耸立。
　　一望无际的山峰群里，乱星海就存于其中，大水浩荡，烟波渺渺。
　　蔚蓝的平静湖面就像是镶嵌在群山当中的一块透明翡翠——瑰奇美丽。
　　素来平静的乱星海，这一天却是喧闹了起来。
　　一座座的山峰上，早早就有了三三两两的修仙者伫立其中，向乱星海上张望。
　　一些山峰上，更有一群群的人，已安营扎寨，议论声不绝于耳。
　　毕竟黄龙掌教的血手人屠称号，尚在幽泉魔渊一带有些号召力。
　　经过几天的酝酿，听说到太初教跟震岳派的赌斗，许多人都蜂拥押注。
　　今天来观战的，除了一些跟太初教和震岳派交好的小派之外，来的大多数都是修仙界的老赌棍们。
　　也有一些心思叵测的人，混在其中。
　　素来平静的乱星海，今天却沸腾得跟菜市场一样。
　　在乱星海的中央地带，有一艘喷薄着阵阵蔚蓝色水气灵力的宝船，足足有山岳那么大，在无边湖水里沉浮着。
　　这宝船，便是一位跟黄龙真人以及震岳派掌教青田子关系都交好的老修仙者——灵宝真人所有。
　　灵宝真人以及另外两位小派掌教，便是这一次赌斗的见证者和裁判。
　　宝船上，秦浩轩跟着小胖子葛杜灿等师兄弟，面对着前面一群身穿土黄色衣服的震岳派众人，仔细打量。
　　他神识敏锐，目光迅速从一干震岳派弟子当中扫过。
　　这一次震岳派来了三十多名弟子，秦浩轩一眼看过去，就发现他们一个个气质冷厉、凶悍，居然几乎都是仙苗境四十九叶。
　　其中两个人更是气势非凡，其中一人身材矮小精悍，五短身材。乍一眼看上去似乎稀松平常，跟其他震岳派弟子没什么区别，毫不起眼。
　　只是……秦浩轩神识何等敏锐，瞬间便发现这身材矮壮的弟子，身上气息极其收敛，平静当中有股凌厉之极的潜藏锐气。
　　如果不是多加注意，确实很难觉察得到。
　　这矮壮青年人寡言少语，虽然只是简单的站着，但是周围的天地间，丝丝缕缕的土色灵力依旧不断向他身上攀附——居然是站着修炼。
　　这种一刻不停修炼的坚韧，也让秦浩轩不由看重了他几分。
　　而那些震岳派的弟子，也有意无意的跟着矮壮的青年弟子隔了几分，隐隐间似对这人有些畏惧。
　　“这个人，一定是震岳派这一次派出来的仙苗境弟子当中最强的。怕是震岳派当中，被外人称赞过的那个一直压制境界，等待厚积薄发的褐色仙种弟子……”秦浩轩心中暗自有了判断。
　　至于另外一个气势凌厉的震岳派弟子，身材高大魁梧，面容阴鸷，正恶狠狠的盯着太初教众人。
　　秦浩轩打量他的时候，他嘴角咧出一丝残忍笑容，雪亮门牙寒光闪闪。
　　对此，秦浩轩只是瞥了一眼就淡然扫过，没有再看第二眼——这人估计是灰种弟子，还不值得他太多关注。
　　“你们小小太初教，也敢跟我们震岳派叫板？看你们毛都没长齐全了……”
　　“太初教就派你们这些人来？完全不够看啊。在幽泉魔渊战场上，你们太初教什么时候杀的魔物有我们多了？最近斩杀魔物，我们震岳派可是半个月就足足有五百多个魔族……”
　　“别丢人现眼了，太初教的人赶紧回去吃奶……”
　　对面震岳派的人在哄笑，看向太初教众人的目光里满是不屑。
　　比起震岳派的人嚣张喧哗，跟在黄龙掌教背后的太初教众人显得沉稳了许多，一个个连连冷笑，瞳孔里已有了浓烈战意。
　　“吹牛逼算什么？我们掌教昔年可是把你们掌教打得满地找牙，这事情许多掌教、长老们昔年都可以作证，嘿嘿……”小胖子葛杜灿在太初教人群里，不甘示弱，捋起了袖子，露出了胖乎乎的手臂，冲震岳派的人大声叫嚷。
　　他身边的几个太初教弟子，也跟着起哄。
　　他们这几人虽然不会参加战斗，但是用来鼓舞士气绝对是一把好手。
　　俗话说打人不打脸，小胖子这话，确实结结实实的打脸，狠狠揭了震岳派的伤疤。
　　他话音一落，其他山峰上围观的人，都轰然大笑起来。连几个被请来做见证，德高望重的一些小派掌教和长老们，眼睛里都闪现了一丝笑意——毕竟这场战斗的源头，就是因为震岳派的掌教青田子，想要报昔日被黄龙真人殴打的仇怨。
　　青田子原本气定神闲的站在震岳派众人面前，此刻面皮肌肉不由抽搐了一下，怨毒的眼神射向对面的黄龙真人。
　　其他震岳派众人却是大窘，气势弱了一些，旋即便更加气急败坏的对小胖子葛杜灿大声驳斥。
　　双方吵得异常激烈。
　　虽然还没有正式打起来，但已是剑拔弩张，气氛紧张。
　　众山头上，旁观的一些修仙者也是众说纷纭，议论纷纷。
　　“看这架势，明显震岳派的人比太初教的人略强一筹啊。这一场赌斗，估计还是震岳派会取胜。”
　　“理应震岳派取胜。你们没看到，那个矮壮的狄云龙也出场了吗？他一个人便能打太初教十个。”
　　“奇怪，为什么我听说，太初教几乎所有人都出动了，纷纷压他们太初教胜。难道太初教那帮人都疯了不成？而且听说下注很大。”
　　“……太初教的人本来就是一群不知道天高地厚的疯子。有那老疯子黄龙带着，他下面的弟子能好到哪里去？这下子，太初教恐怕要输得底裤没得穿……”
　　几乎是一面倒的，没什么人看好太初教。


第0666章 一切皆是为太初
　　黄龙真人站在太初教人群前方，背负着双手，一身明黄袍服衣袂飘飘，神态云淡风轻，一派仙风道骨的样子。
　　秦浩轩淡然的跟在黄龙真人身后，目光在对面震岳派阵营里面逡巡，仔细观察对手，突然听到黄龙真人神音入秘到了他的意识海中：“浩轩啊……待会打起来时，你可否假装勉强胜利？若是能每一战都像是艰难取胜，而且受了不轻的伤，那便是最好了……”
　　秦浩轩很想抬手去扶住额头苦笑，掌教真人真行啊！这摆明是想让自己一个打十个，每次假装险胜，引其他人继续挑战下去。
　　估计不止……秦浩轩发现周遭的山峰之中，明显有不少教派对太初教的态度充满了敌意，他们来观战的，也是为了看看太初教的真实实力。
　　若太初教仅仅只是险胜的话，其他有敌意的教派应该便会蠢动，跟在后面进行挑战吧？
　　“掌教……”秦浩轩用神念传音回到黄龙真人的耳中：“您是打算钓鱼？”
　　“这种好机会，岂能放过？”黄龙真人一本正经的用神念回应着：“这么做，少不了回头会背骂名，说咱们爷俩卑鄙无耻，但本座认为这么做值得啊！”
　　“为了太初！”秦浩轩很果断的回了一句。
　　黄龙抬手撵须微微点头地回道：“没错！为了太初！”
　　秦浩轩想回黄龙真人神念之时，忽感东方一座山峰有人在观察自己，那山峰之上站着一高一矮两名壮汉，正聚精会神朝自己这边张望。
　　这两个人身形站在一株苍天古木下，不易被人察觉。
　　秦浩轩认得，这两人便是前些日子在仙人居时，蓝烟带着的两个手下。
　　秦浩轩眼睛里闪过一丝亮芒，有趣，没想到这两个家伙也来了。
　　此时正值冬日，东边无尽远的山脉上，喷薄出了一顶红日，抛洒下点点金辉。
　　广袤浩淼的乱星海上，顿时闪耀了一片金鳞，美丽壮观。
　　距离赌斗的时间越来越近，众山峰上围观的人群，视线渐渐都聚焦到了那庞大的宝船上。
　　当冬日暖阳照在宝船上的沙漏中时，那沙漏已快要流尽。
　　整个宝船突然间光华大作，宝船上空汹涌如潮的灵力，凝聚出了一个如同擂台般的平台。
　　擂台的每一寸地板，都是一片符文所凝聚，涌动着神秘的道韵。
　　显然是仙婴道果境修仙者出手，弄出的这奇异擂台。
　　三位老者，衣袂飘飘，顺着擂台延伸下来的台阶走了上去。
　　其中那灵宝真人一上去，目光从太初教和震岳派众人脸上缓缓扫过。
　　两个教派的人，顿时安静了下来。
　　“太初教跟震岳派的这番赌斗，我灵宝真人连同天眼尊者、地行真人作为见证人和裁判，在开始之前，我要宣布一下这次赌斗的规则——”
　　苍莽的声音如同洪钟大吕，闷雷般在天地间滚滚不绝，震撼人心。
　　台下众人精神一振，认真倾听，连黄龙掌教脸上都出现了郑重之色。
　　“——太初教和震岳派双方，第一局分别派出八名弟子，捉对厮杀，胜者进入下一轮。随后进行车轮战，任何一方只要所有弟子败落，便算赌斗失败方……”
　　这规则一宣布出来，太初教和震岳派里面顿时议论纷纷。
　　“这规矩……岂不是说如果第一轮只有一个人赢，就要面对对面七个人的车轮战？”
　　“嘿嘿，正是考验吾辈战力的时候。这个规则不错。”
　　“这规矩，对于修仙者灵力的底蕴十分看重啊……震岳派听说有一个故意压制境界在仙苗境的褐色仙种，这下子有点麻烦……”
　　有人欢喜，有人担忧。但更多的则是激发了众人的斗志，特别是人群中被挑选出来迎战的八人，瞳孔里已经燃烧起熊熊战意。
　　“……这一次的赌斗，战斗双方只能够使用灵法，不得假借法宝等外物……”
　　这规矩一下，太初教和震岳派双方都有了骚动。
　　太初教众人脸色变得古怪了几分，互相看了几眼，眼睛里闪过一丝无奈，但旋即就平静了下来，依旧战意沸腾。
　　震岳派众人却神情中平添了几分喜色。毕竟震岳派的底蕴比太初教深厚，如果仅仅只是用灵法比拼，震岳派拿得出手，威力强大的灵法可比太初教多了不少。
　　很显然，这个规矩对于震岳派来说是有利的。
　　众山峰上，围观的一干赌徒们，还有一些别有用心的其他教派人员，愈发的看好震岳派。
　　议论声音，更是一面倒的偏向震岳派。
　　“掌教，如此一来……便是堂主……恐怕也吃不消吧？”小胖子葛杜灿在旁边看了黄龙掌教一眼，忍不住抱怨道：“师兄弟们，真正论起战力，绝对不比震岳派的人差……但只能用灵法战斗，这规矩一定下来，束手束脚的，对我们有些不利啊。”
　　黄龙掌教神情淡然：“太初的人，什么时候怕过了？输有什么可怕的？没打，先认为自己要输了，才可怕。”
　　他这话音一落，葛杜灿乖乖闭嘴，不敢再多说什么。其他太初教弟子神情一个个肃然起来。
　　既然是掌教都同意的事情，他们当然没有什么好说的，只能够遵守。
　　“……现在，还请双方掌教，派出出战弟子！”灵宝真人郑重其事的宣布。
　　话音一落，群山寂静。
　　众多山峰上，一道道炙热的目光都聚焦到了擂台上。
　　终于要开始了！
　　对于一些赌徒来说，这无疑是极其重要的一刻。这一次许多人都压了重注，而且还是压在了震岳派身上。他们当然想看到一场压倒性的胜利。
　　而一些别有用心的人，也想亲眼看到太初教的挫败，好削一削黄龙真人的脸面。
　　震岳派阵营里，青田子声音如闷雷响起。
　　“……耿第、冯火火、邹俊……狄云龙……”
　　每叫出一个名字，便有一个弟子摩拳擦掌走上前来。
　　“你们八人，代表我们震岳派出战！”
　　“是！”
　　太初教当中，黄龙掌教神情罕有的肃然，念出了八个名字。
　　被念到名字的人，一个个只觉得脸上大有光彩，应喝声音如雷。
　　其他没有被念到名字的太初教弟子，也心服口服。这些被黄龙掌教点名，代替太初教出战的人，几乎都是仙苗境四十九叶，唯一的例外，秦浩轩虽然是仙苗境四十六叶。
　　但是这秦堂主却很特殊，在青虹仙子的口中，他一个人斩杀数十魔族，本身就是实力强大的证明。加上早上他们亲眼所见，这秦堂主只是冲破一片仙叶，都闹出了偌大动静，实在是对于秦浩轩的实力服气，甚至抱了很大希望。
　　“这一战，只许胜不许败……我都将赤炎灵剑压上了。如果输了的话，后果很严重。”黄龙掌教罕见的露出了一抹厉色，目光从众人脸上扫过。
　　“是！”众人又是齐声应喝。
　　“哈哈，连血手人屠都认真了，还从没看到他今天这般紧张……”围观的人当中，有人嘲笑道。
　　其他还有一些嘲弄的笑声响起，声音纷纷传入了太初教阵营当中。
　　秦浩轩听到一些恶毒的讥讽，嘴角却勾勒出了一丝神秘的笑容，看着那看似严肃认真的黄龙掌教一眼，暗自摇头：“掌教的演技，也忒好了一点吧。”
　　他当然知道，以黄龙掌教的性格，泰山崩于顶都不行于色。他现在表现得这般紧张，只是为了让众人以为他紧张而已。
　　这样才好进行下面的步骤……
　　灵宝真人一宣布赌斗开始，虚空中那庞大的擂台愈发的辉煌夺目。
　　“谁第一个上台？”许多人都在期待，一个个山峰上人头攒动，议论纷纷，目光都聚焦在了擂台上。
　　“这次的赌斗真有意思。即便是胜了，如果队友不行的话，也会很吃力。我看那太初教最多就能赢一两场，甚至第一轮就会全军覆没。”
　　“极有可能。即便有一个人能侥幸战胜对手，进入第二轮可是车轮战。我就不信太初教有能以一抵七的天才……”
　　“……若是说震岳派的狄云龙以一敌七还差不多，太初教……哼，这样的人恐怕还没有生出来……”
　　众人的议论声当中，突然间震岳派里有一满脸白麻的中年人身形一闪，轻飘飘的如同一枚树叶，悄无声息的落在擂台上。
　　“啊，第一个登台的人出现了。”围观的人愈发兴奋起来，交头接耳。
　　一些赌徒干脆拿出了从那下过注的赌坊当中买来的资料，对比着擂台上那人的身形，迅速找到了信息。
　　“这……是震岳派的王寿，实力是仙苗境四十九叶，斩杀幽泉魔族九十八名……了不得啊。”那看着资料的赌徒，嘴里面赞叹。
　　要知道能在幽泉魔渊征战的，不论是人类还是魔族，都是族群里面的翘楚，实力不凡。
　　普通的精英弟子，能够斩杀五六个魔族而没死，都算是不错的成绩。
　　能斩杀九十八幽泉魔族，还能活蹦乱跳的，已经算是变态级别的精英弟子了。
　　众人刚响起啧啧惊叹声，只听一声大吼从太初教阵营里面响起。
　　一个秃头，宽膀子的魁梧青年人跳上了擂台，跟那震岳派王寿对峙。
　　“我邢山来会会你这跳梁小丑。”
　　邢山目光冷冽如刀锋，扎在对面王寿的脸上。
　　“邢山……斩杀魔族数……也是九十八名！”有赌徒连忙翻查邢山的资料，随后惊呼出声。


第0667章 规矩仅限斗灵法
　　不少下注了震岳派的人心中一紧，更加关心的望向擂台，相同战绩……太初……不弱啊！显然这会是一番龙争虎斗。
　　“有邢山大哥出马，一定不会败的。他可是我们太初教这里面最强的人……”葛杜灿说到这里，不由看了那边身形挺拔如枪的秦浩轩一眼，小声加了一句：“……之一。”
　　“喝！”
　　邢山气势如虹，暴喝一声，一道灵法轰出。
　　虚空中顿时出现了磨盘大小的金色手掌，劈出滔天气浪，向那王寿劈头盖脸轰去。
　　“只是这点玩意？根本就不够看。”王寿冷冷一笑，手中赫然有土黄色的灵力汇聚，凝聚成了蟒蛇般的长矛，矛尖鸣动，发出奇异颤音。
　　嗖——
　　虚空中直接贯穿出了水桶粗的空气通道，犹如土色闪电，跟那磨盘大小的金色手掌撞到一起，直接将那手掌洞穿。
　　“好啊。”看到这一幕，震岳派当中，一个身材魁梧的高大胖子，得意洋洋的大笑起来，冲太初教众人坐了一个鄙视的动作。
　　葛杜灿顿时暴跳如雷，狠狠瞪了那高大胖子一眼，旋即冲擂台上举手高呼起来：“邢师兄……加油……”他现在也只能在下面打打气，贡献一份力量了。
　　秦浩轩站在擂台下，目光淡然，谁也不知道他在想些什么。
　　灵法被破，邢山脸上闪过一丝怒意，又是一道金光打出，虚空化作一条金毛闪闪的灵犬，咆哮时候，奔腾云气，向那王寿扑去。
　　他这灵法是古云堂特有的灵法，用灵法配合兽魂凝结而出，诡异而强悍。
　　瞬息间就扑打了王寿面前，卷起滔天气浪，一个闪身，居然窜到了王寿的身后，利爪如同刀剑，向他腰眼恶狠狠撕去。
　　王寿吃了一惊，连忙打出了一个神行符，瞬息间速度暴涨，一个闪身已是十丈开外，来到了擂台边缘，模样很是狼狈。
　　“好！”这下子轮到葛杜灿叫好了。其他太初教众弟子也是神色一振，缓和了不少。
　　这时候，擂台之上，镇定下来的王寿手中突然间喷涌出了土黄色灵力，形成了厚重的灵力盾牌。
　　盾牌上居然还出现了仿佛魔物的嘴脸，耳鼻宛然。
　　那灵犬再次扑向王寿的时候，跟王寿手中的诡异盾牌撞到了一起。
　　那盾牌上的魔物居然大嘴张开，形成了一扇大门，喷吐土黄光泽，将灵犬一把吞噬进去。
　　顿时只听到里面有灵犬咆哮，还有那魔物盾牌的嘶吼声，在虚空中纠结、缠斗，过了好一会儿，轰隆一声巨响，土黄色灵力跟那金色灵力烟消云散。
　　蹬蹬瞪，邢山不由闷哼一声，一连退了几步，脸色青一阵白一阵，显然很不好受。
　　对面的王寿脸色同样难看之极，体内仙种摇晃，其中一片仙叶黯淡了下去。
　　两人刚才使用的灵法，里面都是包含了一缕本命精血。现在本命精血爆炸，对于两人的本体都有一些影响和伤害。
　　台下围观众人，顿时屏气凝神。
　　刚才还大声喝彩的震岳派众人，脸色一凝，显然也知道那邢山似乎也不是个好对付的角色。
　　吼——
　　本命精魂动摇，邢山已经杀红了眼，突然间一个闪身扑了上前，拳头上包裹了浑厚的金色灵力，拳头撕裂虚空，席卷滔天气浪，直接向王寿气势汹汹的扑去，身上气血汹涌。
　　那王寿猝不及防之下，被邢山扑上前，全身的防御灵法犹如玻璃破碎，整个人被一拳狠狠轰了出去。
　　砰——
　　重重跌倒在地，一口老血喷出。
　　邢山刚要再次扑过去，突然间一个声音隆隆响起：“这不和规矩。我们规定了只能用灵法拼杀，那就要堂堂正正的，用灵法来打。哪里有这样用灵力裹挟身体，近身战斗的？这样岂不是变成了那幽泉魔渊卑劣魔物的手段？这是犯规！”
　　话音一落，太初教小胖子已是破口大骂：“哪个老乌龟乱放屁？简直就不要脸了嘛。”
　　其他太初教众人顿时哄堂大笑起来。
　　因为众人都明明看到，说话的那人，正是对面震岳派掌教身材瘦小的青田子。
　　堂堂一教之主，被人公然辱骂。偏偏他碍于身份，又不能直接骂回来，脸色顿时涨得通红，只能怒然瞪向黄龙真人。
　　“黄龙，你是这样教育弟子的？”
　　黄龙真人抬起眼皮，看了青田子一眼，这才慢吞吞望向葛杜灿。
　　“别乱说话。怎么能说青田子掌教是老乌龟呢？以后换个说法。”言语间，居然是毫不客气。而且当着众人的面，将那“青田子是老乌龟”又重复了一边。
　　羞臊得对面青田子脸色青一阵白一阵。
　　“黄龙……你……”手指着黄龙一会儿，冷哼道：“反正你们犯规了。这一次的赌斗，规定了只能用灵法，岂能够肉搏？”
　　青田子一心想在黄龙真人身上讨回昔日的颜面，对于太初教众弟子在幽泉魔渊的战斗倒是调查得很清楚。
　　太初教弟子，弱项就在于灵法少。但是他们却研究出了一套独特凶悍的战斗技法，用灵力灌注全身，配合灵法跟幽泉魔族近身厮杀，经常会起到奇效。
　　他原本提出“只能够用灵法战斗”，便是存了要限制太初教弟子优势的想法。
　　现在看到那邢山居然近身厮杀，当然大声反对了。
　　听到青田子的话，太初教众人有些怒然的目光不由瞥了过去。
　　青田子面容不改，一副有理的样子看向黄龙真人。
　　台上的灵宝真人等三人，面面相觑，虽然他们觉得青田子说得不妥。却一下子也不好反驳。
　　“吓？这有点无耻了吧，震岳派明明底蕴深厚，灵法会更多，连近身厮杀都不能了？”
　　“别乱说。近身厮杀哪是用灵法在战斗？明明是肉搏好不好？”
　　“还是，有点无耻啊……”
　　旁边的山峰当中，虽然众人都看好震岳派，但是听到青田子这番有些强词夺理的话，有些人依旧忍不住发声。
　　另外一下压了震岳派的赌徒，则大声反驳。
　　好不热闹。
　　但即便如此，有一点倒是没人反对——这青田子，确实是有点无耻了。
　　擂台上的邢山也愣在了原地，询问的目光看向了黄龙真人。
　　嗖嗖嗖，所有目光一下子全都聚焦到了黄龙真人身上。
　　黄龙真人面沉如水，看了青田子一眼，淡淡道：“好。”
　　太初教众弟子顿时默然，掌教怎么关键时刻又变成了昔日那温文君子的形象？
　　青田子一听，眼睛里闪出一道亮芒，暗自鄙视的看了黄龙真人一眼：“这老小子，死要面子活受罪。哼，这一次我们震岳派赢定了！”
　　震岳派要赢了——就在黄龙掌教答应了之后，几乎所有山峰上围观的人群，心里面都闪过了一个念头。
　　要知道太初教的底蕴薄弱，真正只靠着比拼灵法，根本不可能胜过震岳派的。
　　台上的邢山一听，没有多说什么，只是脸色严肃了很多。
　　后退了几步，手中迸射出墨绿色的灵力，变成了苍天大树，向那王寿镇压过去。
　　那王寿这时候已经从惊惧中清醒过来，修仙者拉开距离比拼灵法，正是他熟悉的战斗模式。也能够从容应对。
　　脸上不禁狞笑一声，一道灵法打出，闪电撕裂虚空，直接将那大树轰碎。
　　旋即又是一道灵法，火云滔天，滚滚滔滔，如同火焰洪流向邢山席卷过去……
　　邢山先是祭出同样的闪电灵法，跟王寿的闪电在虚空中同一时间湮灭。
　　旋即又是滔滔水力涌现虚空，跟王寿那火焰洪流轰到一起。
　　小胖子葛杜灿在台下看得眉飞色舞，拼命叫好。
　　秦浩轩眉头这时候微微皱起，心里面暗忖：“刑山恐怕是要败了……”
　　要知道，邢山虽然出生古云堂，学了七八种灵法，这已经是在太初教了不得的存在。
　　可毕竟也只是七八种灵法而已。
　　见自己灵法被邢山挡住，王寿这时候暴喝一声，瞳孔里迸射出符文样的精芒，虚空变成了灵气刀剑，手中又出现了土黄色的长矛，连同一个巍峨山岳般的灵法虚影浮现。
　　三种灵法一起向邢山劈斩、镇压过去。
　　这时候，邢山的弱势就显露了出来，不得已他又祭出一丝本命精血，吐出了那灵犬灵法，又匆忙弄出了水气盾牌，凝练虚空……翻来覆去，竟然只有那几种灵法。
　　修仙者比拼灵法，灵法少的那一方，总是容易被针对。
　　毕竟灵法也是跟五行、天地之力配合，五行、天地之力都有相生相克。
　　王寿战斗经验何等丰富，邢山灵法一少，就被王寿迅速了解、掌握，开始处处被针对。
　　那水气盾牌，被金光闪闪利剑斩破。
　　灵犬直接被大手抓去。
　　轰轰轰！
　　拼了十几记之后，邢山已是遍体鳞伤，神情虽然依旧勇悍，但几次想要冲上去近身厮杀，都害怕违背规矩，硬生生停止。
　　一方缩手缩脚，一方肆无忌惮。两人实力本来就相仿，那有了约束的一方顿时处于了绝对劣势。
　　又过了几十记之后，王寿大喝一声，手中迸射出万丈毫光，每一道毫光都犹如针尖。
　　铺天盖地。
　　直接将邢山身上的伤势，再次扩大了无数处。
　　邢山魁梧的身影在擂台上坚持了一会儿，身上血洞处处，却依旧不倒，但是显然已是受了重伤。
　　“我们输了。”这时，一个太初教精英弟子愤然飞掠上擂台，将邢山扛了下去，从那裁判匆忙道。
　　“哈哈，赢了！”
　　“我就说过，太初教不过是一帮不中用的家伙，没什么好担心的。”


第0668章 底蕴不同神通显
　　山峰上围观的一干赌徒们，不禁喜上眉梢。这样一来，嘿嘿，可是要发一笔了。
　　“一帮跳梁小丑，也敢得意。若是在战场上相遇，可不会留你全尸。”擂台上，王寿阴鸷的脸上出现得色，冲太初教一干人阴测测的道。
　　震岳派众人顿时一个个脸上浮现得意神色，看着对面的太初教众人大声起哄。
　　“刚才不是叫得很大声吗？怎么现在不吭气了？”
　　“太初教一帮人，中看不中用。”
　　面对这些赤裸裸的嘲弄，太初教众人愤然。但是输了就是输了，愿赌服输，他们也没有什么话好说。
　　秦浩轩就站在台下，目光深深凝在了王寿的脸上，瞳孔里罕有的露出了一丝杀机。
　　“秦堂主，记住这张脸，等下有机会，给我狠狠打他！”小胖子葛杜灿凑到秦浩轩身边，低声恶狠狠道。
　　秦浩轩淡淡一笑，望向那王寿，淡淡道：“待会我一定会狠狠揍他。”
　　声音不大，却清楚的传入了震岳派众人耳朵里。
　　那王寿正是得意的时候，听了这话，目光狠辣的望向那说话的黑发青年，旋即冷冷一笑。
　　“小子，就凭你？如果你等下没有被我震岳派的人打残，我亲自收拾你。”
　　“就凭你这句话，我要把擂台上所有震岳派对手打残。”秦浩轩咧嘴一笑。
　　震岳派众人听了这话，顿时哄堂大笑起来，显然是将这黑发青年的话当成了笑话。
　　“来啊，来打残我啊，我等着你。”
　　“师兄，待会这小子，就留给我了……”代表震岳派出战的弟子当中，有一人曼声道。
　　秦浩轩耸耸肩膀，面对震岳派众人的表现淡淡一笑，不再言语。眼睛却看向了旁边的黄龙掌教。
　　在一旁的黄龙掌教，不知道为什么，罕有的失去了平常的淡然，脸色显得很难看。
　　他这神情落入了对面青田子眼睛里，后者心中乐开了花，老脸上有不加掩饰的笑意。
　　“呵呵，老黄，你们第二场派谁上来啊？”得意洋洋下，直接将“黄龙”二字简称成了“老黄。”。
　　“我来！”青田子话音一落，一个太初教弟子按捺不住，一个纵身跃上了擂台。
　　“是风师兄！”
　　“希望风师兄能够获胜！”
　　太初教众弟子看到擂台上的人，不由精神为之一振。毕竟上擂台的那风师兄，虽然实力比邢山差一点，但也是一把好手了。
　　这时，只见震岳派里，一个人影闪电般跳上擂台。
　　身上携带着隐约的风雷之声，气势凛然。
　　这人身材魁梧，面容阴鸷，眼睛里闪烁着残忍而炙热的光芒。举手投足间，都带着浓烈的血腥气息。
　　“嗯？”看到这人，秦浩轩眉头微皱，心中暗自叹息一声，恐怕太初教又要败一场了。
　　因为来的人很强，就是刚才对他露出冰冷寒牙，残忍一笑的那震岳派灰种弟子。
　　一看到这灰种弟子上台，震岳派的人大声喝彩，喜气洋洋。
　　“赵师兄，赶紧将太初教的兔崽子们轰回家吃奶。”
　　“赵玉龙师兄，估计一招就能够赢了。”
　　“灰种弟子，岂是太初教一帮弱种弟子能够比的……”
　　听到震岳派众人的话，太初教众人脸色顿时有些震动——赵玉龙？在幽泉魔渊里也是一号人物，据说斩杀魔族的记录已经达到了四百人，又是灰种弟子，英杰当中的英杰，是震岳派年轻一代里实力可以排进前三的人物。
　　风师兄虽然强，但是比起赵玉龙……可就差了些……
　　当然，这差了些只是太初教众人一厢情愿的想法。
　　擂台上，赵云龙一出招便是一道狂暴的龙卷风灵法，呼啸着，以撕裂天地之势，直接将那太初教的风师兄匆忙祭出的盾牌轰碎，人也被直接打下擂台。
　　居然是被人说中，一招就败了。
　　风师兄一落下擂台，羞愧满面。
　　“掌教，已经输两局了……”秦浩轩的声音，陡然在黄龙真人脑海里响起。
　　“……不急的，让这些小子锻炼一下，看看天外有天也好。他们一直在幽泉魔渊里厮杀，很少受到今天这般挫折了……再说了，还有你这小子殿后……不急。”黄龙掌教的声音，悠然回应道。
　　不过在外人看来，黄龙掌教的脸色却是愈发难看，一言不发。
　　太初教也是人人沉默，连小胖子葛杜灿都有些郁闷了。
　　“秦堂主，你记住这张脸，待会儿可要狠狠教训他。他叫赵云龙，是灰种弟子……”葛杜灿又凑到秦浩轩身边，咬牙切齿的叮嘱道——他现在已经彻底把秦浩轩当成了主心骨。
　　秦浩轩依旧没有什么表示，只是点点头，瞥了那赵玉龙一眼。
　　“嗯，待会也打残了他。”秦浩轩淡然道。
　　这话又被震岳派的人听到了，众人这时候已经当秦浩轩是白痴，一起翻了白眼。
　　“第二局了……嘿嘿……”乱星海周围的山峰上，那一帮压了震岳派的赌徒们，一个个喜笑颜开。他们太喜欢看到这样的局面了。
　　“怎么可能？”也有人痛惜。
　　那帮青虹仙子在赌场上压住的金旭殿弟子，也悄然过来观看。
　　看到太初教连输两局，脸都有些绿了。他真是不明白，为什么青虹仙子一定要压太初教。
　　就连比赛规则都对太初教不利，委实令人不爽。
　　“……太初教，好歹也要赢两局吧，这样下去，师姐的那些灵石……”金旭殿弟子暗自握紧了手，手心里有汗水沁出。
　　这时候，他目光不禁瞥向了太初教阵营里，那站在出战的八名弟子当中，最后一名的黑发青年——秦浩轩身上。
　　虽然连输了两局，秦浩轩脸上神色并没有任何变化，只是静静的站着。
　　不知道为什么，这黑发青年给金旭殿弟子一种奇异的感觉，脑海里不禁闪出一个念头：“师姐很看好这小子，但万一太初教败了七人……他一人能力挽狂澜吗？绝对不可能的，震岳派可是还有个褐色仙种狄云龙……”
　　不知道为什么，金旭殿弟子的心思反而沉静了下去。仿佛秦浩轩的镇定，给了他某种力量。
　　第三局开始。
　　太初教众人都有些忐忑了，因为对面上来的人，赫然是那震岳派的狄云龙。
　　“哈哈，我震岳派仙苗境第一人出场，太初教谁人能挡？”
　　“太初教，土鸡瓦狗尔。”
　　狄云龙上台，太初教人人振奋。
　　狄云龙端坐在擂台上，居然是闭目打坐，完全不将那太初教上来的弟子看在眼里。
　　等灵宝真人宣布比赛一开始，太初教迎战的精英弟子暴喝一声跳上擂台，狄云龙的身影陡然间迎风暴涨，隐约间仿佛要于天齐。
　　无数的符文缠绕在那身影后，居然完全是用灵法符箓凝聚成的虚影，灵力浓郁之极，就连一些围观的仙树境强者都吃了一惊。
　　轰！
　　手掌垂落，直接将那刚刚跳上擂台的太初教弟子，连祭出的灵法和人一起轰倒。
　　那仙婴道果境修仙强者，用符器凝出的擂台，都被打得符文幻灭，久久才恢复。
　　四座皆惊。
　　不愧是震岳派仙苗境第一人，实在是有惊天之能。
　　连输三局，黄龙掌教那张脸在外人看来，简直黑得快要淌下墨水了。
　　后面两局还是被震岳派的人以碾压的姿态，一击轰下擂台，虽然说后面两局出来的是震岳派仙苗境最强两人，依旧让太初教的人觉得愧疚，士气降了许多。
　　“秦堂主……”小胖子义愤填膺，凑到秦浩轩身边刚要开口，就被秦浩轩伸手拦住。
　　“这个，也是可以打残的。”秦浩轩淡淡道。
　　小胖子顿时用佩服的目光看着秦浩轩——秦堂主就是这么硬气。不知道为什么，他丝毫不怀疑秦浩轩的话。
　　秦堂主既然说能打残那狄云龙，就一定能打残。
　　他这话音一传入震岳派众人耳里，再也没有人理会秦浩轩了，反正太初教众人这时候都知道了，太初教有个嘴巴又臭又硬，又没有什么本事的白痴，待会儿打残了就是。
　　第四局开始。
　　太初教的士气已经低落，上台的精英弟子已经不复锐气，跟上台的那震岳派弟子如虹气势，形成了鲜明的对比。
　　这一次的大战，上场的太初教弟子依旧没有摆脱拘束——因为规则限制，不能近身厮杀，缩手缩脚的。
　　好歹在拼了一炷香的时间后，才落败。
　　第五场……第六场……
　　太初教接连落败，这时候太初教的士气已经低落到了极点。
　　黄龙掌教在擂台下已是怒气冲天，“怎么搞的？平时你们不是都很得意，觉得自己很强吗？怎么一不能近身厮杀了，就弱成这样？你们几个回去，老夫一定要让你们好好反省、反省。”
　　他的暴怒，让太初教众人心头警醒、羞愧之余，又有些不敢相信自己的耳朵。这……这还是平常的掌教吗？
　　众人昔日高傲的头颅，一点点的低了下去，特别是输的那几个，平日都是太初教众人当中的主心骨。现在都羞臊得满脸通红，一个个心中暗自发狠，回去一定要十倍的刻苦修炼。
　　秦浩轩在旁边嘴角逸出一个莫名的表情——掌教不去演戏，实在是可惜了。
　　他也看出来了，黄龙掌教也是想靠着这一次的失利，好好挫一挫众精英弟子的骄气。
　　只是这样的挫败，也太狠了，日后绝对会时时刻刻让人警醒——掌教好手段。
　　“第七局比试，开始！”灵宝真人在擂台上淡然道。
　　随后他目光瞥向正在被黄龙掌教训斥的太初教众人，眼睛里闪过一丝惋惜之色。
　　“黄龙这一次，真是要彻底栽了……”心里面不知道怎么的，闪过那把赤炎剑的模样，又是一声叹息：“可惜了一把好剑。”就连他，也实在对太初教众人没有任何想法了。
　　太初教已经足足输了六局，还有力回天不成？就算最后两局，侥幸赢了一局，那人能够在第二轮当中，面对震岳派七人的车轮挑战？
　　灵宝真人不信，震岳派的人当然也不会信。
　　乱星海附近，众山头上的那些围观者，一些赌徒已经开始兴奋得计算这趟压在震岳派身上的赌注，能够赚多少了。
　　当然，也有些人在暗自咒骂。
　　咒骂的对象当然也是太初教，其中就包括那几个修仙界地下赌场的老板，还有那帮着青虹仙子压住的，金旭殿的弟子。
　　他们可是只有太初教赢，才能够赚到钱。


第0669章 狭路相逢勇者胜
　　“掌教，弟子上去了。”
　　一位身材魁梧，面容憨厚的马脸青年，恭恭敬敬的走到了黄龙掌教面前。
　　“若弟子……落败，我……我也是心甘情愿接受掌教责罚的。”马脸青年人顿了顿，脸色一红，低下头结结巴巴道。
　　这面容憨厚老实的马脸青年叫农常山，在太初教被挑选出来出战的八人当中，实力并不是最弱，但却是最老实、最憨厚的一个。
　　不管做什么事情，都规规矩矩，从不僭越。
　　这种老实人，黄龙掌教原本想要多鼓励两句，没成想农常山居然一开口就老老实实的，先将惩罚担在了头上。
　　显然，看到前面几个实力比他更强的师兄弟们上去，都遭遇到了快速挫败，大大影响了农常山的信心。
　　黄龙掌教脸色顿时黑了下来，看看农常山，心中有些无语，暗忖：“是不是做得太过了？”
　　这时候，在旁边一直冷寂无言的秦浩轩突然走了过来，拍拍农常山的肩膀：“农师兄，下一场，你必胜。”声音里十分笃定。
　　农常山微微一愣，搔了搔脑袋，不明白秦浩轩的意思，眼神里依旧有一丝忐忑。
　　小胖子葛杜灿在旁边连忙接话：“秦堂主，这话怎么说？”
　　秦浩轩暗自赞许的看了小胖子一眼，等的就是这句话啊！
　　他一把搂紧农常山肩膀，“农师兄，等下你要对战的对手，是那个瘦猴似的家伙，对不对？”
　　秦浩轩一边说话，一边暗中指了下震岳派阵营当中，那名即将要出战的瘦削青年。
　　农常山顺着秦浩轩手指的方向，定睛一看，随后猛点头，“对，就是他。”
　　“他是震岳派出战的人当中，最弱的一个。”秦浩轩自信满满道。
　　黄龙掌教在旁边听了，目光讶然，“秦浩轩这小子，连这都能看出来了……越来越不简单了……”
　　“秦堂主是怎么看出来了的？”农常山听了这话，精神一振。虽然他心里面有些没底，但毕竟也是在幽泉魔渊厮杀了好多些年。
　　听到待会自己要面对的人，是震岳派最弱，不由目光炙热起来。
　　“八个人当中，就属他的气息最为散乱。”秦浩轩认真道。
　　农常山虽然憨，但不傻。一下听出了个中蹊跷。
　　修仙者，越是修炼到精深处，与日月同步，与天地合。气息愈发内敛，含而不露。
　　气息越散乱，通常而言，是实力较差的表现。
　　“而且，只要农师兄不怕死。绝对可以赢他。”秦浩轩拍拍农常山肩膀。
　　“不怕死？”农常山微微一愣。
　　“以伤换伤，速战速决。”秦浩轩淡然一笑。
　　听了这话，农常山眨巴眨巴眼睛，想了想，居然被他慢慢想出了一个隐约的门道来，眼睛里亮色越来越浓。
　　旋即冲秦浩轩憨然一笑：“嘿嘿，我……我大概知道怎么做了。”
　　农常山神情间浮了浓厚战意，望向那对面震岳派瘦猴样的青年人。
　　“嗯，就跟秦堂主说的……豁出去了！”
　　说完，农常山昂扬走上了擂台。
　　“……这小子，真是不错啊。”看到农常山这么快，从沮丧和不自信里中走了出去，器宇轩昂的上了擂台。
　　黄龙掌教看着秦浩轩，心中暗自点头。秦浩轩的所作所为，越来越有个堂主的样子了。
　　第七局开始。
　　震岳派那出战的瘦削弟子，骄横无比的登上台来。
　　“你还是自己乖乖跳下擂台去，免得我动手……到时候可就难看了。”
　　有了前面震岳派六次连胜，整个震岳派气势如虹，就连上台的这震岳派弟子，也觉得自己必胜，望向面前的马脸太初教弟子，满脸不屑。
　　没成想，那马脸弟子闷吼一声，居然一低头，身形如电，向他迅猛冲了过来。
　　“怎么？你……你这犯规了！”一看到太初教的弟子冲过来，那震岳派瘦削弟子吃了一惊，连忙大声道。
　　眼看那马脸弟子转瞬间来到了自己跟前一丈远，感觉到他惊人的气势和决心，那震岳派瘦削弟子不知道为何，陡然间有些慌乱，匆忙间使出了一个防御性灵法。
　　轰——
　　一道闪电灵法从天而降，在那瘦削青年面前布下了厚厚的闪电网。
　　没成想，那太初教的马脸弟子居然不闪不避，一下钻入了闪电网当中，更加靠近了那瘦削青年。
　　同一时间，手心里迸射出了耀眼的金色光芒……
　　顿时，马脸青年被那闪电网轰成了非洲鸡，全身乌黑，身体还弹了几下。
　　但是他面前那震岳派瘦削青年，身体赫然洞穿出森然血洞。
　　蹬蹬瞪，一脸退后几步，体内灵力涌动，硬生生将伤口血肉愈合。但是脸色却苍白了下去，显然刚才那一下受了不小的伤。
　　震岳派的人看到这一幕，全都一怔。他们很想喊那太初教的马脸青年作弊，可是那青年却明明没有作弊。
　　因为他的拳头尚离震岳派的对手足足有半人宽，只是用金剑灵法硬生生将那震岳派的瘦削青年轰伤。
　　而那马脸青年，身体被闪电网劈得跟青蛙似的，双腿肌肉连连抽动，龇牙咧嘴，显然也受伤不浅。
　　很显然，这太初教的人目标十分明确——以伤换伤！
　　没有人对太初教的第七局报什么希望。
　　但是从一开始，这第七局居然跟从前几局完全不同。
　　虽然太初教这上来的弟子，翻来覆去依旧是那几样灵法，但是这一次却狠辣无比。
　　农常山这憨直的人，有一个好处，只要认定的事情，就一定会做到底。
　　他想通了秦浩轩的话，就一上擂台，开始找那震岳派的瘦削青年拼命。
　　这一拼命，结局就完全不同了。
　　大大出乎了震岳派，也出乎了太初教众人意料之外。
　　轰！轰！轰！
　　擂台上，灵法对拼得十分激烈，而且残酷。
　　农常山犹如跗骨之蛆，距离那人始终保持近距离。根本就不防御，完全是你轰我一记，我轰你一记。
　　那震岳派瘦削弟子，完全被农常山不要命的打法震慑，居然开始围着擂台拼命逃窜。
　　狭路相逢勇者胜。
　　气势一弱，战力就大打折扣。加上这震岳派最弱的一个弟子，实力原本就不如农常山，虽然有层出不穷的灵法，却是被农常山那几套简单灵法逼得节节败退。
　　轰！
　　农常山浑身披血，又是一记“土牢笼”，厚厚的土刺从擂台下钻出，将两人彻底笼罩，那震岳派瘦削弟子暂时被拦住去路，退无可退。
　　农常山打出了杀性，狞笑一声，手中涌出了滔天火力……
　　狭窄的土牢笼里，轰轰轰，各种灵法对轰和惨叫之声不绝于耳。
　　里面鲜血迸射，浓厚的血腥味道弥满全场。
　　看到这一幕，刚才还兴高采烈的震岳派众人顿时目瞪口呆，透过那土牢笼灵法的缝隙，他们明显可以看到里面跟野兽似的太初教弟子，正用灵法狂殴那震岳派弟子……
　　这当然算不得犯规，毕竟没有肉搏。震岳派弟子无话可说。
　　一会儿，土牢笼消散。
　　农常山魁梧的身影挺立在擂台上，挺拔如枪，全身已是没有什么好肉。
　　而他脚下，还躺着一个震岳派的瘦削弟子，更是犹如一摊烂泥，浑身鲜血淋漓，完全昏死了过去。
　　在场所有人都震惊了，居然……太初教居然赢了！
　　“哈，给他们赢了一场。不过我看这个傻子，想要一个打七个，根本不可能。”
　　“太初教还有一个小子吧？不过估计也是输的命。这第七个小子能赢，也已受了重伤，嘿嘿，这下子钱到手了。”
　　众山峰上，有些赌徒心中窃喜，对于太初教赢了一场浑然不在意。在他们看来，这根本改变不了太初教这场赌斗失败的结局。
　　越来越多对于太初教暗中不善的人，则心头有些震惊：“黄龙疯子下面的人，果然好重的杀性……”
　　太初教阵营里面，一干弟子脸上终于露出了一丝兴奋之色，终于……终于赢了一局。
　　其他前面输的几个弟子，有些懊悔，为什么刚才一开始自己就不用这种打法呢？只要不肉搏，这样近距离内的灵法对轰，以伤换伤，完全是符合他们战斗风格的啊。
　　第七局，灵宝真人在擂台上郑重宣布，太初教胜！
　　“秦堂主……果然，那人很弱啊。多亏了秦堂主指点我。”农常山一下来，脸上凶煞之气收敛得干干净净，走到秦浩轩面前，脸上笑容满面，很是感激的看着秦浩轩。
　　其他太初教弟子，当然也知道农常山这次赢，很大程度上都是因为秦浩轩的指点起了作用，而且也激发了农常山的信心。
　　对于秦浩轩更是刮目相看。
　　“秦堂主，到了你……不过第二轮，可是有七个对手啊，你撑得吗？”小胖子有些忐忑的凑到秦浩轩身边，问话里有些关心。
　　在他心里面，已经自动将秦浩轩送到了第二轮。他理所当然的觉得，秦浩轩等下面对对手，根本没有输的可能。
　　“会让你赢钱的。”秦浩轩嘴角逸出一个淡然的笑容。
　　他身上那种强烈的自信，有种莫名的感染力，小胖子一下子心热起来。
　　“秦堂主必胜！”小胖子仰天大吼。
　　声音传到了对面震岳派那边，震岳派众人目光齐刷刷的望了过来。
　　最后凝到了秦浩轩身上。
　　“嘴贱的小子，终于轮到你了。待会打残你！”
　　“哈哈，终于看到他上了。还什么必胜……温军师弟，待会儿给我狠狠的打。”
　　“温军师弟可是我派仙苗境实力排前五的，铁定赢！师弟，待会儿把那人骨头都给卸了。这人可恶！”
　　一些震岳派弟子，对于刚才秦浩轩的话语念念不忘，在旁边鼓动起那个脸色白净，却有一丝阴狠之色的青年人温军。
　　温军阴鸷的目光，正在肆无忌惮的在秦浩轩身上打量。
　　秦浩轩也毫不示弱，凌厉如刀的目光迎了上去。
　　两者目光在虚空中仿佛激荡出阵阵电光。
　　“给我想办法，杀了他。我看他不舒服。”这时候，只见那一脸白麻的中年人王寿走到了温军面前，并肩而立，悄然道。
　　冰冷的目光射向秦浩轩。
　　“好。”温军嘴里蹦出一个字，有种强大的自信。
　　秦浩轩这时候淡淡一笑，却是瞥向了王寿。
　　“都别急，想挨揍的话，也要慢慢来的。”话语刻薄犀利，一下顶得王寿直翻白眼。
　　温军也是杀机毕现。
　　秦浩轩说完这话，身影已翩跹飘入了擂台上。
　　第八局。


第0670章 小伎俩得大胜利
　　所有山峰上，众人目光齐刷刷落到了那飞上擂台的青年人身上。
　　“有没有搞错？怎么太初教最后一个人，居然是仙苗境四十六叶？这根本不够看啊。难道说真是要放弃了？”
　　“上来战斗的，最少都是仙苗境四十九叶。派一个仙苗境四十六叶的上来，简直是找虐……哎，小派就是小派，无人啊。”
　　一些山峰上，有人幸灾乐祸的叹息。
　　“嘿，那小子终于出来了。在仙人居那般气焰嚣张，削了我们主人面子，我倒要看看他是如何被人惨揍的。”
　　“赶紧用记忆仙石，将他被揍的场景拍下来，给南烟仙子好好欣赏、欣赏。”某座山峰上，两个仙丁兴奋的嘀嘀咕咕，手里面拿出了一枚闪烁着瑰丽五彩光华的灵石。
　　灵石上犹如镜面般，出现了符文，将对面擂台上的场景投射进了灵石当中……
　　“浩轩，记住我的话，别……适可而止，别太过了……”
　　擂台上，秦浩轩渊渟岳峙的站着，衣袂飘飘，一派高手风范，脑海里陡然传来了黄龙掌教的话。
　　他不禁向台下的黄龙掌教看去，露出了一个苦笑，“靠，掌教现在还不忘这个念头？”
　　而黄龙掌教传了那句话后，眼观鼻鼻观心，根本没有看擂台，仿佛在闭目沉思一般。
　　“嘿，黄龙小儿，连结果都不敢看了。”青田子暗中一直在观察黄龙的神色，看到黄龙这幅样子，心头窃喜，一种莫名的快感涌遍全身。
　　嗖——
　　震岳派里，那面色白净的温军已一掠上台。
　　“杀了他，杀了他。”震岳派阵营里，已有人高声喊叫。
　　“不许喧哗。”灵宝真人不得已，在擂台上大声叱呵。这才将那不和谐的声音镇压下去。
　　“区区一个仙苗境四十六叶的家伙，如此放肆。我今天要给你道心上造成一辈子的魔障！”温军目光阴沉，瞅着秦浩轩，目无表情道。
　　他这话很毒辣，分明是想要给秦浩轩一个狠的，让他道心从此留下他温军不可战胜的阴影。
　　“来吧。”秦浩轩淡淡一笑，冲温军勾了勾手。
　　接着，一屁股坐在了擂台上。
　　“我们就这样比拼灵法，怎么样？”秦浩轩认真问道：“用灵法打残你。”
　　他这话一传出，震岳派众人哄堂大笑。
　　什么？太初教里居然还有人这般大言不惭，跟震岳派纯比拼灵法？
　　这太初教的人，脑子有问题吧。
　　温军一看到太初教的秦浩轩在擂台上大剌剌地坐在面前，他的脸阴沉得要滴下墨水，这无疑是赤裸裸的轻视！
　　温军瞳孔里闪过一丝杀意，双瞳直勾勾地盯着秦浩轩，居然也跟着坐了下来──毕竟他身为震岳派的英杰，可不能占太初教一个菜鸟的便宜。而且太初教出战的人坐在地上，他即便赢了也不光彩。
　　擂台上顿时形成了诡异的局面，两个比拼的人都坐着，这意味着他们移动会很困难，甚至根本不会移动。这样的灵法战斗就只能够全凭个人实力深厚。
　　“那小子还是一如既往的这般狂。”乱星海附近某座山峰上，两个在一旁观看战斗的仙丁，看着擂台上发生的一幕嘴里骂道。
　　“真希望震岳派的小子迅速打翻他。”
　　其他峰头上也是议论纷纷。
　　“这太初教小子是在找死吗？接二连三挑衅震岳派的人，我看他这一次真的要被打个半死啦。”
　　“听说温军也是震岳派仙苗境排行前三的人物，第八局看来是没有什么看头了。”
　　身为修仙者，这些山峰上议论纷纷的人们虽然隔得很远，但是依旧被人一丝不漏地听入了耳里。
　　“这群人，简直狗眼看人低。”小胖子在太初教人群里义愤填膺。
　　其他太初教众人目光纷纷凝聚在台上的秦浩轩身上，众人当然都是希望秦浩轩赢，但刚刚已经输了六局，第七局也是赢得艰难，信心已被重重打压。现在看到秦浩轩如此狂妄，众人心里面难免有些惴惴的。
　　秦浩轩对于这些议论置若罔闻，心中暗自盘算：“掌教的要求其实难度颇高啊……既要赢，又要赢得难看，让其他一些对太初教有敌意的人看轻太初教……想来只能耍一些手段了。”
　　心念电转的当头，灵宝真人已在擂台上沉声宣布：“第八局比试，正式开始！”
　　“臭小子，受死！”温军坐在擂台上，脸色一下转为狰狞，恶狠狠地看向对面的秦浩轩。温军正要施展灵法──赫然就看到，原本坐在擂台上一动也不动的秦浩轩居然一下子站了起来，脚在擂台上一点。
　　“轰！”
　　秦浩轩整个人高速向温军狂冲过去，在极快的速度下，连空气都被撞开了肉眼可辨的滔天气浪，瞬间来到了温军的面前。
　　温军浑身一震，心里面闪过一个念头：“上当了！”这时间，他已看到了秦浩轩脸上流露出一丝嘲弄的笑意。
　　“无耻啊，真是无耻！”震岳派阵营当中，有弟子愤愤不平地大声嚷嚷起来。其他震岳派众人也都开始鼓噪，大卖真的太不要脸了，原来那太初教小子一开始就存了这心思，诱骗温军坐下以方便偷袭。毕竟高手相争，差之毫厘失之千里，行动较不便的一方总是会吃点小亏。
　　反观太初教阵营，小胖子脸上露出了笑容：“嘿嘿，我就知道秦堂主会有后招，果然！”
　　其他太初教弟子心想原来如此，也露出了笑容。
　　“这太初教的小子颇有点小手段。不过这分明也是没自信的表现。”青田子暗忖，脸上丝毫没有半点担心的神色，反而有些轻视太初教的秦浩轩显然是实力不强，才用小手段。不然的话，如果实力足够，直接暴力碾压对手就是了。
　　青田子心中还正想着的时候，突然间就看到秦浩轩一靠近温军，手心里面陡然间爆发出了仿佛是无数太阳爆炸的光芒，极其刺目。
　　“这……卑鄙！”青田子陡然意会，这种灵法分明是某种闪人眼睛的灵法。
　　通常来说，这种灵法很鸡肋，只能暂时让人目眩，并没有多大功效，一般的修仙者根本不会去学。不过如果是拉近了距离后再用这灵法暂时夺去对手的视觉，在战斗中则有意想不到的效果。
　　温军显然被秦浩轩一系列的动作打乱了心思，当刺目无比的灵法一出现，惊慌之中，温军顿时中招。一道耀眼的剑光灵法劈斩而下，温军肩膀里的骨血、韧带，全都被斩开，露出了森森白骨。
　　“好！”
　　太初教阵营里爆出了一片叫好声。秦堂主果然足智多谋，手段颇多，一下就打得温军猝不及防。
　　“卑鄙！用小手段算什么好汉？无耻啊。”震岳派里有弟子深感不平而大叫道。
　　突然间，擂台上再起变化，温军挨了一剑之后，手指陡然迸射出一道琥珀色的灵法长刀，横空斩出，朝秦浩轩的肩膀斩过去。
　　秦浩轩惨叫一声，肩膀上出现了一道森然血口。旋即他露出惊讶的神情看向温军，那神情仿佛是没有想到温军能够那么快反击。这一下子，太初教众人又有些紧张了。
　　震岳派的人松了一口气，心想太初教派出来的小子脑筋确实好，但毕竟只是仙苗境四十六叶而已。在绝对的实力面前，一切都是浮云。
　　“在擂台上耍小手段有什么用？终究是要靠实力的。”看到秦浩轩吃惊的神色，青田子暗忖，又看了对面的黄龙真人一眼。
　　黄龙真人神情依旧紧张得不得了，全神贯注看着擂台上的动静。
　　“嘿，黄龙小儿，你就慢慢紧张吧。”
　　然而，接下来擂台上的战斗居然没有如同众人想像的那样呈现一面倒的局势。
　　只见秦浩轩犹如附骨之蛆，紧紧贴住了震岳派的温军，开始完全不要命的进攻。你斩我一刀，我劈你一剑，战斗场面看起来血肉淋漓，鲜血横飞。那打法，完全是以伤换伤，以命换命。
　　“这……这种打法不就跟刚才第七局一样吗？”山峰上围观的人群看到这一幕愣住了，旋即议论纷纷。
　　“奇怪，明明只是仙苗境四十六叶，抗击打能力倒是不错……”
　　“呀，那太初教的小子又中了一记灵法……要倒下来……不对，还没有倒下！”
　　不过只经过了几分钟，秦浩轩身上就出现了大大小小数十道伤口。这些伤口深浅不一，如果仔细看的话，甚至都没有见骨，可秦浩轩的表情却异常痛苦，脚步摇摆，仿佛随时都会倒下。
　　“轰──”
　　温军手中释放出一道火乌灵法，熊熊烈火里有火鸟冲击，瞬间击中了秦浩轩的腿部。秦浩轩又是一个踉跄，大腿被烧得漆黑一片。
　　但与此同时，秦浩轩手心里灵气凝聚成棍，一棍砸下，重重抽得温军一屁股跌坐在地上，口吐鲜血。
　　“你……”温军头晕眼花，全身微微颤抖起来，盯着面前的秦浩轩，心里面满是不敢置信。他怎么都想不通，为什么这太初教的小子中了他那么多记灵法却还没有倒下？反而是他感觉到一阵阵的虚弱和衰竭。
　　温军身上到处都是伤口，体内的仙种都在对手几记灵法的轰击下动摇──秦浩轩的灵法看似稀松平常，里面蕴含的灵力却浑厚无比，而且特别在他体内造成创伤，外表看起来却只是一些普通的皮肉伤，令他有苦难言，现在甚至想要站起来，都有些无力。
　　“啊，温军师弟怎么倒下了？不就是挨一棍吗？好……终于站起来了……”
　　在震岳派众人吃惊的目光当中，温军摇摇晃晃地站了起来。虽然秦浩轩也跟他一样，全身都在微微颤抖，脚步不稳，但是面对这位太初教的对手，温军已经没有任何的轻视。
　　“这家伙，怎么还不倒下？不对，他虽然看起来浑身是伤，但气息凝而不散……怎么会这样？”关键时刻，温军倒是瞧出了一些端倪。
　　“难道他是在装？”温军脑海里猛然闪过一个念头，但是旋即狠狠摇了摇脑袋。“不可能，区区一个太初教仙苗境四十六叶的弟子，怎么敢在我面前扮猪？”
　　突然间，温军大喝一声，空中的土行灵力被他猛地吸摄而纷纷凝聚在手中。每一道土行灵力都形成了一根长矛般的东西，有符文在闪烁，铺天盖地地向秦浩轩射去。
　　“好，射死他！”看到这一幕，震岳派阵营站在擂台下的王寿瞳孔里闪过一抹快意。他心想土灵箭灵法是温军师弟最得意的灵法，对面太初教的小子连走路都有些不稳了，若是被射中，肯定死定了。
　　太初教阵营的人则纷纷惊呼起来，他们也都感受到了温军灵法的强悍。每一根土行灵力形成的长矛，恐怕连小山峰都能贯穿，秦堂主要如何防？
　　关键时刻，秦浩轩面前的空中闪耀出刺目金芒，一把三丈多长的金刀出现在他手里。
　　开天斩！
　　秦浩轩双手握紧金刀灵法，勇悍地向前劈斩下去。这一斩，撕裂空气，带着惊天气势。
　　轰！轰！轰！
　　无数的土色长矛，居然在他的劈斩下纷纷破碎演灭。
　　刷──
　　金刀如同长虹，在温军双腿跟腱上划过，现出凄厉的血光。跟腱被斩，即便是修仙者也是跟废了双腿无异。温军惨叫一声，‘噗通’一声跪倒在地。纵然是修仙者的躯体，受到如此重创，依旧不能够迅速愈合。
　　温军在台上惨叫了起来，双腿鲜血迸溅。
　　秦浩轩身体依旧摇摇欲坠，刚刚释放出惊天一刀的气势已荡然无存，那一刀看似已消耗了他最后一丝力量。一屁股坐在台上，气喘吁吁，身上大大小小的伤口也在向外人述说他此刻身体的虚弱。
　　“第八局，太初教秦浩轩胜。”灵宝真人站在擂台上沉声宣布。
　　擂台下的人们鸦雀无声。震岳派的人简直不敢相信自己看到的一切，心想怎么可能？温军的实力在震岳派仙苗境弟子当中都算得上翘楚，居然……居然真的被打残了。


第0671章 摇晃不断却不倒
　　“那太初的小子最后一刀下手好狠啊！这下子温军要休养好一段时间了……”
　　“可惜，明明只差一点点啊……”有震岳派的弟子看着擂台上已筋疲力尽的秦浩轩，感到很痛惜，心想看太初教小子现在的样子，一根指头便能够将其击倒！可惜，偏偏是温军先倒了。
　　“这样也好，待会我上的时候就能好好照顾他。”王寿脸色阴沉下来，盯着擂台上的秦浩轩，心中暗暗下着决定。
　　“接下来是车轮战……这太初子弟已经伤到如此程度，随便一根指头都能够将其击溃。”也有震岳派将出战的弟子沉声道。
　　“没错。暂时让他们赢了也无所谓，咱们随便一个人上场就能将这两人都击败！”有震岳派弟子点头道。
　　虽然第八局失利大出人意料之外，但在震岳派众人看来，对于大局并不会造成多大影响，毕竟两个进入第二轮的太初教弟子，都已受了重伤。
　　“这结果，有点意思。”虽然温军败了令青田子有点惊讶，但并没有什么太多的不悦。他心想秦浩轩，很明显已经筋疲力尽，能赢也都是靠了一开始的小手段，打了温军一个措手不及，靠着前期的一些优势，坚持到了后期才侥幸得胜，但阴谋诡计，终究是小道。
　　“第二轮，太初教必败！嘿嘿，黄龙教出来的人也不过如此。”
　　“这样的实力简直不堪一击。纵然跟黄龙有仇怨，要我去欺负他们这样弱的弟子，也不屑。”
　　山峰上几名老者瞳孔里神光闪烁，喃喃自语，脸上有一丝幸灾乐祸的神情。
　　“哎，那小子怎么就这般好运？如果是我上，被打残的就是秦浩轩那小子了。”
　　“对啊，秦浩轩也就这点实力嘛。对付一个仙苗境四十九叶的弟子还需要用诡计，只是这样的能耐，还敢忤逆我们南烟仙子？日后若再看到他，定要好好羞辱他。”两个在乱星海周围山头观看的仙丁，脸上露出惋惜而蔑视的神，他们自以为看穿了秦浩轩的真相，很是开心。
　　秦浩轩还在擂台上，就有精英弟子冲上去将他扛了下来。一群太初教的弟子一窝蜂拥了上来，将他围在中间。
　　“秦堂主……你没事吧？”看到秦浩轩身上的伤口，一些弟子不禁有些担心。
　　“秦堂主，你要不要紧？待会儿我第一个上。”农常山激动地说道。他对于秦浩轩当然十分感激，方才若不是秦浩轩的计策，恐怕他也会落败。
　　看到众师兄弟们关切的目光，秦浩轩心里面有一阵阵的暖意。
　　小胖子葛杜灿却在旁边眨巴着眼睛，虽然也很担心秦浩轩，但是他看出了蹊跷。
　　“秦堂主身上的伤看起来很吓人，实际上似乎不碍事啊，怎么还弄成这样？走路都不稳……”
　　秦浩轩身上的一些小伤口，此刻正在以肉眼可辨的速度愈合，有些伤口已经结了痂，恢复力很惊人。
　　“都别打扰浩轩，让他好好休息，待会儿还有第二轮。”这时候，黄龙掌教走入人群，将围着的弟子赶开。
　　秦浩轩看起来浑身是伤，盘膝打坐，精神看起来非常虚弱。看到秦浩轩这样子，黄龙掌教的眼睛里闪过一丝得意。
　　“刚才的苦肉计用得好。现在青田子那老家伙还有那帮震岳派的弟子，以及附近围观的那些人，也都以为你不行了。”黄龙掌教的声音带了一丝笑意，在秦浩轩的意识海里响起。
　　“掌教，打残了第一个，待会儿这些人我要一个个打残，他们也不傻啊……总会看穿的吧？”秦浩轩有些无奈的向很是开心的掌教做出回应。
　　“管它的！先装！装不下去了！再给本掌教狠狠的打！”对于秦浩轩狠辣的回答，黄龙掌教笑逐颜开，旋即悠然离去。
　　其他太初教弟子看到这一幕纷纷想要给掌教跪下，大家都不是傻子，秦浩轩的状态……作为太初弟子怎么能看不出来……掌教这分明是提前给秦堂主下命令了啊……只是如此一来……可真的难为秦堂主了……
　　这么一搞……未来秦堂主在此地的名声……可能会要用声名狼藉来形容了！这是摆明的把所有人当傻子耍……那批人反应过来后……只要有机会定然要在战场上针对秦堂主的……
　　秦浩轩身上笼罩了一层烟雾似的淡薄灵力，此刻灵力散去，身上的伤痕已经露出了新肉，许多地方的伤势都已变得很淡。
　　“第二轮比试，车轮战开始。请太初教和震岳派双方对战的弟子出场。”擂台上，灵宝真人中气十足地宣布。
　　说完，灵宝真人不禁向太初教阵营里扫了一眼。太初教当中，两个孤零零的人影站在擂台边缘，显然就是等会儿要出战的弟子。相比起来，震岳派则有六个生龙活虎的弟子在虎视眈眈。
　　灵宝真人不由得向黄龙真人惋惜地看了一眼，暗忖：“可惜啊，强如『血手人屠』，徒有一票不争气的弟子也是无用啊。黄龙，这场比试看来你真是输定了。”
　　以二敌六，而且很明显是受伤过的两人，将要对抗完好无损、实力还明显强悍一筹的震岳派弟子，灵宝真人根本不看好太初教的人。
　　“哈，押震岳派胜的看来能准备收钱了。”
　　“赶紧问问『来客赌场』的王大看看能不能再下注，我要继续押震岳派……”
　　山峰上的赌徒们眼见第二局开场，顿时激动了。
　　灵宝真人宣布完，震岳派的阵营当中，脸上白麻、面目阴鸷的中年人王寿飞了上去。
　　“太初那嘴贱的小子，过来受死！”王寿眼神冰冷，向擂台下的秦浩轩勾了勾手，语气嚣张无比，完全就未将秦浩轩放在眼里。
　　秦浩轩起身稍稍做了活动，迈步走上擂台。
　　“刚才打残了一个，现在轮到你了。”站定之后，秦浩轩嘴角勾起淡然笑容，一副很是欠揍的挑衅模样，让葛胖子很怀疑自己是不是看错人了，平日里很是平稳的秦堂主，居然也会耍贱？
　　王寿听这话，脸上肌肉抽动了几下，双手骤然迸射出碧油油的光芒，利爪爆射成三尺多长，犹如刀剑般狠狠向秦浩轩劈头盖脸地刷过来。
　　秦浩轩居然不闪不避，直接迎着三尺利爪扑过去，中灵法迸射，一根金芒长戟凭空出现，狠狠插了过去。
　　“刷、刷！”
　　两人身上同时迸射血光。秦浩轩身上中了碧油油的利爪，身体马上呈现墨绿色，如同中毒了一般，王寿则是身上的防御灵力瞬间如玻璃般破碎，左手被扎穿，鲜血淋漓，筋骨血肉全都森然可见。
　　痛楚之下，王寿不禁惊疑——怎么可能？他的护体灵力犹如钢铁，居然一下被攻破，左手还被扎穿！难道这……这小子身上的灵力没有衰竭？刚才其实没有受伤不成？
　　眼前的战况根本容不得王寿多想，秦浩轩狂风暴雨般的攻击已接踵而至，而且跟上次一样，也是近距离内以伤换伤的打法。
　　“想跟我以伤换伤？呵呵……你同温军已经拼成了那样，早就内伤、外伤一堆，内外交困。好，我就跟你拼了！”
　　渐渐的两主香时间过去，两人的身体都开始摇晃起来，彼此的身体都被对方轰得遍体鳞伤……
　　“奇怪，王寿大哥怎么还不跟那小子拉开距离？这样以伤换伤可发挥不出真正的实力……”
　　“其实想以伤换伤也是可以的，毕竟王寿大哥的实力境界都比那小子高，护体灵力也应该更强，只是为什么护体灵力总是抵挡不住那小子的攻击？”
　　“啊，王寿大哥的大腿被水箭穿透了……不，那小子似乎也不好受，挨了王寿大哥的灵法……”
　　震岳派的人看出了不对劲，一个个大呼小叫起来。
　　秦浩轩的身躯在擂台上晃得愈来愈厉害，王寿处境跟他相彷，只是身上的伤口比他稍微少一点，状态看起来好一点。
　　“怎么可能？他打温军师弟的时候，明明体内的灵力早已消耗得差不多，为什么还能够跟我抗衡？我不服！”王寿双目皆赤，灵法利爪再次暴涨一丈多长，朝秦浩轩横扫过去。
　　尖锐的灵法利爪发出奇异啸声，切开空气，在秦浩轩身上重重扫过，“嘶”的一声，留下五道尖锐的血痕，不过也仅仅只是血痕而已。
　　“怎么可能？”王寿吃惊不小，他这灵法一旦施展，足够将山峰劈断，可现在居然只是在秦浩轩身上扫出几道血痕？他简直不敢相信。
　　王寿哪里知道，秦浩轩修练龙魔金身的护体威能之强，若不是故意将护体灵力散去，根本就连擦痕都难以在秦浩轩身上留下。
　　“噗──”
　　王寿尚未从震惊中回过神来，本来勉强支撑住的右腿又中了一矛，土黄色的长矛穿腿而过，鲜血狂喷。顿时两条腿都遭遇重创，若不是靠灵力支撑，王寿连站立都有困难。
　　“砰、砰、砰……”
　　擂台上战斗激烈，双方看起来都凄惨无比，身上处处挂彩。
　　“秦浩轩那小子身体晃得越来越厉害了，这一番，肯定是不行了。”
　　“王寿大哥，快点解决他啊！”


第0672章 擂台上太初无敌
　　随着时间的流逝，眼看秦浩轩似乎打得越来越艰难，身上的伤痕也越来越多。震岳派的人已经忘了对秦浩轩冷嘲热讽，只是盼着王寿能够速战速决。
　　“砰──”
　　王寿又使出一记灵法，一条蟒枪如虹，在秦浩轩身上又留下了一道翻开血肉的伤痕。只见秦浩轩似承受不住，连退数步向后退去，不雅观地一屁股坐在擂台上，大口喘气。
　　不过与此同时，秦浩轩的双脚已踢出了一道灵法，震碎空气、贯穿空间，仿佛恶龙出海，从王寿身上当胸穿透，留下了足足有拳头大小的森然血洞。王寿应声倒地，昏死过去。
　　看到这一幕，刚才还一心期盼王寿能够速战速决的震岳派众人简直不敢相信自己的眼睛。众人心想怎么可能，连王寿大哥都败了？而且看样子败得比温军更惨。
　　太初教先是沉寂了一阵，随即爆发出了惊天的欢呼声。
　　旁边山峰上围观的那些赌徒看到这一幕，暗自都叫了一声可惜——看来想要赚钱，还要再等上几盘。
　　“震岳派……不怎么样啊……”秦浩轩摇摇晃晃勉强站立的丢出一句话，王寿刚刚被人救醒，听到这句调侃讽刺，又是一口鲜血喷出的晕了过去。
　　“赶紧将秦堂主抬下来休养，还有下一轮。”有个太初教精英弟子回过神来，连忙道。顿时有两个人飞上了擂台，将秦浩轩小心翼翼地扛了下来──秦堂主完全没有说任何话，似累得动都不能动。
　　青田子眼看就要到手的胜利，眼看就能够羞辱黄龙，居然又被人破坏，越来越不悦。
　　“下一个上去的弟子，一开始就狂攻。秦浩轩这小子有点韧劲，但是他现在累得连动都不大能动，努力一下一定可以击败他。”青田子看了一眼第三个要上去比试的弟子，沉声道，声音里有几分严厉。
　　震岳派的人闻言不禁想起来，是啊，秦浩轩确实是有点韧性，但两次都已经奄奄一息，绝对已是强弩之末，再加把劲，那小子一定会输。
　　第三局开始，上场的震岳派弟子果然一开始就如青田子所指示的那样，主动向秦浩轩狂攻。
　　初始，秦浩轩果然左支右绌，看起来似乎灵力不济，但不知道为什么，他偏偏就是始终悬着一口气，居然扛下了震岳派弟子的狂轰滥炸，随后又是贴身进攻，跟震岳派弟子以伤换伤……
　　一主香时间后，震岳派弟子受伤过度，被打残在擂台上。而太初教的秦浩轩依旧是在擂台上摇摇晃晃，连连惨笑，居然就这样赢了。
　　震岳派众人，这时候看着秦浩轩的目光已经有了一些变化。众人心想不可能，前两局受了那么重的伤，怎么可能第三局还能支撑，并且赢了？但事实就摆在眼前。
　　“只差一口气……就只差那么一下……”青田子不觉间握紧了拳头，看向了第四个要出战的震岳派弟子。
　　那弟子目光里虽然有疑惑，神情却淡然，他刚才在下面仔细观察过，秦浩轩确实韧劲十足，不过那些伤口也都是实打实的。而且他根本就不相信，区区一个仙苗境四十六叶的精英弟子经过了三场苦战，还有多少灵力残留。第四局，他有必胜的信心！
　　秦浩轩这一次索性没有下擂台，就在擂台上打坐，身体被一层薄雾似的灵力包裹，开始休养。
　　擂台下，太初教众人看向他的目光炙热了起来──秦堂主果然了得，居然连赢三局，而且每一次都是赢得那么惊险。
　　黄龙掌教心中一惊快要乐的疯掉了，只是在外人看来，他眉宇依旧紧锁，没有放松开来，装出一副十分担忧的模样。
　　“嘿嘿，第四局一定也会赢的。”小胖子葛杜灿在旁边砸吧着嘴，笃定地说道。
　　其他山头上的赌徒们却在惋惜，这可是到手的钱，居然又要等一会儿了。
　　第四局开始！这一次上台的震岳派弟子谨慎了许多！
　　可是他刚上台，原本奄奄一息的秦浩轩居然飞了过来，快如闪电。虽然浑身浴血，模样惨烈，速度却一点也没有减缓，手中开天斩灵法劈出凄厉的刀芒，带着切断一切的气势，狠狠斩在震岳派弟子身上。
　　“刷！”血花四溅。与此同时，秦浩轩也结结实实挨了一记灵法，战况居然一下子陷入胶着。
　　一盏茶时间后，擂台上的局势居然跟前面几局一样，秦浩轩身体又摇摇晃晃，仿佛风中残烛，这一次，他灵法的攻击速度都慢了许多。但他的对手却更加惨烈，四肢都被废掉。
　　最后秦浩轩手中灵力凝聚成鼎，勉强将浑身是血却坚持不退的震岳派弟子硬生生砸下擂台。
　　“又废了一个。”秦浩轩看似狂乱的眼神里，闪过一丝冷意。
　　“啊……我……我又胜了。”秦浩轩的嘴角挂起了笑容，故意朝着擂台下的人大呼小叫起来。身上依旧到处是伤口，其实都是一些无关痛痒的小伤，而且为了让自己看起来更惨烈，他都没有刻意去愈合伤势。不过仅凭他肉身的自我愈合速度，在外人眼里已经是快得惊人。
　　第四局又赢了！战斗仿佛陷入了死循环，秦浩轩看起来始终都是吊着最后一口气，但最终却能够凭着那一口气将对手击败。
　　“那小子是永远不死的吗？总是吊着一口气，又靠着这一口气给他撑过一局……”
　　“这……可不要让他最后赢了啊。”
　　“快点输啊，可恶的太初教小子。”
　　众山峰上，那些原本十分开心，以为能够坐收渔翁之利，押了震岳派的赌徒们，此时看到秦浩轩赢了第四局，居然有些焦躁起来。秦浩轩的表现实在太过于离谱了，出乎他们意料之外。
　　震岳派众人沉默了，一次两次，或许可说秦浩轩赢得有些运气；但是三次乃至四次都赢了，这证明秦浩轩有点古怪了。
　　青田子很是狐疑的看向黄龙真人，在确定这位太初教掌教很是一脸担忧的模样，才有稍稍打消了心头的疑虑，只是他心中还是围绕着一股担忧，他总觉得……这次事情好像哪里不对……只是到底什么地方不对，他又想不明白。
　　震岳派众人看向擂台上正在积极打坐、模样凄惨的秦浩轩，目光罕有地都流露出了一些郑重。不管秦浩轩看起来有多么惨，在他们眼里，都有了煞气起来。
　　太初教众人也沉默了，望向秦浩轩的目光里充满了敬意。在拳头为尊的幽泉魔渊，年纪轻轻的秦堂主，已经用他的拳头赢得了太初教精英弟子对于他的真正尊重。
　　“太初这小子真的赢了啊。”附近的山峰上，押了太初教的金旭殿弟子，原本有些愤愤然的心平静了下来，看向秦浩轩的目光罕有地出现了一丝尊重。不管对于秦浩轩有何等恶感，起码这人的韧性真的是强得可怕，如果是对手的话，也肯定是个可怕的对手。
　　“赶紧给我输吧，老子可不是来看你耍威风的。”另外一座山头上，两个仙丁嘴里滴滴咕咕。
　　“这一局，我先上吧。”
　　震岳派阵营里，灰种弟子赵玉龙看了一眼身边那位矮壮无比，正闭目养神的狄云龙一眼，沉声道。
　　狄云龙点了点头：“放心打，我们一定赢。”
　　狄云龙说完，震岳派众人原本有些惶恐的心思都莫名地沉静下来。
　　众人心想，对啊，还有狄云龙师兄殿后，怎么可能会输？狄云龙的名号带着奇异的魔力，一直在影响着这场赌斗。只要狄云龙在，众人对震岳派依旧充满了信心。
　　赵玉龙上了。作为灰种弟子，他的实力自然不容小觑。
　　第五局一开始，赵玉龙大开大合，手掌上仿佛托举了一座山峰，“轰轰轰”连连向秦浩轩砸下。
　　可看起来奄奄一息的秦浩轩，身法速度好像又快了那么一点点，居然总是能够在千钧一发之际躲过，然后又贴近了赵玉龙。
　　最后战斗居然仍是跟前面几局一样，在众人目瞪口呆中，陷入了同样诡异的模式里。一道道灵法轰到了秦浩轩身上，同时也有一道道灵法轰到了赵玉龙身上，两人都是鲜血飞溅，身上处处受伤。
　　震岳派一些人的心已沉了下去，他们现在对于秦浩轩的抗击打能力实在是佩服到有些畏惧──这家伙，简直就是不死之身啊，难道那些伤，都是给他搔痒的吗？
　　擂台上，感觉到自己伤势在恶化，赵玉龙又气又怒。身为灰种弟子，居然也被弄得如此狼狈，实在令他气极。
　　可真正上了擂台赵玉龙才知道，对面这位看起来随时都会倒下的秦浩轩，虽然使的都是稀松平常的灵法，斩击在身上却丝毫不亚于仙苗境巅峰强者的威力。而且道道灵法都是透过伤口轰到了体内，动摇他的筋肉、骨血。
　　“压下去！”
　　手心又涌出了巍巍如山峰的虚影，上面有如大星般的符文沉浮，光芒万丈，重重地向秦浩轩轰去。
　　不料秦浩轩居然不闪不避，就这么迎着山峰飞过来，而且速度极快。只见他“刷”的一声闪过了山峰灵法，来到了赵玉龙的面前，大喝：“万剑引──”
　　一声暴喝，空中的金色灵力凝聚成剑，散发惊人锐气，居然连周围的空气都被切割出了柳絮般丝丝缕缕的空气通道。瞬息间，赵玉龙全身巨震不止，身上已是万剑穿过，浑身是血洞，被无数灵剑的冲击力量推下了擂台。
　　“砰”的一声沉闷响动，在震岳派不可一世的赵玉龙居然如此被打昏过去。他浑身都是血洞，看起来煞是恐怖。
　　看到这一幕，青田子舔了舔嘴唇，愤怒地望向了高台上的秦浩轩。此刻秦浩轩又开始闭目养神，端坐在擂台上犹如一尊雕像，外界任何事物都影响不到他。
　　“为什么会这样？那小子明明就不行了，现在居然连赵玉龙都被打败了……这小子，难道他在隐藏实力？”脑海里面猛地想到一个念头，青田子脸色铁青，心里面在一次有些惴惴的。


第0673章 天骄剑牢囚自由
　　青田子不禁看向了对面的黄龙真人，这位之前还一脸很是担心自己弟子模样的太初掌教，如今正露出一脸的得意，哪里还有之前的半点担忧。
　　很显然！这一刻便是傻子也知道，黄龙真人派出的这位叫做秦浩轩的弟子，是他手中的真正王牌之一！
　　打赢其他人还好说，打赢灰种！这个……再说什么运气之类的，骗鬼呢！
　　“黄龙！休要以为你玩点手段，便能坑到本座！”青田子心头一股子郁结怒火无处宣泄，见到黄龙真人那有些欠揍的眼神投来，顿时忍不住的咆哮了起来。
　　黄龙真人抬起右手小指掏了掏耳朵，一副无所谓的样子说道：“你还是多把玩一会你的血珊瑚殿吧……一会它便姓太初了……”
　　四周山峰的看客们皆是无语，以前只是听说黄龙真人这血手人屠凶猛异常，没想到今日这位太初掌教居然还这般的……无赖……没错！只能用无赖来形容！
　　震岳派阵营里面，陡然间仿佛一座大山升腾而起。
　　“轰！”
　　矮矮壮壮、气势沉稳如山的狄云龙已站到了擂台之上！
　　强横的气势骤然爆发，震岳派众人面上的气色也在顷刻之间有了转变，之前的沮丧被兴奋一扫而空！
　　狄云龙！
　　震岳派的人很是自信，便是放眼整个修仙界，狄云龙也是仙苗境第一人！
　　乱星海附近的山峰上也是议论纷纷……
　　“你买了狄云龙出手没？”
　　“买你妹啊！怎么能算到狄云龙还会出手？”
　　“我买了！我买了狄云龙对手无人可以超过三息……”
　　“我买的是五息……”
　　“你们这是要输啊……狄云龙被震岳派传为仙苗境第一人……可这世上又并非只有他一人想要增加积累？修仙界如此浩瀚，除了无上紫种之外，谁敢号称某个境界第一人？我看这秦浩轩，古怪的很……能不能赢我不知道，但在这狄云龙手下过几招是没问题……”
　　“我看也是……这秦浩轩古怪的很啊……”
　　“可狄云龙在同代仙苗境里，压根儿没听说过有什么败绩。”
　　“那秦浩轩，哪次真正用过全力了？之前不都是在演吗？只是……现在他恐怕演不下去了，大家都不是傻子……这次看看他全力出手好了。”
　　“什么？你说秦浩轩会赢？那你是咒我输钱了？”
　　“咒你又如何，怕你不成？”
　　虽然是一面倒地看好狄云龙，但是秦浩轩的表现也让不少人惊艳。于是，围观的人群里终于出现了一些支持秦浩轩的杂音。
　　“你不够……”狄云龙瞳孔里闪烁奇异的土黄色精芒，身上散发出莫名的强悍气息，仿佛是一座随时要爆发的火山，他的视线跃过秦浩轩，抬手指向其身后的农常山说道：“莫说我震岳派欺负你太初，今日你二人同上好了。”
　　一起上？
　　简单的一句话，令众人对这位震岳派的年轻人有了更新更高的评价！
　　这年头，狂傲的人只有两种，一种是自以为是的傻子，还有一种便是有真能耐，真本领的高手！
　　狄云龙声名在外许久，又故意卡住境界，力求仙苗境达到无上圆满再做突破，便知道此人并非什么傻子妄人之辈，而是真真正正的高手！
　　青田子的面色也在这一刻由之前的暴怒，变回了得意跟欣赏。
　　秦浩轩起身摇晃着脖子，身体表面上的伤痕肉眼可见的完全恢复，一双眼睛透出的光亮告知着所有人，如今的他！在全盛状态！
　　黄龙真人台下暗暗叹息太可惜了，这些围观的人为何不再蠢一点？那样让浩轩继续表演下去，或许其他门派也会有人前来送擂台决斗，自己还能多赚点。
　　如今……黄龙真人只能暗探，好吧……赚一次总比没得赚要好！秦浩轩打赢这一战，至少可以让太初再次扬名！只是……对了！有了！有赚钱的办法了！
　　黄龙真热脸上的可惜表情，渐渐再次变成了开心，秦浩轩这么能打，也一样可以给太初赚好处的！没错！正是如此！
　　“之前被我打趴下的六个，也同你一般狂傲……只是……”秦浩轩拿眼前扫了一遍擂台下那一个个正在疗伤的震岳弟子，脸上浮现出几分嘲讽的笑意：“本座现在差不多明白，为何我掌教真人当年同贵派掌教交手时，赢得那么轻松了……”
　　小畜生！青田子很想拔剑立刻冲上去将秦浩轩斩成一般段，这小子开嘲讽，居然将整个震岳都给群嘲了！
　　狄云龙在笑，面上没有半点青田子的怒意，他摇了摇手：“这种激将之法，并不管用。我并非会因为几句话便发怒……只是你这般挑衅，辱我震岳，那便不要活着离开这擂台了。”
　　话毕！狄云龙瞳孔微缩，身体骤然如同成了一团雾气而朦胧起来。他的背后有一股力量在轰鸣，一个虚影迎风暴涨成巨人的姿态，仿佛高山一般。
　　韦陀降魔法！
　　震岳派的镇派灵法之一，非精英弟子不得传授。
　　韦陀降魔法便是以灵力配合本命精魂，加上一丝震岳派祖师爷的气息凝练而成的灵法。学习到大圆满境界，施展出来真有移山填海之大能，便是此刻的狄云龙施展起来，也是威势惊人，韦陀虚影仿佛大地都能够轻松轰穿。
　　“轰──”
　　大手翻出惊涛骇浪，向秦浩轩当头压去。仿佛是沉重的山峰坠落，整座擂台都被打得灵力迸射，那些凝聚成擂台的符文都在明灭闪烁，像是激将湮灭了一样。
　　“那小子不见了？该不会是被拍成肉泥了吧？”
　　震岳派的人陡然发现巨掌之下的秦浩轩消失了！
　　老一辈的人已经抬头望天，凝眉思考刚刚这太初后辈施展的是何等灵法，居然这般迅捷！仙苗境，怕是除了现世的无上大教之外，无人可以同其比拼速度了吧？
　　年青一代随着老一辈人的抬头，也纷纷望向高空，赫然看到秦浩轩如柳絮般飘了起来，居然以诡异的手法躲过了那一击。
　　“嗯？”
　　狄云龙眉头微凝，刚才他都没有看到秦浩轩是如何躲过的，隐约看到人影一闪，便消失了。
　　“身法不错，不过你能躲到什么时候？”狄云龙暴喝一声，空中的韦陀巨影纵横，拳头如狂风暴雨全力轰出，霎时间此方天空便被狄云龙的拳头完全填满，别说容下一个人……便是一只苍蝇跟蚊子，都没有躲避的空隙！
　　秦浩轩背后自由之翼高速闪动，人在空中宛如瞬移，查时间千百个身影在高空出现，让人难以分清那个是真身，哪一些又只是虚影！
　　快对快！
　　直到这一刻，在场的所有人才彻底明白，秦浩轩的强！太初的底气来自哪里！
　　狄云龙虽快虽猛，同阶之中怕是没几人可以正面硬接他这刚猛暴力的灵法，但是秦浩轩的速度却太快了！快到狄云龙的灵法，始终无法沾到秦浩轩的衣角。
　　青田子的面色渐渐开始凝重，韦陀降魔法战力无双，但消耗的灵力也是极其可怕，狄云龙根基深厚施展起来方能如此时常，寻常四十九叶仙苗境早已经累的没什么气力继续出手，只是……这般打下去……若秦浩轩始终如此能躲，那败得……便只有是狄云龙了。
　　“掌教……这秦浩轩的灵法，消耗怕是巨大的很吧？”
　　青田子身旁的人一句话，点醒了沉浸在担忧之中的他。
　　对啊！韦陀降魔法消耗灵力巨大，秦浩轩这特殊灵法，消耗灵力恐怕更大才是吧？那若是比起底蕴，狄云龙的褐色仙种本比寻常仙种灵气浑厚，加上他的刻苦修行，在持久力上恐怕可以直追紫种了吧？那秦浩轩本座也探过弟子，不过是弱种……灵气恐怕扛不住这般消耗。
　　青田子越想越是觉得自己是对的，却不知道，秦浩轩随是弱种，却修炼道心种魔道法的缘故变成仙魔种，这仙魔种最大的特色之一便是……浑厚中的浑厚！消耗战中的王者中的王者！
　　比耐力？这世上恐怕真的没多少能比得上仙魔种的耐力了！
　　狄云龙身处战圈之中，隐隐感觉秦浩轩闪避之中带着几分游刃有余，虽是对战，却也更像是在拿自己试招。
　　这个感觉很是怪异！狄云龙甚至怀疑自己感觉错了，仙苗境界，有谁敢拿自己试招？一个不小心那不是找死吗？
　　可这种感觉，随着战斗的进行，狄云龙越发的感觉清晰。
　　不能再这么打下去了！
　　狄云龙双目张到最大，喷出一口精血，每一滴精血都仿佛玛瑙般散发光明，同他打出的森然符意结合在一起，顿时在空中形成了森然庞大的利剑牢笼。
　　“轰！”
　　牢笼迎风暴涨，足足有小山大小，瞬间将秦浩轩身影笼罩。牢笼的每一把剑都散发出莫可抵御的锐利剑芒，令人心悸。
　　井字剑笼！
　　“井字剑笼？这是震岳派最强灵法，神文道法吗？狄云龙居然能够触摸到这道法的一丝真意，变成了如此古怪的符文，不简单。”乱星海周围的山峰上，有老者发出赞叹。
　　据传震岳派的开派祖师曾经得到过奇缘，进入了一座神仙福地，获得了神文道法，用那道法创造了震岳派数千年的根基。此法威力极其强大，有鬼神莫测之能，便是有无上大教都甚为垂涎。
　　精血汇聚灵法！
　　在场修士皆知，狄云龙这次是豁出去了！施展精血，便是为了速胜！
　　如此施展精血……狄云龙恐怕在仙苗境又要多呆几年了！
　　这一口精血！是数年修为的代价！


第0674章 仙苗之境我为尊
　　震岳派的阵营里，一干精英弟子看到狄云龙居然使出了神文道法将太初教的秦浩轩困住，脸上露出了大局已定的轻松神色。
　　秦浩轩骤然发现，自己那灵动无比的身法都不能破开井字剑笼，而且那牢笼有一丝危险的气息，跟周围天地有一丝契合，显然是在灵法之上的道法。
　　有点意思！秦浩轩剑眉高挑，这狄云龙的根脚确实不错，虽只是褐色仙种，但累积深厚，便是碰到紫种天骄也能走上几招，算是很不错的了。
　　可惜……真是可惜……
　　秦浩轩心中豪意充斥于雄，可惜遇到了本座！紫种天骄李靖面对本座三十叶修为也是不低，况且你这褐种英杰？
　　“你……还不够资格……成为天骄……”秦浩轩身处剑牢之中，龙魔金身将一条条袭体剑气尽皆震碎，整个人宛如天神俯视擂台之上的狄云龙：“倒是够资格成英杰了……但也只是如此了……”
　　秦浩轩的话处处透着高高在上的味道，狄云龙来不及意气用事的回应，他本能的感觉到了危险，双掌猛然合十！周身灵气沸腾似雾如雨！天空剑牢随即光芒大涨，宛如空中出现了第二轮大日！
　　这剑牢爆出璀璨之光，千百剑气化为千百游龙，从四面八方不同位置冲击向剑牢中的秦浩轩。
　　“死！”
　　狄云龙张口再次喷出精血在剑牢之上，为求取胜豁尽一切！
　　嗤嗤嗤嗤……
　　天空剑气纵横，寻常人根本无法看清那剑气中的秦浩轩到底如何，众人只是知道……若换成自己在这剑牢之中，早已经千疮百孔，多出数百的透明窟窿是少不了了。
　　唯有一群老人面色愕然，他们可以看清！
　　剑牢之中的秦浩轩双臂微微震动，一道护体灵法破体而出，那灵法宛如太古巨魔大手笼罩周身，锐利无匹的剑气撞击在护体灵法之上尽皆碎裂化为齑粉！
　　“给本座！开！”
　　剑光之中，秦浩轩的声音再次响起，众人看到光芒之中隐有人现，那人掌中升腾起一股狂暴无比的龙卷风灵法，这龙卷风灵法之中，居然还有闷雷滚动、电蟒闪烁，里面的符文一枚枚飘起，森然可怖，显然又是一种恐怖的灵法。
　　剑牢……碎裂！
　　千百剑气尽皆被吸吞入那龙卷风灵法之中。
　　下一刻！
　　秦浩轩大手向下翻压，龙卷风灵法倒灌向擂台之上！
　　狄云龙连续施展灵法，又是精血激发，身体处于最弱时刻，想要躲避已然不能，勉强调动灵气撑开护身灵法硬接龙卷之力！
　　轰！
　　龙卷之力将狄云龙彻底笼罩，他顿时感觉到龙卷风里的狂暴力量，全身皮肤刺痛无比，从内心深处升起一丝源自本能的畏惧。
　　“这……这是仙苗境四十六叶修仙者能够驾驭的灵法吗？不……”狄云龙想要挣脱，却发现那力量远超自己想象，龙卷之中的剑气更是四处乱飞乱溅，稍不留神便会被削去半颗脑袋！
　　震岳派众人虽然也感觉到了擂台上那股狂暴龙卷风的恐怖，但毕竟不是身处其中，心里对于狄云龙依旧信心十足。
　　龙卷风里面传来了隐约的惨叫声，但是谁也看不穿里面究竟发生了什么事，除了黄龙掌教和几名仙婴道果境的强者以外。青田子瞳孔里有道纹在闪烁，看穿了龙卷风里的事情，脸色更加阴沉。
　　龙卷风在肆虐，居然足足一主香时间后才缓缓平息。
　　“砰”的一声闷响，从里面掉出了一个血肉淋漓的身影。
　　“狄……狄云龙师兄？”一名震岳派弟子陡然看清那跌落出擂台的身影，不由得惊呼出声。
　　“怎么会……”其他震岳派弟子感到傻眼，心中的震惊更是无以复加。
　　众人心想不可能，身为震岳派仙苗境第一人，狄云龙在门派那么多仙苗境弟子里拥有不败的称号。他的不败，也是在幽泉魔渊里仙苗境修仙者当中的一个辉煌战绩。
　　可即便狄云龙师兄强悍如斯，却还是落败，这无疑是对震岳派众弟子心里重重敲了一记重锤，让众人有如化成石像，好半天都没有回过神来。
　　“震岳仙苗境，可还有人愿意出战？”秦浩轩缓缓从空中降落到擂台之上，双手背负在身后环视着众人傲然说道：“太初秦浩轩，一人接下！”
　　霸气的姿态！刚猛的灵法！
　　秦浩轩虽只有仙苗四十几叶的修为，整个人宛如神祇！
　　历代都有天骄！每一代的人都见过自己那一代的天骄！
　　这一刻，见过自己那一代天骄的人们，看着秦浩轩，仿佛看到了曾经自己那一代的天骄，便这么活生生的站在擂台之上。
　　青田子阴沉地定在原地，一张脸青一阵白一阵，嘴唇微微哆嗦。
　　“这不是老夫要的结局！怎么会这样……当年我败给黄龙老儿，怎么可能今天弟子战也会败给他？”
　　青田子只觉得脸上火辣辣的，仿佛有一记耳光抽得他脑袋嗡嗡作响，乱成一团。
　　“狄云龙……不是仙苗不败吗？那龙卷灵法，到底什么来头？”
　　“震岳派居然败了，我在赌坊可是押了一大笔灵石……可恨啊！”
　　“几个师兄的灵石都被我借来押震岳派，这下回去可难看了……”
　　乱星海附近的几座山峰上一些赌徒顿时大乱，几乎谁也没有料到，太初教居然会赢了震岳派！而且……赢得如此霸道！如此碾压！
　　太初的秦浩轩！
　　这个曾经没什么人知道的名字，如今……响彻整个乱星海！
　　“这个叫秦浩轩的小子真不简单，一己之力打车轮战，竟力挫震岳派群英……真是惊人。”
　　“惊人个屁！无耻好吧？之前一路演，一路装！搞得自己很狼狈一样，结果呢？他一开始便能这边碾压！”
　　“那，这小子……为何之前演呢？”
　　“还能为什么？太初教的血手人屠在此地多少仇家？估计太初本打算让秦浩轩演到底，骗其他仇家带人上门报仇，接着继续骗赌注吧？”
　　“别说！还真有可能！只是这褐种太强了！便是他怎么演……大家都能揭穿他……这才不演了的吧？”
　　“太初……真他妈无耻啊！”
　　“这个秦浩轩真他妈无耻啊！我想起来！这小子自己买过自己赢！”
　　“那他还演！这小子太他妈无耻了啊！”
　　“秦浩轩！我记住这个无耻之辈的名字了！”
　　“没错！太初秦浩轩！无耻之徒！”
　　短短的时间，秦浩轩那霸气的形象，便在众人的愤怒诋毁中，变成了无耻之徒的……
　　黄龙真人知道，用不了多久……整个战场都知道秦浩轩是一个无耻之徒了，只是很多人可能只是知道他是无耻之徒，却不知道他无耻在什么地方。
　　“浩轩为了太初……牺牲太大了……”黄龙真人一脸的感慨说道：“恐怕百年之内，他这个无耻之徒的名号，是摘不下来了……”
　　山峰上，有些白发苍苍，身上涌着莫名秘力的老者看到了秦浩轩的强悍，在心头暗自思索。也有老者眸光闪烁，如星辰的双目盯着秦浩轩的身影，仿佛看到了什么宝物一样，眼神闪着异样的光芒。
　　“太初教实力果然不济，年轻一代人才凋零，不堪一击，只是这个秦浩轩确实天才，足够同我教天才比肩，但……从其表现来看，依然不如我教天才弟子。”其中一座山峰上，一名颇具威严的褐袍老者跟身边的弟子叮嘱道，刚才以不怀好意的目光看着黄龙真人的人当中，便有此人。
　　“那小子，大杀四方，就这么赢了……”
　　“投影石录下的情形，还要不要给仙子看？”
　　“当然要了。不管他输赢，这东西总是要给仙子看看……真是可恶，又让这小子大出风头。”其中一座山头上的两个仙丁握紧拳头，心情很不悦。
　　有人忧愁，也有人欢喜。金旭殿一直待在其中一座山峰上的青年弟子，眼里满是笑意。看向秦浩轩的目光除了震惊之外，已有了一丝敬畏。
　　“师姐看人的眼光，果然不是我所能比。秦浩轩这小子居然创造了奇迹，将威名赫赫的狄云龙打得那么惨，狄云龙可是号称仙苗境不败！居然被如此碾压的彻底……乖乖，真是看不懂这太初教的小子了……”
　　“不过也好，这一次师姐算是大赚了一笔，我也能从里面抽一些红利。这些都是拜秦浩轩这小子的胜利所赐。”金旭殿的弟子再看秦浩轩的目光，倒是有几分喜色。
　　“发财了！这太初教小子真够硬，这一次老子的赌坊赚大钱了，那么多人押震岳派！”
　　“嗯，待会儿，一定要送一些东西好好感谢一下太初教的秦浩轩，真是我们赌场的福星啊。”
　　赌场的老板同样关注着战斗，看到太初教最终胜了，喜不自禁。
　　太初教所在的阵营，就像是汹涌的火山般爆发，压抑许久的郁闷情绪，在狄云龙倒下的那一刻得以彻底爆发。
　　“哈哈，狄云龙输了，还被秦堂主打残了！我们胜了！”有太初教的弟子跳了起来，欢呼道。
　　“真……真的赢了……”一位不久前出战却被击败的弟子，突然捂住脸，泪水不可抑制地从指缝里滚滚流出。
　　随即几个出战却失败的太初教精英弟子也跟着激动地哭了起来。方才的失败，震岳派的盛气凌人和黄龙掌教的怒火，让出战的弟子们背负了太多的屈辱和不甘。


第0675章 尔等不过乃蝼蚁
　　这次的战斗，从一开始规则上就对太初教不利，加上又连连战败，众人原本在云端的士气一下子跌入尘土，甚至遭受践踏。没想到绝望之时，秦浩轩居然站了出来连败七人，力挽狂澜。这种惊天大逆转，让众太初教的人不敢相信，也觉得幸福来得太突然。
　　“哈哈，我就知道秦堂主一定行！”小胖子葛杜灿仰天狂笑，望着对面震岳派一群如丧考妣的人，双手叉腰，得意洋洋。
　　“你们有狄云龙又怎么样？还不是被我们太初教的秦堂主给打败了！”
　　震岳派的人听了这话，更加窘迫。青田子脸上肌肉抽动，怨毒的目光仿佛恨不得把这嘴贱的小胖子撕成碎片。
　　“浩轩啊，难为你了啊……”黄龙真人这才真正露出了笑容，努力做出淡然的样子，远远看着擂台上的秦浩轩连连点头。但是眼睛里的那抹喜色，怎么都掩饰不住。
　　这一次可不仅仅是赢了震岳派那么简单，简直就是发了一笔横财。要知道黄龙真人为了这一次的赌斗，在地下赌场可是下了重注，这一次赚得盆满钵满。而太初弟子们在狂喜之后，也纷纷想起了在赌场里的押注，脸上又是眉飞色舞。
　　“这一次在赌坊里押的注也是大赚。嘿嘿，我这一次可是连道侣本都压上去了。”
　　“多亏了秦堂主。靠着秦堂主赚了那么多，日后有空必定要找机会回馈秦堂主。”一些弟子双眼发光，高兴极了。
　　“没想到秦堂主居然连胜！嘿嘿，刚才打狄云龙，我心脏都快跳出来了……”农常山在旁边傻笑，盯着擂台上的秦浩轩，眼睛里满是敬佩。
　　“我倒是一开始便很看好秦堂主。”小胖子葛杜灿在旁边接话道，眼睛看着擂台上的秦浩轩滴溜溜地乱转。
　　所有人的目光几乎都在秦浩轩身上打转，但是没人敢去打扰他。青田子站在一旁一言不发，但同样没人敢上前靠近他。震岳派的弟子都能够感觉到掌教身上酝酿中的那股火山暴怒，这时候去招惹他，无疑是不明智的行为。
　　“又输给了黄龙，我这张脸以后还往哪搁？”青田子内心完全被一股羞恼占据了。偏偏这时候，他最不想听到的声音，已经从太初教群众里远远传来。
　　“青田子，碧血珊瑚殿现在可以给我了吧？夜长梦多，万一在你手上摔坏了，我找谁赔去？”黄龙真人的声音不大，却带了胜利者的姿态。
　　黄龙真人双手背负在身后，步履沉稳，向震岳派的青田子缓缓走去。一直走到距离青田子大约三尺远，才停住脚步。黄龙真人原本就身材高大，刚刚得胜，身上更是有一股气势。而青田子矮矮壮壮又心气不足，此刻站在黄龙真人面前，就连气势都矮了一截。不过这种气势上的怯弱，却更激发了青田子内心的一分戾气。
　　“黄龙，你不要得意。今天只是让你侥幸得胜，算你运气好。”青田子愤愤然地说：“不过这份运气，在幽泉魔渊里厮杀的时候恐怕就不管用了。回去之后，你还是让你手下弟子多多修练，免得又如今天一开始那样，被我们痛扁。”
　　青田子这番话虽然有些恶毒，但依旧底气不足，也只能提提一开始时震岳派的英勇。
　　青田子一边说，一边不得已地朝手上的一枚古朴玉戒抹去──毕竟这场赌斗，是由灵宝真人等各派掌教、太上长老作证，他也不敢不遵赌约。否则的话，他不仅仅得罪了黄龙，也将灵宝真人等人得罪死了。
　　一道灵光顿时从古拙的玉戒迸射而出，只见一股血气冲天，有缥缈的歌声隐约传来。这血气十分特殊，在空中凝聚出一只栩栩如生的血龙和一头张牙舞爪的血虎。
　　血气之下，则是一株三尺多高的亭亭血珊瑚。这珊瑚十分奇特，外观像是人间宫殿，上头有一栋栋仿佛楼宇般的血珊瑚。血珊瑚散发出浓郁的药香，只是嗅了一口药香味，就让人觉得沁入心脾，仿佛五脏六腑都被人参果抚慰了。
　　震岳派一些弟子瞪大了眼睛，流露贪婪的神色。因为青田子掌教拿出来的可是震岳派的顶级灵药──碧血珊瑚殿，据说能够使死人复活，使白骨生肌，妙用无穷。
　　这一株灵药，是青田子三百前在海外孤岛偶得，十分珍贵。平日青田子连看都很少让其他弟子看这株灵药，现在却要拱手送人。想到这里，众震岳派的弟子就觉得窝囊。
　　特别是几名战败的震岳派精英弟子，他们被秦浩轩打残了，需要很长时间的休息。现在乾脆一个个装死，根本不敢面对青田子的雷霆震怒。
　　看到青田子拿出来的碧血珊瑚殿，饶是见多识广如黄龙真人也忍不住眼睛一亮。乱星海众山峰上看到那灵药的人，一个个呼吸粗重。
　　青田子心头在滴血，看着手中的灵药，心中翻来覆去转过各种念头，万般不舍。突然间手心一空，碧血珊瑚殿已被黄龙真人一把抓在了手中，旋即快速地小心存放起来。如此宝物，自然入袋为安。
　　“青田子，倒是要多谢你将这灵药照顾得这么好。”黄龙真人淡淡一笑，居高临下地看着青田子：“看来太初教和震岳派之间，还是我太初教的弟子更胜一筹。”
　　黄龙真人可不是什么善男信女，痛打落水狗是他的一贯准则。特别是对于青田子这种小肚鸡肠的人，既然势如水火，那么索性就将他最后一点脸皮也血淋淋地撕下来。
　　黄龙真人说完，青田子原本就铁青的脸上肌肉抽动了几下，瞳孔里仿佛都有闷雷在滚动；那目光，似要吃了面前的黄龙真人一般。
　　“哼，你少得意。这一次是我算漏了你们教派的秦浩轩，没想到他如此有韧劲，所以我也没有派出我教最强弟子，否则的话，轮得到你在我面前嚣张？”青田子啐了一口。
　　“对，我们派最强师兄都没有出战，得意什么？”有震岳派弟子在旁边壮着胆子附和。
　　黄龙真人神情淡然，目光里有无尽的嘲弄，沉稳地说道：“反正你是输给我了，你的弟子也输给我的弟子。如果你不服的话，你随时都可以找我麻烦。”
　　黄龙真人一番话声音不大，但却是铁一般的事实，仿佛是“啪啪”两记耳光，抽得青田子内心里翻江倒海，气得牙齿咬得喀喀作响。这是在震岳派众弟子面前削他的面子，偏偏他还不知道怎么反驳。
　　“怎么办？这场子一定要找回来，否则日后我还怎么在幽泉魔渊立足？”
　　左思右想，偏偏青田子现在心乱如麻，一时间都没有想到什么好办法，心中只有个念头在盘旋：“一定要重新选人，跟黄龙再战一场！”
　　对于今天赌局失败，青田子觉得自己主要是看走眼了秦浩轩那匹黑马。真正比较太初教和震岳派的实力，震岳派绝对强于太初教。今番输了，他也会对秦浩轩留心，日后找弟子针对秦浩轩，赢面还是会很大。
　　“黄龙，你别得意太久。我……我过几天再来找你。”青田子憋了半天，嘴里蹦出一句话。
　　“随时恭候。”黄龙真人淡淡地说道。
　　青田子狠狠瞪了黄龙真人一眼，嘴里恶狠狠地吐出了个葬话，气急败坏离去，一展衣袖，瞬间消失在原地，居然连震岳派的一干弟子都丢下不理。
　　宝船上，震岳派那些弟子见到青田子掌教愤然离去，面面相觑，旋即忙不迭地纷纷离开。一会儿，热闹的宝船风流云散，仅剩下太初教和灵宝真人等几位见证人。
　　“黄龙，你赢得此次赌斗，实在是可喜可贺。太初教果然有英杰，看来能继承你的衣钵。”灵宝真人笑眯眯地看了正在擂台上打坐休养的秦浩轩一眼，对黄龙真人笑道。
　　“真人谬赞了。今天还多亏了几位主持公道，青田子才不敢耍什么小手段。”黄龙真人笑着回应。
　　“哎，青田子……小手段还是耍了的。不过黄龙你也敢吃这个亏，刚才我可替你们捏了一把汗。幸亏你们有奇兵在。”另外一个教派的太上长老微笑道，目光也颇有深意地看了擂台上的秦浩轩一眼。
　　对于秦浩轩这名青年人，他们印象已经很深，也知道日后这青年人一定会成长，绝对会是太初教日后扛大梁的人物。
　　黄龙真人跟灵宝真人等寒暄几句，突然转身面向还没有散去的众人大声说道：“狄云龙以败！从今日起，我太初秦浩轩才是真正的仙苗不败！仙苗境第一人！烦劳诸位日后，莫要称赞自家仙苗天才！一切仙苗天才，在我太初秦浩轩面前，皆是蝼蚁！想找我黄龙报仇的，打算用仙苗境找我太初打擂的，最好先掂量掂量尔等的分量！并非我看不起诸位与我黄龙有仇之人，你们的仙苗境弟子……在浩轩面前真的皆是……蝼蚁！”


第0676章 称尊之名引众怒
　　黄龙真人调动灵力喊出的话，在乱星海上空久久盘旋不散。
　　赤裸裸的挑衅喊话，惊得刚刚起身的秦浩轩一屁股差点坐在地上，这掌教……真行啊……真服了他老人家了！看到没办法装弱，便直接挑衅所有仇家门派仙苗境弟子！
　　掌教真人这话喊出来……哪家的仇人还不都是要脸之辈吗？如此一来，岂不是都要挑选门下最精锐的仙苗弟子来战？
　　而且……仙苗第一人……这话喊出去……便是没什么仇怨的……诸多认为自己门下弟子才是仙苗境第一人的势力们，岂不是也要来让弟子争一争这个名号了？
　　掌教真人……为了赚钱……真是……有点不要脸了啊……秦浩轩抬手捂住眼睛哭笑不得……
　　在场的黄龙仇人们也好，还是其他门派的掌教也罢，听到黄龙这话喊出来，顿时面色阴沉的发黑，大家也知道他这话充满了挑衅，摆明了打算利用秦浩轩赚钱……
　　可……他这么喊话……如果自己怂了……那脸往哪里摆啊！
　　一时间……黄龙真人被众多同辈高手心中暗骂‘王八蛋’，而秦浩轩作为黄龙真人的帮凶，也在众人的心中荣升到了‘小王八蛋’的位置。
　　“黄龙，休要得志……你等着……”
　　“黄龙，你这般挑衅，来日定要你好看！”
　　“黄龙，今日之事，善了已难……”
　　各峰之上传来一阵阵浑厚的喊话之声。
　　很快，乱星海周围山峰上已人烟寥落。一干赌徒都气急败坏地离去，还有一些别有用心的人看了这场战斗，各怀心事。乱星海一会儿就沉寂了下去，除了太初教众人依旧在兴致勃勃地议论着，便只有宝船轻轻滑过湖水的轻柔声响。
　　得了碧血珊瑚殿，黄龙真人心中畅快难言。青田子一走，继续留在这里已无意义。黄龙正想要抬腿离开，突然间远远听到一个尖锐的声音喝道：“黄龙，你想要去哪？”
　　声音一歇，面前人影一闪，只见一名气质怪异的老者立在了黄龙面前。他一身锦衣华服，雪白的须发修整得一丝不苟，手上戴着墨绿色的灵石戒指，小腹微微凸起。那样子不像修仙者，反而有种商贾气息。老者滴溜溜的小眼睛盯在黄龙身上，抬头昂声道：“黄龙，我也要跟你一战。”
　　一看到来人，黄龙微微一怔，“你是……哪位……？”
　　听了这话，身穿华服、貌似商贾的老者也是一愣，旋即脸庞胀得跟猪肝一样通红。他脸上肌肉抽动了几下，瞳孔里似要喷出火来，手指着黄龙，声音颤抖：“黄龙……你……居然不认得我？六十年前，幽泉魔渊明山一役……难道你忘了？”
　　真是奇耻大辱啊，那一天的事情令这老者终生难忘，从此将黄龙当成了毕生大敌，耿耿于怀数十年，没想到黄龙真人居然根本不记得他。
　　经华服老者提醒，黄龙真人陷入了沉思当中，过了好一会儿才眼睛一亮。
　　“啊，你是那个差点被我打残废了的贾明子？那天你仗势欺人，我帮人出头，在明山一带将你和你带来的那帮猪朋狗友都打得屁滚尿流……嗯，我想起来了，你就是贾明子。”黄龙真人脸上绽放出笑容，连连点头，肯定地说道。
　　说者无心，听者有意。贾明子原本猪肝色的脸顿时阴沉如墨，心想打人不打脸啊，黄龙真人居然将往事翻了出来，且就当着这么多人的面直接说了出来，这是赤裸裸的打脸。
　　“你……黄龙，你不要太猖狂！”贾明子暴怒地喝道。
　　黄龙微微一愣，上下打量了贾明子一番：“贾明子，你今天来挑战我，你觉得你够我打吗？”
　　黄龙眼睛微眯，嘴角逸出一丝淡淡笑意。贾明子原来是他昔日得罪过的一个小派长老，这人本事没有多少，倒擅长逢迎拍马，跟许多大派长老、掌教都交好，也算是混得有声有色。
　　其为人斤斤计较，小肚鸡肠，一般人都不敢随意招惹他。但是在昔年，黄龙真人刚来幽泉魔渊的时候，风头正盛，因为替人出头，把贾明子狠狠揍了一顿，从此两人结上了仇怨。
　　只是贾明子这么多年来一直都没有找黄龙，也没什么机会跟黄龙打照面，黄龙几乎都把贾明子给忘了。
　　其实，黄龙现在根本就懒得跟贾明子纠缠，他心里面还挂着在赌场上押的那些重注该赶紧捞回来，所以对贾明子根本懒得假模假样，语气里毫不客气。
　　贾明子原本气势凌厉，却被黄龙真人这气势逼人的一句话顶得心中一虚，过去种种往事从脑海里面翻涌出来，表情顿时有些不大自然。不过既然他方才在乱星海附近的山峰观察了太初教良久，早就断定这一批太初教的弟子，除了一个实力突出了点，其余的实力都不强，心里面就有了想法。
　　“我倒没有说想跟你直接对战，免得让魔族占了什么便宜。毕竟你也是人族修仙者，伤了你，这是亲者痛，仇者快的事，对于我们人族在幽泉魔渊的实力有损。”贾明子冷哼道：“不过我也不会放过你，我要找几个门内精英弟子跟你们太初教的弟子约战。如何？”
　　黄龙像看傻逼一样的看着贾明子，刚刚秦浩轩的表现，瞎子都看得到啊！你贾明子的门派，真不是看不起你啊……你们真不行啊！这摆明是找着被羞辱啊！
　　“你确定？要跟我约战精英仙苗境弟子？”黄龙真人试探性的发问。
　　“自然！”贾明子眉毛高高挑起：“敢不敢吧！我就问你！”
　　“行！我们就拿这场约战赌一场，我用这东西当赌注。”
　　黄龙真人毫不含糊，血肉丰满的手心里，钻出了一把火焰飞扬，带着天火大道气息的火焰剑。这剑一出来，周围的光线都如水波一样扭曲，连似乎连空间都能够被斩断，散发出无上威势。
　　看到这把剑，贾明子吃了一惊：“赤炎剑？”
　　黄龙真人很久以前到幽泉魔渊里时，曾经用这把剑斩杀过无数幽泉魔族，令不少幽泉魔族光听到赤炎剑之名都心惊胆战。从前这剑就如此犀利，现在又经过祭炼这么久，肯定更胜从前。
　　贪婪地看了赤炎剑一眼，贾明子怦然心动。刚才他在山峰上观察良久，自认对于太初教新一代弟子的实力已经很瞭解。如果他挑选出门派精英弟子来约战赌斗，绝对不会输。
　　“好，既然你黄龙都拿出了赤炎剑，我也拿这东西来跟你赌斗。”
　　贾明子说完从身上摸出了一个样式古拙，上面印了花鸟虫鱼、山川河流图案，似石非石、似玉非玉，质地光滑细致的圆盆来。
　　这圆盆不过半个脸盆大小，却散发出奇异的秘力，那些花鸟虫鱼、山川河流图案居然隐约在灵气当中动了起来，仿佛是活的一样。
　　“这东西怎么样？炼石盆，可是我熬鲸派至宝。”贾明子摇晃着手中的奇异古盆，那些山川河流图案也跟着一起摇晃，煞是奇异，顿时吸引了太初教一干弟子的目光，所有人都瞪圆了眼，呼吸粗重。
　　虽然不知道炼石盆究竟是什么东西，但光看这个架势还有那古盆释放出的奇异气息，就知道一定是个好宝贝。黄龙真人盯着炼石盆，眼睛亮了。
　　“好，就拿你这东西赌斗。”
　　“一言为定？”贾明子嘴角泄出一丝诡异的笑容，凝声问道。
　　“一言为定。”黄龙掌教淡然地说道。
　　黄龙真人哪里不知道贾明子的心思，这家伙分明就觉得已看穿了太初教年轻一代弟子的实力，有吃定了太初教的把握，才会提出此等赌斗，只是……他真的是脑子昏了？还是有什么底牌？秦浩轩刚刚摆明没有用全力啊！
　　“本座过些时日再来找你。”贾明子深深看了黄龙真人手上的赤炎剑一眼，嘿嘿一笑，大袖鼓荡，空中似有台阶延伸出来，一步步登天而去。贾明子露了这一手，令一些太初教精英弟子惊呼不已。
　　“这老小子的脑子坏掉了吗？”黄龙真人盯着贾明子离去的背影，摇头一笑，旋即喃喃自语：“又接了一桩生意……嘿嘿，这样一直赢下去的话，我太初教的财产很快便能充实起来，日子会越来越好过。”
　　其他太初教弟子听了黄龙掌教的话，纷纷很是同情的看着秦浩轩，当太初的荷包越来越丰厚时，秦堂主的名声……恩……恐怕日后在这战场之上，不会比掌教好多少了……太初少不了又要多出一个声名狼藉之辈了……
　　秦浩轩走上前小声问道：“诸位，这次赚了多少？”
　　有弟子微微一愣，旋即笑了起来：“不算多，也就一千万下三品灵石。”
　　“我挣了三千多万下三品灵石，赌场的赔率是一赔八。”
　　“我挣了……”
　　一群太初教弟子被秦浩轩勾动了话头，纷纷高声谈论。他们看向秦浩轩的笑容满是真挚的感激。这一次的赌斗，让他们赚了平时要攒上数年乃至十年的本钱。而秦浩轩在擂台上的拼命，也让众人看在眼里。从这一刻开始，这帮平日桀骜不驯的太初教弟子对于秦浩轩是真的心服口服。
　　“好、好。”秦浩轩听众人七嘴八舌也很高兴，自己这次恐怕是除了掌教真人之外，赚的最多的吧？希望赌坊不要被搞得破产了便好。
　　众太初教人抬着秦浩轩浩浩荡荡而去，士气如虹，秦浩轩被抬着，兀自闭目养神……
　　小胖子葛杜灿就跟在被抬着的秦浩轩身边，小眼睛滴溜溜地在秦浩轩伤口处乱转，仔细观察着还有些许没有自动痊愈完毕的伤口。
　　“唔，这些伤痕都是皮外伤，其中几处翻开血肉的伤势都已自动愈合，连新肉都长出来了。堂主……你行啊……战力惊人！”葛杜灿连连称赞个不停道：“秦堂主，下一次赌斗，我一定连道侣本都押上去！”
　　太初教众人一个个神情兴奋地回到了太初教主营地里。
　　到了傍晚时分，秦浩轩所在的房间就安静了下来。原本围在他身边擦药、喂水的师兄弟们全部走得一干二净，净室里面只留下了一地的灵药。浓郁的药香，弥漫在净室的每一个角落。
　　那些师兄弟们为什么走得那么急──自然是去各大赌场领取赢得的赌资了。原本看起来受了重伤的秦浩轩，这时候睁开了眼睛，嘴角逸出了一丝笑意，背脊闪现出莫名的铭文，身影顿时模糊起来，瞬间从净室消失。
　　暮色低沉，那些贩卖灵药、灵丹的店铺里，人烟稀落。廉勾赌坊里沸反盈天，赌徒表情都很不悦，有的大声咒骂，有些则垂头丧气。
　　“震岳派是不是跟太初教勾结起来放水？不然震岳派怎么可能会输？害老子输了那么多灵石。”
　　“哎，兄弟，自认倒楣吧。青田子跟黄龙仇深似海，不可能放水……要怪，都怪那个叫秦浩轩的小子太可恶了，居然连赢六人！”
　　一群赌徒大声讨论着，边说边大骂不已。其中一位中年赌徒脸色阴沉，在他身边的几名青年看到中年赌徒的脸色，一个个襟如寒蝉。
　　只有一名青年小声道：“岳轮师叔……这事情真的不用禀报掌教吗？下个月购买丹药的钱，可都输掉了……”
　　中年赌徒一听，眉头皱得更紧，不禁狠狠瞪了说话的青年一眼：“我自有分寸……事情还不是你们几个废物弄的？起初不是你们鼓噪说震岳派铁定会赢的吗，不然我怎么会下这么多？”
　　受到这一番凌厉责备，几名青年互望一眼，心中暗骂不止。这哪能怪他们？谁教岳轮师叔太过贪心，私下将下个月门派购买丹药的钱都拿去下注了，而且这行为也没有跟他们知会一声。
　　不过即便将这几个师侄骂得狗血淋头，也无济于事。岳轮依旧愁眉不展，那可是足足五千万下三品灵石啊，即便是他的家底全拿出来也不够填补，更别说他的家底这一次也输了个底朝天。
　　“难道要开口找门派里几个老家伙借一些钱不成？恐怕免不了遭那几个老家伙一顿嘲笑……”岳轮心里面很苦闷，身为仙树境的强者现在却弄不到钱，真是讽刺。
　　岳轮心中默默地想着，突然间，他察觉到赌坊的门口出现了一个熟悉的声音。岳轮和其他赌徒的声音一时间全部陷入沉静，只见刚刚还正被他们集体埋怨的秦浩轩，竟出现在赌坊里。
　　秦浩轩浑然没有看在座的赌徒们一眼，迳自走到赌坊虬髯满面的男老板面前，将自己的赌牌递了过去。


第0677章 古月挖墙拦路抢
　　虬髯满面的男老板看到秦浩轩进来，也是笑容满面──今天可是多亏了这个太初教的小哥，他才赚了笔大钱。
　　一会儿，这老板十分豪爽地兑换了一大批下三品灵石出来，送到秦浩轩面前。在一干赌徒艳羡的目光当中，秦浩轩很不客气地将所有灵石扫进了龙鳞仙剑里，大摇大摆地走了出去，向另外一家赌坊走去。
　　“听说太初教的人都下了大量太初教的注……这小子发财了。”
　　大量赌徒看到秦浩轩这架势，嫉妒得眼睛都绿了，更懊悔为什么自己当初不跟着太初教的人下注。
　　说者无心，听者有意。
　　中年修仙者岳轮盯着秦浩轩离去的背影，眼睛一亮，嘴角逸出一个诡异的笑容。没错！他准备打劫了！
　　秦浩轩这一次可是将身家老底全部搬了出来，押了七、八家赌坊。从第八家赌坊出来之后，他明显能够感觉到龙鳞仙剑都沉了一些──里面的空间可是塞得满满的，被下三品灵石占去了一大半的空间。
　　“这一次，足足赚了九倍的灵石。嘿嘿，这下子回去之后，很长一段时间内自然堂弟子们能够用的丹药都会很充足。”秦浩轩走在小巷口默默盘算着收入，心里愉悦无比。
　　“难怪掌教希望我假装打得很辛苦，这样的赌斗，赚钱可真快。”秦浩轩心中畅快。
　　“嗯？”
　　突然间，秦浩轩收敛起笑容，深邃的目光向黯淡的小巷里看去。此刻天色已暗，夜色如潮水般涌上大地，小巷口只有几间商铺散发出的灵石光芒，驱散了一些黑暗。
　　“哪位道友在此地等秦某？”
　　秦浩轩体内灵力隐隐滚动，眼睛盯着小巷的阴影处。
　　“秦堂主，初次见面……”
　　小巷的阴影当中，走出一名身穿藏青色袍服的中年人。
　　“算不上初次见面了。”秦浩轩看清来人笑道：“赌坊中你我见过，只是擦肩而过罢了。不知道友随我到此地，可是有事？”
　　“贫道，古月派的岳伦，看得起我的则称呼一声岳伦长老。”
　　岳伦声音淡然，双手背负身后，衣袂飘飘，颇有几分仙风道骨的模样。说完这句话，他就静静等待，看着秦浩轩的反应。
　　古月派在幽泉魔渊也算得上是名门大派，是一个有万年历史的万载大教，起码比起太初教强大太多。岳轮就是古月派中稷山堂的长老，平日负责管理一些内务，如钱粮、购买灵药等杂事。
　　“哦？古月派？失敬、失敬。”秦浩轩声音淡然，嘴里说着“失敬”，神态上却没有任何变化，仿佛听到的是一个毫不起眼的门派名字。
　　岳轮感觉有点无力，本以为秦浩轩这等小派弟子听到自己古月派长老身分，怎么也会跟自己客气不少，态度上会有明显的转变，结果……好嘛……这太初子弟完全不认识自己，也不认识自己的古月派。
　　“小兄弟，今日太初教同震岳派这一战，我也在乱星海瞧到了。小兄弟一人力挽狂澜，可谓少年英杰。我看小兄弟骨骼清奇，相貌堂堂，是人杰，如此人才，为何一定要待在太初教？”
　　“你在太初教是龙困浅滩，太过浪费人生。不如到我古月，本座可以收你为徒，教授你一些通天遁地的法术，到时候再碰到震岳派那些蠢材，绝对不会像今天这样因为灵法稀少而束手束脚的。而且，我想以你的潜力加入我古月派，一定再次腾飞，名声响彻幽泉魔渊！我派中的许多灵法，都不弱于无上大教！”
　　岳轮声音诚挚，喉结不时滚动，望向秦浩轩的目光里，将那一抹贪婪掩饰得很好。
　　秦浩轩哭笑不得的看着眼前这位来挖墙脚的人，没来由的便跑来挖墙脚，规划未来美好生活画面，这……骗个刚出道的毛小子还没什么问题，自己好歹也是太初自然堂堂主啊。
　　“原来加入古月派有如此好处……”秦浩轩假意试探。
　　这话一出，岳轮大喜──鱼儿果然经不住诱惑，要上钩了。
　　岳轮淡淡一笑：“那是当然。我古月也不是这么好加入的，但本座身为古月派长老，想推荐弟子进入门派，这点权力还是有的。不过嘛……”
　　岳轮拖长音，看了秦浩轩一眼：“每日想要加入古月派的人不知凡几，入派名额的竞争十分激烈。但凭小兄弟这样的人才，我一定会鼎力推荐的。只是小兄弟得给我一些好处才行，毕竟我需要打通其他几个长老的关节，请他们通融通融，这样一来推荐你进入门派就会万无一失……”
　　秦浩轩听到最后彻底明白了，眼前这位‘好心’的前辈，说了这么多好话，原来是打算当骗子，从自己这里骗一把走人。
　　大肥羊？秦浩轩低头打量自己，想看明白自己到底哪里长得像肥羊，会被眼前这位古月的长老给盯上了。
　　“要我加入还要我给灵石？不是给我灵石吗？”秦浩轩懒得继续寒暄，转身一边走一边说着：“我这般能打，仙树境下第一人，求着我加入仙门的，从这里可以一直排到黄金魔族的王帐之内了，哪个不是给我灵石？”
　　到了这一刻……岳伦终于反应过来了，秦浩轩这小子刚刚拿自己开心呢！自己好歹也是古月的长老，区区一个太初弟子，居然敢如此的无礼！
　　愤怒跟贪婪冲击着岳伦的大脑。
　　这位古月的长老如今距离天人五衰也不远了，再不突破境界估计也该尘归尘了，看着秦浩轩的背影，他的眼中闪动出了杀意，嘴角勾起一丝冷然的笑意。
　　“好！好！好！你暂且走！这里距离各大派的阵营还近，只要你走到一个偏远无人的地方，且看我如何收拾你。”岳轮心中暗自发狠。他早就将秦浩轩视为待宰的肥羊，哪会如此轻易放过。而且身为仙树境的修仙者，无论秦浩轩今天在跟震岳派的比试当中表现得如何惊艳，始终都只是仙苗境四十六叶的修仙者而已，有什么好怕的？
　　秦浩轩的神识何等敏锐，刚刚拐出小巷，他第一时间感觉到了背后那冰冷如刀的浓烈杀意，眉头不禁一挑，嘴角逸出一丝冷笑：“哄骗不成，就想要杀我？古月派的长老未免太没品了。”
　　秦浩轩脑海里念头又是一转，杀机涌现：“与其让他一直盯着我，不如找个无人的地方将这威胁解决掉。”
　　有心算无心！加上自由之翼的速度！秦浩轩有信心，若是偷袭一个对自己没有防备的仙树长老，并非没有可能！
　　没错！秦浩轩打定主意杀人！一来，这人对自己有了杀心，留着也是祸患！二来，秦浩轩也想试一下，仙苗境偷袭搏杀仙树境的可能。三来！便是搏杀失败，自己跑掉还是可以做到的，到时候……便是他告到执法会，恐怕都不会有人相信。
　　仙苗境疯了，才会去搏杀仙树境！
　　但如果搏杀成功……谁又能想到，仙树境的高手，是死在了仙苗境手中。
　　电光石火间，秦浩轩考虑清楚了一切，迈步消失在茫茫夜色当中，一路上走街串巷，仿佛完全没有注意到背后有人跟踪。
　　“这小子究竟是要去哪？这边好像不是前往太初教阵营的路径吧。”岳轮在夜风当中，全身仿佛没有一点重量，一飘就是百丈开外，远远跟在秦浩轩身后，身影有神秘的符文掩护而模模糊糊，仿佛随时都要融入夜色中，让人很难察觉。
　　岳轮赫然发现，秦浩轩所走的路，居然完全偏离了各大派营地所在，越走越偏。心中虽然纳闷，但也正合了岳轮的心思，嘴角勾出的那一抹冷笑越来越深。
　　秦浩轩走了一会儿，居然从一条小道拐入了一座废弃的演武场里。这演武场很庞大空旷，是在一处山坳当中，环山的道路上，还可以看到一些残破的教派旗帜，花花绿绿的，在夜风当中瑟瑟飘着。
　　秦浩轩在演武场上的一处砖石站定，“呼”的一声，高空上的岳轮已飘飘荡荡地降落在他身后。
　　“你一直跟在我后面？”秦浩轩神色淡然地回过头，看向岳轮。
　　秦浩轩平静的神情让岳轮有些惊讶，脑海里不禁闪过一个念头：“难道这小子早就发现被我跟踪，是故意引我来这里的？”
　　旋即岳轮否定了这个念头，这小派的小子不过是仙苗境的修为，若真是故意引他来这无人的演武场，岂不是厕所里点灯──找死吗？
　　“没错，我一直跟在你身后。”岳轮用微弱的神识探测了周围一番，早就察觉到周围空无一人，说话便肆无忌惮。
　　“小子，你刚才很无礼。我是古月派的长老，雷霆一怒，就能将你整个太初教都碾为粉尘。难道你不怕拒绝我，给你引来杀身之祸吗？识相的话，乖乖把你身上的灵石都交出来，我还能引荐你加入我古月派……否则的话，哼哼！”
　　岳轮冷笑两声，双手背负在身后，看似寻常的动作，其实已封死了秦浩轩的每一条退路。他望向秦浩轩，放肆地上下打量。他将秦浩轩当成了砧板上的肥羊，任凭宰割。
　　“否则的话，又怎么样？”秦浩轩淡然地反问。
　　秦浩轩平静的态度，让岳轮更加不爽。在岳轮看来，秦浩轩这种态度无疑是在藐视他。
　　“否则的话，杀了你。反正这里荒郊野外，渺无人烟，我杀你也没人会发觉。”岳轮直截地说道。
　　“你最好能乖乖将那些灵石都交出来，否则逼我动刑威逼，你可有很多苦头吃。”这已是肆无忌惮地彻底撕破脸了。
　　秦浩轩眉头皱了起来，有些疑惑：“你一个古派的长老，怎么这么缺钱？如果你找我借，利息算高点也是可以商量的，干嘛一定要抢劫？”
　　岳轮听了这话，差一点要吐血。这是一个仙苗境修仙者面对仙树境修仙者威胁时应该有的态度吗？他难道有什么底牌？还是在拖延时间？
　　“你在拖延时间？”岳伦试探的发问，打算从秦浩轩的反应力做新的判断。


第0678章 仙苗突袭斩仙树
　　“哦，原来你是押震岳派赢，难怪……”对于岳轮的威胁，秦浩轩淡然地“哦”了一声。他这淡漠的态度彻底激怒了岳轮。身为仙树境强者，居然屡次被仙苗境修仙者无视，简直不能忍。
　　岳轮大袖鼓荡，体内碧莹莹的仙树出现，迎风暴涨，仿佛要钻入青天。一轮奇异的红月散发出汹涌秘力，出现在岳轮的掌心。红月之中，有无数的符文在闪烁，发出“涡涡涡”的声响，像是巨大的漩涡，搅动了四周百丈内的宁静。
　　周围的任何光线一靠近圆月，都被吞噬得干干净净，就连周围的灵力都被吞噬一空，赫然是古月派最强仙法之一，猩月渎。
　　岳轮托举起神秘红月，就像托举着一座山峰，脸色狰狞，整个人飘荡起来，瞬间来到了秦浩轩面前，红月仙法就要向秦浩轩轰去。
　　尚未靠近，神秘红月仙法释放出的威压就跟刀片切割在身上一样，空经似乎要被撕裂。
　　“你这小辈，受死！”
　　秦浩轩瞳孔里爆闪出一抹冷厉的光芒，意识海里，骤然间翻涌出惊涛骇浪，一波波的神识迅速凝结成黄金巨剑……
　　岳轮面容狰狞，脸上有一丝变态的红晕，在他眼中，面前的太初教小辈已是一具尸体。他所需要做的，仅仅只是将那小辈斩杀，然后将小辈身上的灵石和其他财宝掠夺干净。
　　但距离秦浩轩尚有一丈远，岳轮突然心中一凛，只见秦浩轩身上骤然无风自动，脚下激流如涡流，气势暴涨，瞬息间，气势如渊如岳，居然予人一种深不可测的感觉，仿佛变了一个人一样。
　　“嗯？”
　　岳轮心里刚刚升起一丝警觉，秦浩轩的瞳孔里，骤然爆射出两道粗如巨蟒的金色光芒，光芒之中，赫然有闪耀金剑。
　　“这……神识？”
　　猛然察觉到这股不同寻常的力量，岳轮意识到之后，脸上肌肉猛地跳了几下，一股凉气从尾椎窜起，直冲天灵盖，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　怎么可能，仙苗境修仙者怎么会有如此强大的神识？而且能够凝练成剑。这……仙婴道果境修仙者的神识力量，也不过如此啊。
　　但是岳轮已来不及多想，神识凝剑何等快速，只是一个眼神，瞬间轰入了岳轮的意识海里。
　　“轰！”
　　在岳轮的意识海当中，冲进来的神识大剑开始发光。
　　“噗噗噗！”岳轮的神识力量一靠近，便像是被亿万针扎中，纷纷湮灭，两者神识的相差的实在太多太多！秦浩轩又是有心算无心的发动神识……岳伦岂能不吃亏？
　　旋即秦浩轩的神识凝成的大剑，如山岳般斩下来，扎入了岳轮意识海的最深处，轰出了惊涛骇浪，搅得岳轮头痛欲裂。
　　“镇！”惊慌之下，岳轮凝聚意识海全部的神识，在意识海当中化出巨掌，向冲进来的神识大剑狠狠拍去，试图将大剑驱离出去。
　　但秦浩轩的神识凝练得何等坚固，如金刚一般，就连仙婴道果境修仙者想要制住他这变态到极致的神识，恐怕都力有未逮。
　　岳轮的意识巨掌刚刚凝练，“飕”的一声，神识大剑已主动斩击过来，带着撕裂天地的强大气势，精芒闪动，将意识巨掌分成两段。
　　“嗡！”岳轮的脑子里顿时一片混乱，眼睛、鼻子、耳朵都潺潺流出血，眉心似乎都要被撕裂，受创严重。体内的仙树灵力一时间陷入紊乱，手心的血色月轮凝聚得十分缓慢，全身动作都迟缓下来。
　　秦浩轩背脊有大道气息涌动，钻出了两片足足有一丈多长的巨大光翼，神情冷厉，抽出龙鳞仙剑，发出阵阵龙吟，人影闪过，瞬间就来到了岳轮面前。
　　“这……好快的速度。”岳轮看到一瞬间闪到面前的秦浩轩，意识混乱之下，灵觉都没有捕捉到他的动作，心头更是大乱，动作也因为意识被侵而迟缓下来。
　　“刷──”
　　凌厉的龙鳞仙剑散发出阵阵龙威，被神识凝剑干扰的岳轮居然连躲都来不及，头颅一下被龙鳞仙剑斩落，咕噜噜地滚落到地上。
　　岳轮的无头身躯，依旧保持着冲杀的姿势，跨出一步，一动也不动。手中那轮红月仙法失去了体内仙树的支撑，迅速演灭，如泡沫消散。同一时间，大量的灵力从丹田仙树散逸到了空中。那具血肉丰满、犹如玉石金铁的尸体，开始走向朽败。
　　一滴殷红的本命精血，散发浓郁药香，从那锋锐如电的剑锋上滚落，“啪塔”一声脆响，在地面上砸出了深深的坑洞。仅仅只是一滴本命精血就如此强大，可见仙树境修仙者是何等的恐怖。可就是这样的强者，被秦浩轩一剑斩杀。
　　“这不可能……我怎么可能会被你一剑斩了……你……你敢杀我，我一定不会放过你，我一定会报仇！”
　　地面上的头颅犹在嘶吼，声音凄厉而高亢，充满了不甘和愤怒。他不敢相信，他是仙树境强者，怎么可能会被区区一个仙苗境修仙者一剑斩杀？
　　岳轮双瞳充血，努力向上恶狠狠地盯着秦浩轩，那眼神仿佛要将秦浩轩千刀万剐，声音怨毒无比，仿佛是黄泉九幽的恶魔下的诅咒，令人不寒而栗。
　　岳伦为求突破暗自修炼邪功，脑袋掉了也能存活些时间，若能接上他人身体，依然可以存活！只是……这邪功有缺，便是接到有色仙种的身上，也依然无法修炼，只能化为凡人一般渡过余生。
　　这本是岳伦最后一步，若天人五衰难以阻挡，便接头到一名有色仙种的弟子身上，再继续研究如何才能修炼，重新走上长生路。
　　只是……今天比天人五衰来的还快！
　　“轰──”
　　岳轮的头颅怨毒地嘶吼了几声之后，脑袋突然飞起离开地面，化为一缕碧色流光，向远方逃之夭夭。
　　“岳伦长老，留下吧……”
　　秦浩轩抬手朝虚空一抓，那鬼兵小黑在天空化为一道到黑影追了上去，黑雾当中已出现了一双粗如水桶的漆黑魔爪，向岳轮的脑袋一捞，旋即缩入了黑雾当中。
　　“吧唧、吧唧！”
　　黑雾里面响起了清脆的咀嚼声和岳轮元神发出的微弱惨叫。惨叫声音渐渐消失，最后完全听不到了。一会儿，黑雾当中仿佛闪耀出了一抹光，隐约有阴雷在轰鸣。毕竟是仙树境强者的脑袋，被鬼神降临道法吞噬之后，一股股汹涌澎湃的神魂力量，让秦浩轩感觉到丹田处涌动的灵力更加浑厚。
　　整团黑雾再次有了变化，里面的魔头虚影变得更加真实。同时秦浩轩感觉到烙印在手上的恶鬼刺青更加逼真，栩栩如生；恶鬼同样收获匪浅，仿佛要从烙印里跑出来。
　　显然，恶鬼也到了即将进化的边缘。若是恶鬼进化，就会成为实力堪比仙树境的鬼将，威力更是惊人。到时候，秦浩轩战斗当中绝对会如虎添翼，又多了一样杀手锏。
　　秦浩轩杀掉岳轮后，回到了尸体所在的位置，蹲下身子来，手法娴熟地在尸体上翻检。一会儿，他掏出了一个土黄色的袋子。这袋子不知道是用什么灵异妖兽的兽皮制作，里面居然布置了空间法阵，变成了一个能够容纳东西的空间符器，相当难得。
　　“好东西可真不少。”
　　仔细检查过空间符器，秦浩轩大喜，眼睛看着袋子里的东西闪耀发光，心想这下真是赚到了，打劫真是一项累积财富最快的职业啊。
　　空间袋子里虽然没有什么灵石，但是灵丹妙药不少。其中有一株灵药，居然悬浮在空中，下面还有一颗颗闪烁发光，仿佛星辰砂砾似的东西。那些砂砾都散发出天地自然法则才有的气息，浑厚沉重，生机勃勃。
　　“这……这肯定是一种灵土，所以才能够悬在空中，借天地灵气来滋养灵药……”
　　这下秦浩轩真的是双眼发光了，光凭这灵土就是难得的东西。虽然他不太认识，但这种东西肯定十分稀罕，而且日后进入绝仙毒谷找到一些极品灵药仙种，都可以放在这灵土上栽培啊。
　　另外袋子里还有一些丹方、灵法典籍，秦浩轩翻看了几眼，居然都是古月派的精品灵法，非常高兴。
　　秦浩轩继续释放鬼神降临的阴森黑雾，笼罩住岳轮的血肉残躯。一会儿后，肉身的精气全都被鬼神降临吸收得一干二净，秦浩轩这才从手心里迸射出一道灵火，飞溅到那骨架上，将岳轮在世间的最后一点印记都焚烧得一干二净。
　　夜风深寒，秦浩轩回到太初教的主营地之后，赫然发现里面居然灯火通明，很罕见的，众师兄弟并没有在打坐修练，正神情兴奋地聚在一起，小胖子葛杜灿在人群当中大肆吹嘘，脸上红通通的，有酒气。
　　秦浩轩当然知道众师兄弟为什么高兴，肯定是从赌坊里收回赢来的大笔赌资了。他也懒得从正门进去，不然肯定会成为众人的焦点。正想要从侧门溜进去，面前却冒出了一个高大身影。
　　“这一趟出去，收获可好？”黄龙真人不知道什么时候神出鬼没地出现在了秦浩轩面前。
　　秦浩轩嘿嘿一笑，心想当然爽了，不仅仅捞了大笔的赌本，而且还宰掉了一个仙树境的倒楣鬼，从他身上得到了一些好东西，可以说是收获丰富。当然，斩杀岳轮的事情，秦浩轩不会跟黄龙掌教明言。
　　“禀掌教，弟子可让自然堂过个好年了……想来掌教此次之行，也有不小收获吧？”


第0679章 定海磐龙摧花魔
　　“太初，应该也可以过个好年了吧……”黄龙真人拍打着秦浩轩的肩膀：“秦堂主辛苦你了……为了太初担了这么多坏名声……”
　　“为了太初应该的……”秦浩轩几乎本能的回答着黄龙真人的话，只是话没说完突然停住了，诧异的望着黄龙说道：“掌教……坏名声从何说起？”
　　几名旁边的太初弟子，连忙转身假装没有听到秦浩轩的提问，便是黄龙掌教的面色都微微有些尴尬。
　　“小葛，还是你来解释给秦堂主听吧……”黄龙真人把烫手的山芋丢了出去。
　　秦浩轩看向了葛胖子，葛胖子很无奈，自己明明什么都没做，为何是自己来说？只是掌教有命，还能怎样？
　　“堂主……你不知道吗？”葛胖子小声说道：“其实……自从打完之后，你擂台演戏的事情便传开了……如今你在战场无耻之徒排行榜上，听说已经进入前一百了……可以说……你是此榜单升排名最快的人……”
　　无耻之徒排行榜？秦浩轩很想知道知道，这个榜单的第一位到底是哪位？以及排名升榜第二快的又是哪位……
　　“掌教真人是无耻之徒排行榜提升速度第二的……听说进入前两百名了……”
　　葛胖子的话一出，连忙头看黄龙真人，发现掌教真人居然在打坐炼气，显然没有听到的样子。
　　秦浩轩感到很冤枉，演戏这个主意是黄龙掌教出的啊！他才该排升速第一才是……
　　“还有啊堂主……”
　　“小葛，你去修炼吧……”黄龙真人睁开眼睛打断了葛胖子的话说道：“浩轩啊，两天后还要麻烦你一下，地点还是乱星海。这次的对手是静心斋……”
　　静心斋？秦浩轩听过这个门户，可以说是一帮追求无欲无求的特殊门户，一手大静心经练至最高境界，不动不摇，无风无影很是玄妙！
　　如此讲究心境的门户，居然挑战掌教？秦浩轩很想问一下，掌教真人……你当年在这里到底是怎么祸祸的别人？你才回来几天啊？怎么到处都是找你挑战的？
　　“别太在意，他们虽有天才，本座却知，你在仙苗境……或许也只是不如张狂跟徐羽罢了……”黄龙拍着秦浩轩后背说道：“不需要有压力……”
　　秦浩轩苦笑，这跟压力什么关系……自己只是想要……
　　“掌教……我还是先去下注买自己赢好了……”秦浩轩丢下一句话，对黄龙真人抱拳行礼之后，匆匆的离开了大帐。
　　临走时，秦浩轩朝着营帐大吼一声：“葛杜灿，你们几个听好了！掌教说了，后天跟静心斋有一场比试……”
　　秦浩轩一宣布，太初教的营帐沸腾起来，一干人马一溜烟地冲了出来，向各大赌坊冲去。
　　太初教跟震岳派在乱星海的那一战，秦浩轩的逆天一战力挽狂澜，给众人留下了很深的印象，确实有着仙苗境无敌之姿。
　　只是……修仙界也有一个默认的规矩，那便是我觉得自己打不赢你，是不会跳出来跟你打的。
　　静心斋的人看过之后，依然派人出来约战，只有一种可能！静心斋也有着属于他们自己认为的这一代的，属于他们自己的不世出的天才！
　　而且，秦浩轩如今能耐已经暴露在众人面前，再打秦浩轩便有了一定的针对性，秦浩轩在某种程度上是吃亏的！
　　除非！他真的是仙苗境第一人！不然……这一战……秦浩轩在没有开战之前，已经吃亏了！
　　所以，秦浩轩的赔率其实……并没有调整多少。
　　于是，秦浩轩……用出色的表现告诉了所有人……什么叫做仙苗境第一人！静心斋……败得很惨，秦浩轩第一个上……等到对方八人都被他打趴下之后才下了擂台。
　　也因为这一战，秦浩轩又多了一个外号，摧花狂魔！
　　没错！静心斋都是女人！
　　秦浩轩下手……一点不知道什么叫做怜香惜玉，八个里打到昏迷的有七个，剩下那个……还是因为确实天才，才能保持着清醒战败……
　　连续两次获胜，秦浩轩本以为会过些消停的日子，结果……随后的日子里……太初教仿佛是被人盯上似的，陆续有三个教派掌教前来跟太初教约战，依旧是各出十名弟子，战力限制在仙苗境，仅凭灵法对战。
　　三次大战，一次比一次惨烈。而且连番大战，对于太初教众人的消耗极大。一开始太初教众精英弟子还算争气，没有如对震岳派那样被压制，总能赢个三、四场。但是到了第三次约战，出战弟子的灵力没有恢复完全，几乎是一面倒的局势。幸好最后还有秦浩轩压轴。
　　战斗仿佛陷入了无限循环的怪圈，秦浩轩已被人设计了各种战术对抗，但是每一次秦浩轩都用碾压的方式告诉着对方，什么叫做仙苗境第一人！
　　渐渐的秦浩轩成为了战场之中，仙苗境众人难以逾越的大山，而秦浩轩的稳定取胜能力，也理所当然地声名大噪。
　　渐渐的，许多人都关注起太初教这位新近掘起的青年秦浩轩。将近四十场战斗，面对的都是强大的精英弟子，保持不败纪录，犹如定海神针。加之平时秦浩轩个性又低调沉稳，因此越来越多的人在背后称呼秦浩轩为“定海磐龙”，意喻秦浩轩比磐石更加坚固稳重。
　　龙鳞仙剑收纳的东西越来越重，秦浩轩只觉得头顶的阳光都明媚了许多。短短一个多月，他的资本就翻了二十倍以上。算算这些钱，足够让自然堂的弟子们过上从前只有古云堂弟子才能够过的好日子，甚至犹有过之。
　　“那些玄品丹药，也要多买一些了，反正有钱。”
　　“以后黄品的丹药通通都拿去炼掉，药渣在农田里也是很好的……反正有钱了。”
　　“请碧竹堂的几位长老过来，布下一座更大的聚灵阵……反正有钱了，请得起，也布置得起！”
　　这一天，秦浩轩从一处赌坊归来，暗自盘算着日后自然堂的布局。他在这些时日购买了大量的灵药、灵丹，还有一些功法典籍，春风得意。
　　“嗯？”
　　刚走出一间店铺的小巷子，他赫然看到几个不同教派的精英弟子被几个弟子扛着，满身血污，跌跌撞撞地向这边冲了过来。其中一人的胸膛赫然有森然血洞，暴露出了里面跳动的脏腑，伤势甚是严重。旁边的人都很慌张。围观的人则是叽叽喳喳，议论不绝。
　　“那地方果然凶险，又有人受伤了……”
　　“可不是，那是大凶地，岂能够轻易进去？我等去了，恐怕也是这个下场……”
　　一些人脸上都有惊惧的神色。
　　秦浩轩心念一动，忍不住拉过旁边的一名马脸青年，低声问道：“这位兄弟，究竟是怎么回事？这些人是怎么受伤的？”
　　马脸青年看了秦浩轩一眼，微微一惊：“定海磐龙？”旋即脸上浮现出热情笑容。
　　秦浩轩听到这个称呼，脸上露出了开心的笑容，毕竟……这些日子听到最多的都是称呼自己为‘无耻之徒’‘摧花狂魔’……这一类的称号，偶尔有人喊自己这个褒义的外号，心情多少还是舒服不少的。
　　“你便是最近太初教那位犹如定海神针的小哥？嘿嘿，我押你可是赢了不少钱啊。”
　　秦浩轩抱拳行礼：“不敢当。请问一下，这些受伤的人是怎么回事？”他将问题耐心地重复了一遍，心里倒是有几分异样，原来现在有这么多人认识他了？
　　“啊，你说这些受伤的人啊？”马脸青年看了一眼那几个身负重伤、匆匆离去的各派弟子，大声道：“听说最近的荒魔战场里找到了一处仙魔遗迹，据说里面有许多大能者殒落。那里每天妖气冲天、毒雾弥漫，寻常人都进不去，不过里面传闻有很多好东西……这些受伤的人，都是去仙魔遗迹而受的伤。”
　　“只可惜，不自量力。那个地方现在已是精英齐聚，普通弟子去就是找死。”马脸青年盯着几个教派精英弟子离去的背影，话语里有一些幸灾乐祸。
　　“仙魔遗迹？毒雾弥漫？”秦浩轩心里面抽动一下，大概也知道是怎么回事了──看来青虹仙子发现的那处仙魔遗迹，大概是被南烟仙子等人大肆宣扬，现在已是众人皆知的秘密。这样一来，青虹仙子想要进入仙魔遗迹里找到宝物，竞争肯定会激烈许多。
　　思索的当头，一阵香风迎面而来，这时候长街上出现了一阵惊呼和骚动。
　　“青虹仙子！”
　　“快看，是青虹仙子。”
　　连刚刚跟秦浩轩寒暄着的马脸青年都伸长了脖子，向长街的那一头张望。秦浩轩一眼就看到，长街的尽头，那明艳不可方物的青虹仙子依旧是一袭青色裙裳，步步生莲，在人群中一闪，已来到了他的面前。
　　“进入仙魔遗迹的时间到了，秦堂主，不知道你准备好了没有？”青虹仙子笑语嫣然。


第0680章 仙魔之中藏死力
　　“不假人色的青虹仙子，居然对这人笑了？”人群中，有人见青虹的反应很是意外：“这人什么来头？”
　　“那个定海磐龙……”
　　“定海磐龙？没听过……”
　　“那个无耻之徒！摧花狂魔！”
　　“哦！太初秦浩轩？”
　　秦浩轩修道心种魔大法，耳聪目明的很，听到人群中的对话，只能假装没有听到，转而对青虹怜说道：“随时可以……”
　　“那随我来……”青虹仙子长袖一展，散发出层层叠叠的浩瀚力量，前面原本拥挤的人群硬生生被她用法力挤出了一条道路，娇躯微微一动，一步已是在百丈开外。
　　秦浩轩不敢怠慢，身影一闪，瞬间来到了青虹仙子身后半丈远处。如此近距离内，青虹仙子身上散发出隐约的幽香不时钻入秦浩轩的鼻翼里，让他不禁产生了一丝异样。
　　这一男一女，男的英气勃勃，女人娇媚如花，两人气质非常，一前一后地快速远遁，活脱脱一对璧人。他们所前往的地方，却是幽泉魔渊战场。
　　幽泉魔渊战场，一望无际，每日都有几十万的修仙者在这里征战厮杀。整座战场分为天地玄黄、宇宙洪荒等八大分战场。每个战场的级别各不相同，一个普通的分战场都是百十万里的庞大面积，除去了空间缝隙里悬浮的一些恐怖地带，尚有无数的魔性地带。
　　这些地带通常都是古战场，不知道有多少修魔、修仙者在那儿殒落，其中不少地方若是有大批的强大仙魔殒落，就会成为仙魔遗迹。
　　幽泉魔渊经过了漫长的岁月，可不少人在仙魔遗迹里面获得大机缘，从而开宗立派。所以即便漫长的岁月流逝，仙魔遗迹一经发现，便会吸引大批的人前往。
　　今番青虹仙子发现的仙魔遗迹，在一些别有用心的人大肆宣传下，自然也引得大批人马竞相进入。
　　“涡涡涡──”
　　秦浩轩跟青虹仙子走了一段，不久就登上了宝船符器。宝船浩浩浩荡荡，劈开云浪，向那随时冒着无边无际魔气的幽泉魔渊驶去。
　　一炷香时间后，宝船已飞出了百里，闯入了充满魔气的幽泉魔渊里。顿时目光所及，所有光线都在那一波波的魔气当中黯淡了下去，弥漫浓浓的血腥味道。
　　秦浩轩双眼爆闪，如凭空生电，锐利的目光配合奇异的神识灵觉，依旧能够看透百丈范围内的一切事物。
　　虽然说来幽泉魔渊已有很多次，但是每一次进入幽泉魔渊，他都会仔细观察地形。只见整座幽泉魔渊像是魔性的海洋，上面漂浮着一股股因奇异秘力而悬浮的山石、岛屿。
　　有激烈的厮杀声从很多岛屿传来，还不断有冲天的灵气和一股股黑气碰撞的光亮，显然有修仙者和幽泉魔界的人在厮杀。
　　不过这些不是重点，秦浩轩把焦点放在了默记宝船在迷宫般的一座座悬空岛屿和山石的行走路径上。若是发生了什么危险事情，他可以第一时间顺着记忆里的路径逃生，这是他培养出来的一个良好习惯。
　　宝船进入幽泉魔渊里后，又弯弯曲曲地行进了两盏茶的时间，终于靠近一个巨大的洞穴前。虽说是洞穴，却足足有几座山峰那么大，外围萦绕了一层浓浓的黑气，是自幽泉魔渊的地下缝隙里面冒出来的。
　　在洞穴外面，已经有大批的人马向黑气当中冲去。宝船一进入，就停在了一群身穿金旭殿服饰的壮汉面前。这一干金旭殿的弟子们正不怀好意地看着那些冲入地穴深处的人，显然一个个都很愤怒。他们一看到青虹仙子，眼睛里爆闪出光亮，仿佛找到了靠山。
　　“师姐！”
　　“师姐你终于来了……”
　　一群人围了上来。秦浩轩的目光从众人身上缓缓扫过，瞳孔里隐约有金色光芒闪烁。他用神识在瞬间摸透了众人的实力，心里面暗自感慨──不愧是大派，带来的人实力还都不错。
　　这次金旭殿来的人，几乎都是仙苗境四十九叶境巅峰状态，最差的几个也是接近巅峰状态，其中两个一高一矮的中年人，更是仙树境的修仙者。
　　秦浩轩在打量金旭殿众弟子的当头，那些金旭殿的弟子同样在打量他。
　　“师姐，可是你都迟到了……”有弟子抱怨道。
　　“师姐，你说要带一个人过来，结果我们等了半天，你就带一个仙苗境四十六叶的人过来？这未免太儿戏了吧！”其中那位高大的仙树境中年人看着青虹仙子，有些无奈地说道。他声音里有一点隐约的埋怨。
　　其实他们金旭殿的人早就来了这里，只是因为青虹仙子说要带一个帮手过来，要众人在此等候。金旭殿的人一开始还都有些期待，毕竟能被青虹仙子称为帮手的人，应该很了不得。结果他们看到了秦浩轩，也很快探测出了秦浩轩的修为境界，心中的失望可想而知。
　　“最好不要拖累我们……”有弟子看了秦浩轩一眼，撇撇嘴。
　　秦浩轩懒得解释什么，他不想装，但也不想解释，到了战场上真动起手来什么都会显现出来，在此地做什么无用解释？
　　人群里，有弟子上下打量着秦浩轩的脸庞，猛地一拍巴掌，惊呼起来：“摧花狂魔！秦浩轩！”
　　秦浩轩不知该拱手说‘正是在下’，还是上去给对方一顿老拳，自己那么多外号……你怎么第一个想起的是这个？
　　“定海磐龙……”青虹怜一旁发声给秦浩轩解围，众人才反应过来那个摧花狂魔的外号实在是太难听了。
　　“久仰……”
　　在场的金旭殿弟子纷纷抱拳行礼，再次打量着传闻中的仙苗第一人，到底是个什么模样，为何还未仙苗境大圆满便敢称仙苗第一人，而且师姐还公开说过，金旭殿的仙苗第一人，在秦浩轩面前，连一个呼吸的时间都撑不住。
　　“青虹道友，我们何时开始？”秦浩轩的一句话问出，引得数名金旭殿弟子连连皱眉。
　　青虹仙子是谁？战场的天骄之一！平日里谁对其说话不是客客气气，以仙子做称呼！这秦浩轩张嘴便是青虹道友，而且那态度并非是来打下手的，倒像是来平起平坐的合作的。
　　“秦道友，对我们仙子说话，应有的恭敬还是要有的……”
　　秦浩轩眉角微微上扬，自己刚刚哪里有所不敬？难道真要低三下四？青虹之前没有跟她的手下交代清楚不成？还是想要来个下马威？
　　“程不平！你怎可对秦堂主如此说话？道歉！”
　　青虹仙子姣好的柳眉皱起，目光也变得严厉了起来，身上有一股如同山岳，属于上位者的威严散发开来。
　　“师姐我错了……秦堂主我错了……”程不平连忙道歉，心中暗暗惊讶，师姐对这定海磐龙的态度如此之好？这般维护？
　　金旭殿等级森然，青虹仙子的资历在众人当中并不是最高的，但地位却极高，加上修为上的优势。她这番凌厉气势一展现，众金旭殿弟子心中一凛，纷纷不敢再多说任何话。
　　“走吧。”青虹仙子目光严厉地从众弟子脸上扫过，过了一会儿才稍微缓和。她朝着高个的中年仙树境修仙者道：“宗汉，你带路！”
　　高个的中年修仙者应了一声，走到了队伍最前面，一行人便向魔气森然的地穴走去。
　　庞大的地穴洞口隐约有符文闪烁，显然曾经有一座隐秘的防御阵法存在。但现在这防御阵法早已被人硬生生地破开了巨大的洞口，整个洞口简直可以用车水马龙来形容，不少队伍纷纷向里面涌去。
　　“南烟那娘们真是好毒辣的手段，竟弄了这么多人来，她究竟跟多少人说了这个仙魔遗迹……”秦浩轩目光从周围一干进入的各大派队伍扫过，眉头微皱。
　　“青虹道友，南烟她人呢？”秦浩轩凑到了青虹仙子身边，低声问道。
　　“在里面……”青虹仙子眼睛里闪过一丝冷芒，但很快就恢复了正常，淡然地回答。
　　秦浩轩说话时理所当然地与青虹仙子靠得很近，两人的姿势看起来似乎有些暧昧。金旭殿的弟子暗中狠狠瞪了秦浩轩一眼──这小派弟子上辈子是救过这一方世界，还是积累了什么大善，居然可以跟师姐这般亲近。
　　“嗯？”
　　一靠近洞穴门口的黑雾，秦浩轩就感觉到了冥冥中一股莫名的压力。洞口仿佛有天道法则存在，一进入黑雾当中，他就感觉到一股奇异的力量沉浮。这股力量十分阴森古老，与天地合，给他一种十分不舒服的感觉。仿佛有什么东西在噬食他的生机，连一些从他皮肤毛孔里散逸出的细微灵力都被吞噬得一干二净。
　　秦浩轩看了周围那群金旭殿弟子一眼，发现那些弟子脸上都有惊讶的神色。
　　“什么东西？好像体内的灵力被拉扯出去……”有弟子惊呼。
　　“别说话。仙魔遗迹很古怪，里面的死亡的力量很是强大，感觉到灵力流逝，是很正常的事。”领头的中年仙树境修仙者宗汉沉声向众人告诫。
　　死亡的力量？秦浩轩心头微微收缩精神，这可是传闻最奥妙的大道力量之一，它存在于世间的每一个角落，不管是任何生物都身处其中，都有兴盛衰亡。


第0681章 诡异森森觅前路
　　“沙沙──”
　　众人脚步在粗砺的砂石上磨过，秦浩轩赫然发现，脚下踩着的砂砾里居然掺杂不少细碎的白骨粉末，看起来触目惊心。连洞穴外面的普通道路上，都散布着犹如白沙般的白骨粉末，可见仙魔遗迹里，从前究竟死过多少大能者。究竟是怎么样的惨烈战斗？只是想像便让人觉得恐怖。
　　漆黑的洞穴里面又响起了各种惊呼声，显然是其他队伍里的人察觉到了冥冥中的诡异情形。秦浩轩耳朵里，骤然听到了滚滚滔滔的流水声，鼻翼里，也不断钻入了无比潮湿的水气。
　　“前面有水？”秦浩轩感到疑惑。
　　过了一会儿，视野豁然开朗，秦浩轩赫然看到，十丈远外是一片烟波浩渺的大水。大水看起来跟普通的河水没什么区别，清澈无比，但里面却感觉不到任何的生机，一片死寂。
　　周围的空气，光线不停地扭曲，这片大水在扭曲的光线里变得凶险起来，而刚刚进来的洞穴入口，也在不知不觉间消失得无影无踪。
　　跟随众人进入战场后，各个队伍里许多刚闯进来站在大水岸边上的人，脸色骤然出现变化。不少人纷纷去寻找洞穴的出口，结果仿佛撞到了无形壁障，徒然发出沉闷的声响。很显然！整个空间都受到了某种奇异力量的禁锢。
　　大水一望无际，被一层阴森雾霭所笼罩。秦浩轩试图用神识看破大水，却发现神识仅仅突破了百丈远，就被冥冥中的奇异力量吞噬得干干净净。
　　“这是什么海？”秦浩轩感到震惊。
　　“这不是海，而是子母河。”金旭殿领路的宗汉回过头来，向秦浩轩沉声道：“这还只是子河，我们门派派出的一些人顺着河流而上在千里外探测，据他们说上游的母河更加浩大。”
　　秦浩轩暗自咋舌，如此浩荡的大河，前所未见，简直可以称为海了。看来金旭殿也是准备已久，对里面很瞭解。只可惜被南烟那个死女人将这里的消息传出去，搞得一片乌烟瘴气。不过好歹，秦浩轩能看到的视野范围依旧比一些人远许多。
　　子母河上，有一些如同演武场那么庞大，足足有十亩方圆的巨大叶子，厚实如一个个的平台；还有一些庞大得像是小山丘的石头，凌乱地散落在河流各处，这些石头和巨大的叶子彼此间少说都隔了百丈远，在浩荡的大水当中沉沉浮浮。
　　“仙魔遗迹里面很凶险。仙树境修仙者在这里最好不要动用力量，不然的话，冥冥中会降下天人五衰的气息，十分难对付。若是天人五衰入体，大家也都知道是怎么样的后果。”
　　青虹仙子的话很轻，但却清晰无比地传入了队伍里每一个人的耳朵里，包括秦浩轩在内，听了这话，都不禁打了个寒颤。
　　在场的都是修仙者，每一个人的实际年龄都远远比凡人更大，天人五衰一进入身体，就会导致死亡力量发作，加速衰老，甚至死亡。而且这力量十分难驱除，对于修仙者来说无疑是大忌。就算是仙婴道果境的修仙者，碰到天人五衰也是心惊胆战，更别说仙树境的修仙者。
　　子母河上，已经有一支支的队伍在河流上小心地前进。其中一个队伍，一名修仙者从一块大石上跳到另外一片庞大的叶子上时，不小心立在那片叶子的边缘地带。浩荡的流水激起阵阵水花，飞溅到了修仙者的身上。
　　修仙者顿时惨叫一声，体表的每一个毛孔迅速爆出了阵阵森然黑光，随后耳朵、鼻子、眼睛等七窍都迸射出了滚滚精元，如狼烟直冲云霄。
　　这一幕看得众人目瞪口呆，那喷射出的精元，可就是修仙者的精元气血，一喷发出来，岂不是死定了？一会儿，在众目睽睽之下，那被河流水花溅到的修仙者的皮肤已然老化，奄奄一息，令人毛骨悚然。
　　“这河流也很奇怪，如果是不小心掉到了河里或被河水沾上，天人五衰同样会发作……”青虹仙子的声音响起。众人不由得喉结滚动，一阵阵害怕，心里面更加警惕。
　　“啊……”
　　慢慢的，河流里面的惨叫声越来越多。金旭殿一干人马赫然发现，这条河流上的那些庞大叶子和石头，居然也是暗藏陷阱。
　　有队伍的人跳到那石头亦或叶子之上，那石头和叶子竟也沉没！这一沉没，掉入河流里的修仙者天人五衰立刻发作，众目睽睽之下变成垂垂老朽的老者，甚至直接老死，化为一堆白骨。这个发现，刺激得众人心脏一紧，气氛一时间紧张得绷紧如钢丝。
　　“走！”
　　宗汉还是在前面带路，一马当先，衣袂飘飘，十分潇洒地落到了百丈外的一片叶子上。众金旭殿弟子不敢怠慢，发出“噗噗噗”的声响，纷纷小心地踩踏上去。
　　秦浩轩也跟着踏上了那片叶子。一踩上去后他才发现，脚下的叶子居然十分柔软，仿佛踩在面团上一样。过了一会儿，他只感觉脚下似在陷落，目光一扫，就看到这叶子居然是真的不断向水里面沉没。
　　“这些叶子或者石头并不牢靠，能够停留水面上的时间并不久，有的只有几十息的时间，有的只有百息的时间……大家要警惕，跟紧我和宗汉。”青虹仙子的声音又适时响起。
　　她整个人如青色的莲花，在空中飘了起来，手中迸射出了十几道符箓，纷纷射到了附近的一些石头和叶子上。这些符箓在空中迸发出了濛濛土气，似乎很沉重。
　　“砰砰砰──”
　　一些符文掉落在石头或叶子上，将它们弄沉。而一些石头和叶子则十分坚挺，依旧漂浮在水面上，仅仅以十分缓慢的速度慢慢下沉。
　　“探路符？”看到涌出了土黄色气息的符箓，秦浩轩微微一愣。
　　一些门派在战场上为了破坏敌对门派的陷阱，或者是搜寻一些仙家宝藏时，才会使用这种探路符。这种符箓基本上没有多大的用处，只能探路，是十分鸡肋的寻常符箓。没想到金旭殿连这种符箓都准备了，事先的准备还真的是很充分。
　　金旭殿的众弟子纷纷将目光都凝聚到了那些没有沉没的石头和叶子上。
　　“东南方向，百丈远的石头，能支撑一百六十息左右。”
　　“东北方向，一百五十丈外的那片叶子，能支撑四十息左右。”
　　“西南方向……”
　　金旭殿的弟子们，个个神情肃穆，纷纷计算起那些缓慢下沉的叶子和石头沉浮的时间。
　　“西南方向，一百六十一丈外的那石头……跟我走！”透过众弟子的计算，领路的宗汉迅速有了判断，一马当先跳过去，整个人拔地而起，眨眼间已在目标所在的巨石上。众人就这样小心翼翼地向河流深处前进。
　　“三人一组，向八个方向投射探路符。”突然，青虹仙子在一旁沉声道。
　　“飕飕飕──”
　　一个个金旭殿弟子的身影拔地而起，手中探路符在空中凝聚土行灵力，顿时如同无数大石向周围那些如沉浮岛屿的巨石和叶子上射去。不仅如此，这些符文还迸射出奇异秘力，将周围灵力的流动都纤毫毕现地映射在空中，令其中一些不寻常之处无所遁形。
　　“比昂──”突然间一声怪吼从河流里传来。
　　一股汹涌的激流如柱子般冲出，河流分出了一条水道，里面闯出了一头满口獠牙，身上布满了墨色黏液的魔物。它足足有六丈多长，背脊后有一层薄薄的鱼鳞似的羽翼，似鱼非鱼，似鸟非鸟。
　　魔物羽翼张开，掀起惊人巨浪，口中有墨绿色的奇异霞光迸射出来，射向其中一名刚刚飞起来的金旭殿精英弟子。奇异霞光一射出来，就发出浓烈的腥臭味道，煞是诡异。
　　被霞光射中的金旭殿弟子人尚在空中，根本就来不及躲闪，匆忙间打出了一道火焰灵法。
　　冲天火柱跟霞光撞在一起，可没想到火焰灵法居然瞬间被那股墨绿色的霞光侵染成碧油油的颜色，消散在天地间。
　　金旭殿弟子吃了一惊：“这……怪物……有毒！”他立刻醒悟过来，鱼翼怪物喷吐出的墨绿色霞光含有剧毒，而脚下河流又如此凶险，稍有不慎就会出人命。
　　金旭殿弟子面色难看，不过好歹他也是青虹仙子这一次精挑细选出来的精英弟子，大小厮杀不知道历经了多少次，生死关头反应迅速。就在诡异的墨绿色霞光刚要碰到身体的瞬间，手中闪耀出了数道灵法，莹莹灵力变化出犹如树皮的巨大手掌，符文在空中分解成无数尖锐水箭……
　　“噗噗噗。”
　　三、四道灵法在空中散发瑰丽光芒，狂风呼啸，但是跟墨绿色霞光一碰，瞬间光彩黯淡，散发出古怪臭味，随风消散。
　　墨绿色霞光依旧劈落，叶子立刻被烧出森然如地穴的洞。不过也正是这一瞬间的阻碍，金旭殿弟子得以保全性命，踉跄地退到了巨大的叶子上，脸色煞白。刚才若是被轰中，绝对尸骨无存。
　　秦浩轩在旁边看到这一幕，也是心头一惊，现在可以确定水中扑出的怪鱼身上带有某种毒气，青虹仙子同样脸色凝重。
　　天地间，有些妖兽、魔物天生就具有不少奇异能力，能喷出类似修仙者灵法的秘力。不过身上带着强大毒素的魔物，实属罕见。
　　那怪鱼一击不中，怪叫一声，洪亮的声音如阴影笼罩在众人心头，鱼鳞下结实的筋肉仿佛有爆炸般的力量，散发出厚厚的墨绿色毒雾，向众人如山岳压顶般扑了过来。


第0682章 金旭重遇神妙峰
　　“组阵！”金旭殿弟子当中有人大叫。
　　从刚才那么一下子，他们也看出来了，仙苗境四十九叶境的弟子施展灵法都抵挡不住怪鱼的毒素。而青虹仙子等仙树境修仙者，在这里被冥冥中的天人五衰秘力震慑，也不敢轻举妄动，只能靠他们自己了。
　　金旭殿弟子身影闪动，瞬间已在厚大的叶子上布下了一座上古奇兽图案的阵势。十几名仙苗境四十九叶境的弟子一齐施展灵力，雄浑的灵力在阵法中荡漾，凭空凝出了一头巨大的异兽。
　　这异兽虽然是由灵力凝聚，但是鳞甲宛然，身体每一寸都有细密的符文在闪烁。密密麻麻的符文组成了体型足足有十丈来高，看起来跟猿类一般的异兽，瞳孔里有混沌的灵力闪烁。
　　“吼！”
　　这头由奇异阵法幻化出的异兽，倏地跟天空中的怪鱼狠狠撞在一起，居然将怪鱼沉重如山的身子掀翻。
　　异兽跟怪鱼顿时厮打在一起，发出轰然巨响，空气都被一股股冲击波轰得风流云散，闷雷般的声响，震动天地。
　　“兽阵？”秦浩轩脸上再次出现惊讶的神色，心想金旭殿不愧是古派，居然连兽阵这等奇异的阵法都有。
　　传说中百万年前，有无上大派在战争中毁灭，该派擅长神兽阵法和神兽符文，穷究上古神兽之道，创造出了“神兽谷”一脉。这一脉里就有兽阵的奇异阵法，据说威力无穷，组阵之后能拥有可以媲美上古神兽的强大力量。
　　当然，金旭殿弟子组成的兽阵远远不能跟那无上大派的兽阵相比，看起来只是得了皮毛，所凝出的灵兽虚影威力普通。纵然如此，依旧跟怪鱼斗了个不分上下。
　　“嘶啦”一响，怪鱼被兽阵幻化出来的灵兽虚影狠狠撕掉了大片血肉。怪鱼惨叫一声，伤口迸射出一股股墨绿色灵力光芒，从灵兽虚影上掠过，将大片的符文都击碎。怪鱼每一片血肉掉落，都在河流里溅起惊涛骇浪。
　　金旭殿弟子额头上布满细密的汗珠，他们的灵力与空中的灵兽休戚相关，自然很耗费灵力。
　　战斗持续了半主香时间，主持布阵的金旭殿弟子突然厉喝一声。这仿佛是什么信号，其他金旭殿弟子也跟着厉喝一声，一股股锐利至极的金行灵力从丹田里迸发，如一股金色巨蟒汇聚到了空中的灵兽身体里。
　　十几名仙苗境金旭殿弟子集中灵力，是何等恐怖，灵力之雄浑深厚，就算是仙树境强者也不敢缨其锋芒。灵兽得了这一股金行灵力加持，全身迸射出了锐利至极的光华，它手中陡然出现了八丈长的金色长剑，连周围空气都被切割出了丝丝缕缕的空气通道。
　　怪鱼全身血淋淋的，看到金色长剑居然有几分畏惧，闪身就逃。可灵兽化为流光扑去，快如迅雷，金色长剑狠狠劈向怪鱼的头颅。
　　“砰──”
　　怪鱼庞大的鱼身坠落，震得整片叶子一角掀起，叶面都向水下沉去了一些。“咕都、咕都”几声，还激起了子母河诡异的河水。金旭殿弟子如同见了鬼般忙不迭地逃开，唯恐被河水沾上。
　　子母河河水冰冷无极，阴森可怖。被河水沾上，浑身精元气血会被抽干，更会被那玄之又玄的“天人五衰”缠上，又有魔物出没，步步杀机。
　　一路上，金旭殿一行人虽小心翼翼，还是遇上了几支魔物。好在金旭殿弟子实力不凡，更有金旭殿传授的古阵能与那些魔物对抗。几番恶战，虽然一个个都筋疲力尽，但好歹没有出现伤亡。
　　又过了一主香时间，众人已在子母河上渡了足足万丈的距离。
　　此刻周围的一切都笼罩在一层雾霭般的奇异雾气里面，朦朦胧胧，能见度不过百丈远，只能听到滚滚的流水声音不停地回荡。脚踩着的叶子，能明显感觉到水流的冲击力。
　　不知多远的遥远地方，传来依稀的惨叫和厮杀声，肯定是其他队伍遭遇到了不可敌的魔物，令人心悸。一股浓烈的血腥味道，弥漫在空气当中。
　　“喀嚓、喀嚓！”突然间，一阵难听的咀嚼骨头声从河流地下传来。
　　金旭殿众弟子如临大敌，刚才他们碰到一种鱼头猴身的怪物，力大无穷，嘴里就最爱发出这种刺耳的声响。
　　众弟子迅速结阵，这一次金旭殿弟子结了一座防御性阵法。一些弟子居中，作为攻击主力。
　　青虹仙子还有宗汉等几位仙树境修仙者，十分自觉地进入了阵法中央躲避──他们仙树境容易引发天地间的天人五衰秘力，当然不敢轻举妄动。秦浩轩也很自觉地向阵法中央移动。
　　“轰！”水里面闪电般跳出了个跟金刚巨猿似的怪物，毛茸茸的巨掌铺天盖地，仿佛山岳轰来。
　　一名弟子匆忙躲闪，护身灵法却被震碎，身体直接被轰中，惨叫一声，飞出十几丈外，差一点掉入河流里。金旭殿众弟子又是一阵手忙脚乱，厚厚的防御性灵法凝集成了琉璃般的保护罩，外面符文闪烁，将众人守在中央。
　　灵法四射，符箓纵横。空中各种波动还有金刚巨猿的闷吼声不绝于耳，大片大片的血迹从高空洒落。
　　这时候，秦浩轩赫然看到一名金旭殿弟子手中爆出濛濛青光，爆射而出。金刚巨猿般的魔物看到那抹青光居然有一丝忌惮，伸手一挥，试图将青光拦住。
　　不料青光居然柔弱如水，直接从巨掌指缝穿过去，爆炸开来。金刚巨猿惨厉地叫了一声，左眼赫然被炸出了森然血孔，瞎掉了！
　　“破虚法？”看到那抹灵法，秦浩轩眼睛里闪过惊讶的神色，惊呼出声。破虚法是上古一个教派的秘传灵法，十分诡异，没想到金旭殿弟子也有人学了这门灵法。
　　秦浩轩的声音虽然轻，却依旧被人听到了。施展出破虚法的金旭殿弟子，额头沁出了一滴冷汗，全身一阵阵疲软，这时候听到秦浩轩的惊叹，怒目相向：“这秦浩轩怎么什么都知道？他哪里来的这么多见闻？我金旭殿的底牌岂不是这次被他要看个精光？”。
　　但是金旭殿弟子旋即又看了神情淡然的青虹仙子一眼，只能压抑心中怒火，朝着秦浩轩性性然地吐了一口口水。
　　毕竟瞎掉了一支眼，水里跳出来的魔物渐渐不支，过了一会儿，被金旭殿弟子合力斩杀。硕大的头颅飞起，在空中飙射鲜血。众人这才舒了一口气，许多人开始吞食灵丹，盘膝打坐恢复灵力。数名金旭殿弟子望向秦浩轩，脸色很是不悦。
　　“仙苗境第一人？你看戏呢？之前躲在阵法中是何意？”程不平这次顾不上青虹仙子之前对秦浩轩的维护，再次开口说道：“你太初没有灵法吗？为何不出手？帮我等分担些压力也好！难道真的要吃现成的？”
　　秦浩轩可以理解金旭殿等人的怨气，只是南烟那娘们现在什么情况还不知道，自己确实需要做更多的防备，刚刚并不需要自己也能搞定，那便警戒不是更好？
　　只是……秦浩轩不方便做这样的解释，毕竟对方都在气头上呢，说什么对方也恐难听得进去。
　　“你们可是对我的安排有何不满？”青虹仙子一句话从旁冷冷丢出，将众人那心头刚刚起来的怒火给生生的压了下去。
　　秦浩轩越发的欣赏青虹怜，这女人不止修为精湛，而且管理的手段也很有一套。
　　仙树境的宗汉表情古怪地向青虹仙子多看了一眼，又朝身边稍矮的程不平看一眼，无奈地苦笑──看来青虹仙子确实对秦浩轩十分看重。这种态度，就算是跟她定下了婚事的那位古派天骄，也未曾如此有过这般待遇啊！
　　宗汉对秦浩轩更加好奇，这小派弟子究竟有什么能耐，能让仙子如此青睐？
　　忽然间，濛濛的河面上几十丈远外，出现猩红色的闪电，一声魔物惊天动地的惨嚎随之响起。
　　“咚──”
　　一声重响，一颗硕大的魔物头颅落在金旭殿等人所在的叶子上。众人一惊，循声望去，赫然看到一群身穿白衣，气势非凡的年轻修仙者，脚下有一具魔物的血淋淋尸骸。一行人正站在一方巨石上，目光里充满了挑衅，哈哈大笑着。他们所在的地方足足比金旭殿等人远了二十多丈，显然进度更快。
　　这群白衣修仙者，为首一名青年宝衣华彩，腰间别着一支奇异的玉笛。这玉笛发出幽静的声音，仿佛从天外渺渺传来，令人听了心中莫名宁静。显然是件不错的东西。
　　玉笛青年风姿卓然，脸上隐有傲然之意。
　　“是他？”秦浩轩看到佩带着玉笛的青年，不禁眉头微皱。
　　这名青年，正是那天在仙人居跟他有过不快，来自古派神妙峰的拓跋璇。当时拓跋璇倨傲得很，三番两次刁难秦浩轩。面对此等贱人，秦浩轩也毫不客气地打了脸，让拓跋璇下不了台。
　　现在再次碰到拓跋璇，秦浩轩心里微有波澜，就像是看到了一支漂亮的苍蝇。
　　“唔，那不是金旭殿的人吗？这般小心翼翼的干嘛？这么怕，不如回家吃奶吧。”
　　“比我们先进来，却落在我们后面，一群乌龟！”
　　“金旭殿的人竟妄想跟我们神妙峰在这里争夺机缘？嘿嘿，我们拓跋璇师哥在此，天纵神武，你们还是乖乖回去吧，免得待会儿遭了羞辱，丢了颜面……”
　　“就凭你们，慢慢跟在我们屁股后面吃灰吧。”
　　对于这一群落后的金旭殿人，神妙峰的人眼中隐有敌意，笑声格外的放肆。到了这里，外人皆是竞争者，彼此间的竞争当然很残酷，如果能取得机缘，得到收获，那无疑会有很大的好处。对于同为古派的金旭殿，神妙峰的人不会放弃打击对方的机会。
　　古派出身的金旭殿众人当然都很骄傲，哪里能忍受这样的羞辱，都纷纷怒骂起来。
　　“神妙峰有什么了不起？不过只是远了我们二十丈，一眨眼的事情，马上就可以超过你们。”
　　“现在嚣张什么？等会儿看谁能取得这里的机缘。”
　　“拓跋璇很强吗？我们青虹仙子在此，何惧你们这群宵小？”
　　“就是一群贱人。”有金旭殿弟子撇了撇嘴，总结道。
　　跟在宗汉身边的程不平脸色胀得通红，骨指握得嘎吱作响，蠢蠢欲动。他是金旭殿年轻一代中数一数二的青年高手，三年前已然迈入了仙树境。平日里都是被人奉承，走到哪里都会被人另眼看待，何曾被人如此羞辱？而且还是有竞争关系的神妙峰。
　　“这群神妙峰的兔崽子，不教训他们一番，还真当自己是大爷了！”程不平陡然气势大涨，脚下灵法如激流迸射，搅动空气，准备要出手。
　　秦浩轩突然间眉心一跳，只感觉到冥冥中仿佛有一双恐怖的眼睛睁开，向他们这边看了过来，一股森然的气息从空中升起。


第0683章 独自脱阵游魔河
　　秦浩轩突然间眉心一跳，只感觉到冥冥中仿佛有一双恐怖的眼睛睁开，向他们这边看了过来，一股森然的气息从空中升起。
　　秦浩轩不禁抬头，天空依旧被濛濛的雾霭所笼罩。但是他敏锐的神识隐约感觉到那股不可捉摸，却令人畏惧的气息！
　　“这……”秦浩轩心中一凛，马上明白了这股气息究竟是什么东西！这是仙魔遗迹里面，冥冥中那股凶险无比的力量──天人五衰！
　　“别动用灵力，难道你不知道这里很危险？”秦浩轩立刻朝程不平大声道：“你乃仙树境修仙者，动用力量，天人五衰就会降临，便是找死！”
　　秦浩轩这番话有几分严厉，还带着训斥的口气，程不平向来心高气傲，听了这话，肺都快要被气爆了。
　　“我乃仙树境存在！在教中也是长老的地位，你一个仙苗境敢这般对我大吼？莫说你并非是真的仙苗第一人，便真的是仙苗第一人，也不可同仙树境的存在这般说话！”
　　虽然程不平也知道在这里胡乱动用灵力很凶险，但是被秦浩轩这样教训，他的脸实在挂不住，特别是在一帮金旭殿的精英弟子面前被训，而且青虹仙子还在这里。
　　程不平因青虹仙子对秦浩轩的态度，对其本就嫉妒，刚刚金旭殿弟子跟子母河里的魔物搏杀，这‘仙苗第一人’又袖手旁观！
　　程不平正要发作，突然间感觉到身边有冷冽的目光望了过来。
　　这冷厉的眼神令程不平心中怒火再次燃烧的越发旺盛，他扭头恨恨看向那冷冽的目光，却发现……那目光来自于青虹仙在。
　　刹那间！怒火的眼神犹如碰到了冰水，瞬间被浇熄了大半。程不平只能怨毒地瞥了秦浩轩一眼，嘴上虽然没说什么，心里面却是有个声音在嘶吼：“敢在仙子面前损我颜面，这次事情绝不算完！”
　　“嘿嘿，你们这些先来的，就跟在我们屁股后面继续吃屁吧。”
　　神妙峰弟子依旧在前面得意洋洋，不断往前方河流里的巨石跃进，行进颇为迅速。他们当中有人正在不断卜算，似在推演前方路途的凶吉。
　　金旭殿弟子不甘示弱，一连串“飕飕飕”的声音，兔起鹊落，纷纷也跟着加紧了向前的进度。毕竟他们是比神妙峰弟子先来的，若真被神妙峰弟子抢先获得机缘，实在颜面无光。
　　“砰──”
　　刚刚落到了一方巨石上，突然间有神妙峰弟子将杀掉的血淋淋魔物尸体，向金旭殿等人落脚的地方投掷过来。那尸体正要落地，便在空中爆炸。
　　血肉漫天！神妙峰居然在自己死去的弟子身上藏着引爆符！浓浓的血腥味顿时弥漫在金旭殿众人上空……
　　“嘿嘿，让你们好看。”
　　“金旭殿的，赶紧给我滚！不然你们都要死在这里。”
　　神妙峰弟子一路上杀了不少魔物，瞬间就有七、八具魔物的尸体被扔到了金旭殿弟子所在的位置，纷纷炸开。
　　附近几个落脚的地方，连同水面上，顿时都有暗流涌动，似乎有什么东西蛰伏在水下蠢蠢欲动。金旭殿弟子面色冷峻，因为那水面下……已然有肉眼可见的庞大的黑色轮廓。
　　魔物！
　　秦浩轩看的眉头紧锁，这神妙峰的人这般阴损！子母河中魔物各个嗜血如命，如此引爆尸体，令血液漫天尽是，怕是待会要引来许多的魔物了。
　　“尔等神妙峰弟子听着，本座劝你们切勿这般阴损，不然……”秦浩轩声音冷淡，音调却陡然提高，每一字都如闷雷炸响，在河流上空滚动：“本座会教诸位，什么叫做后悔……”
　　“后悔？”拓跋璇剑眉高挑，眉宇间带出了几分挑衅，双手背负在身后傲然说道：“真当仙苗第一人便天下无敌了？你？有何资格让我等后悔？金旭殿不自量力，同我神妙峰争夺机缘，若非看在同道份上，早已将列为击毙！若这般都赶之不走……诸位定会知道后悔二字怎写。”
　　拓跋璇原封不动的将‘后悔’二字丢回给了秦浩轩，引得神妙峰诸人纷纷喊好不断。
　　“仙苗第一人？真以为赢过几个仙苗境，便当自己无敌了？”神妙峰弟子在人群中对秦浩轩大声嘲讽，随后又丢了一张符箓，秦浩轩身边的河流猛地一下炸开，掀起了惊涛骇浪。
　　其他的神妙峰弟子哈哈大笑，居然纷纷向金旭殿等人所在的水流一连丢下了数百枚符箓。符箓爆炸，灵力激出了一阵阵滔天水花，将原本湍急的水流激荡得更加汹涌澎湃。
　　子母河水下，原本便有不少潜伏在河床的魔物，这一下子也被河流上的动静所搅动，又嗅到浓浓的血腥味，被吸引过来。
　　“吼、吼、吼！”
　　水流陡然四裂，八支鱼怪跳出了水面，张大了猩红血嘴向金旭殿等人扑去。不仅如此，神妙峰弟子依旧不断将斩杀掉的魔物尸体，向金旭殿等人所在之处丢过来。
　　“卑鄙！居然将魔物引到我们这里来。”
　　“神妙峰的人，你们找死不成？可敢跟我一战？”
　　金旭殿弟子顿时被气坏了，他们哪里不知道，走在前面的神妙峰弟子是故意使坏，将魔物引到金旭殿众人这边。
　　神妙峰众人当中领头的拓跋璇也是连连冷笑，对于众师兄弟的卑劣行为，丝毫不加阻拦。他白衣如雪，不断向前面进发，神态潇洒悠然，跟金旭殿等人的狼狈，形成了鲜明对比。
　　原本金旭殿众人不过是一次抵抗一、两头魔物，这样尚十分吃力，现在一下来了八头，一些金旭殿弟子脸色惨白──这……这还怎么打？一头魔物，别的不说，光凭肉身就强横无匹，很难杀，加上力量又强，还有天赋异力，很难对付。
　　“吼──”
　　这时候，居然又是一头鱼头猴躯，身上有一根根金色钢毛的魔物，足足有五丈多长，浑身带着一股血腥味道，跳上了巨石，手中居然还抓着一支人腿，拼命咀嚼着。
　　一下来了八支。青虹仙子脸色冷了下来，向来平静的脸庞上也出现了一抹狠色，杀气腾腾地看了神妙峰弟子一眼。
　　拓跋璇刚好投过来冷冷的一瞥，两人的目光在空中交会，仿佛激荡出激烈火光。
　　“仙子，我们神妙峰的人先行一步了。”拓跋璇嘴角勾出了一个漂亮弧度，朝青虹仙子傲然地点了点头。拓跋璇脚步在巨石上一点，向前方一片巨大的叶子射去。
　　其余神妙峰弟子望向金旭殿众人手忙脚乱的样子哈哈大笑，纷纷向前方赶路。
　　“卑鄙！”青虹仙子嘴里蹦出两个字，旋即脸色一沉，绝美的脸庞扬起，朝一帮有些慌乱的金旭殿弟子不慌不忙地说道：“结金光阵！”
　　金旭殿弟子闻言连忙响应，纷纷鼓荡灵力，遵循奇妙的轨迹，在一波波闪烁的符文当中凝结出了一座散发阵阵金光的防御阵法。这阵法跟方才那些阵法不同，赫然是有七层跟金色巨门似的防御。无数的符文在金色大门上沉浮，甚是神秘。
　　“匡匡匡──”
　　一群魔物浑身腥臭，肉身如山岳，纷纷向金光阵砸去。这些子母河里的魔物，力量强悍无匹，九头魔物一起攻击，就相当于几位仙树境强者同时出手，力量足以轻易击穿山岳。
　　“轰──”顿时金光阵如水波般荡漾，第一扇金色大门有大片符文演灭。
　　只是一击，阵法里就有金旭殿弟子浑身颤抖，丹田里的灵力急遽消耗。躲在金光阵里的程不平和宗汉焦急无比。程不平更是暴跳如雷，望向神妙峰众人离开的方向，脸色铁青。
　　“轰──”
　　鱼头猴躯的怪物突然间不知道从哪里抓出了一方玄铁巨石。巨石沉重如山，砸在了金光阵上，上万的符文瞬间演灭，金光阵第一层的金色大门发出了琉璃似的清脆声响，旋即光芒黯淡了下去。
　　其中一名守护阵法的金旭殿弟子更是受到了庞大力量冲击，忍不住吐出了一口鲜血。其他金旭殿弟子脸色都有些不好受。
　　“不行，我……不能忍了……”程不平心看到情况紧急，里面像是有一团火在烧着，随即他热切地看了青虹仙子一眼，青虹仙子脸色也有一丝郑重。
　　“我来这里，一定要帮仙子解忧才对……什么天人五衰，不信我仙树境都挡不住……”程不平心里面一阵发狠，正要动手，突然间就感觉到了一股莫名的奇异力量从身边散逸出来。这股力量连他自身都从未感觉到过，竟是无比轻盈的一丝大道气息。
　　“嗯……这股气息……”
　　程不平心头一惊，连忙向气息的源头望去，赫然看到有人影闪动，瞬间出了金光阵。
　　程不平不禁微微一怔，这么快？旋即瞳孔又一缩，就看到小派出身的秦浩轩赫然站在一头水中鱼怪面前。
　　“他……想做什么？”程不平疑惑秦浩轩为何突然离开阵法，而且那般的淡定出尘，他几乎是下意识的看了青虹仙子一眼，那张绝美的脸庞，此刻双眸里居然有奇异的光，并没有拦住秦浩轩，反而是目不转睛地盯紧了秦浩轩的身影。


第0684章 纵横子母引怪王
　　“死了也好……”程不平握紧了拳头，心中的嫉恨随着秦浩轩的即将死亡开始消散。
　　鱼头猴躯的魔物第一个反应过来，庞大无比的身躯闪烁金属般的寒芒，比人还高的双锤呼啸砸落，落下的庞大阴影，将秦浩轩的身影完全笼罩。
　　“死了。”程不平暗自一喜，同时又隐隐觉得心中有些空落落的。
　　子母河里面的怪物肉身强悍，战力仅仅比仙树境差一线，根本不是出身小派的秦浩轩能够抵挡的，恐怕魔物一拳下来，秦浩轩就会化为齑粉。
　　“看来还是要我出马。”程不平暗忖。
　　这一刻！子母河之上有冲天的剑芒从鱼头猴躯魔物拳下阴影里爆发。程不平见到有一人影冲天而起，锐利的剑气从魔物胯下直接劈向头颅，旋即一道血线从魔物的头颅一直延伸到胯下，血线扩大，“轰隆”一声巨响，庞大如小山的魔物顿时裂成两半。
　　程不平不禁一愣，望向地上魔物的尸体，这剑气……不寻常！金光阵之中，一干金旭殿弟子也愣住了，不敢相信自己的眼睛。
　　“又出现了。”青虹仙子瞳孔里有异芒闪烁，面前的一幕，似曾相识！
　　金旭殿中弟子，只有青虹怜对秦浩轩的实力有所见识过！在测试幽泉腰牌的第二关，秦浩轩剑斩几十头魔物的情形还历历在目！那时的剑光，跟现在一样凌厉！
　　众目睽睽之下，刚才被认定将死在魔物手里的秦浩轩，居然一剑暴起，直接斩杀了魔物，动作如行云流水，简洁利落。
　　秦浩轩身上再次出现奇异光晕，身影一闪，冲出了数道身影。每一个身影的手中，都有一把氤氲着奇异龙息的灵剑，飞临到各个魔物面前。
　　“噗噗噗──”
　　声音如同闷雷，灵剑瞬间爆响了几十次！同一时间内，所有身影手上的飞剑都带着锐不可当的气势劈斩而下，一头头坚硬无匹的魔物，脖子居然像是豆腐一样纷纷遭斩断。
　　不久前还激烈无比的战场顿时恢复平静，只余浓郁的血腥味顺着巨石缝隙，缓缓向四面八方流散。
　　金旭殿弟子登时都呆若木鸡。他们是真的震惊了，平时也在门派里听许多长老说过各种有色仙种天骄如何如何的强。可是再强，似乎都还不及此刻秦浩轩的身手。
　　一个小派弟子，一出手居然将战力仅仅比仙树境弱上一线的魔物干净俐落地干掉，而且一次就干掉了九个！如此的实力，即便是天骄能够做到，恐怕也无法做得这样俐落吧？
　　仙苗境第一人！
　　这一刻，所有人才彻底知道，什么家叫做仙苗境第一人！
　　程不平愣在原地，全身起了一层鸡皮疙瘩，缓缓望向了秦浩轩。
　　“这家伙……怎么做到的？他速度太快了，瞬间就将一帮魔物如砍菜切瓜般干掉……刚才那一幕我都看不清楚。”
　　当最后一个魔物头颅落地，秦浩轩已好整以暇地站在原地，眼皮睁开，看向了已冲出了几十丈远的神妙峰众人，目光里有一丝冷厉。
　　对秦浩轩来说，他早就习惯了众人的惊讶目光。而且这些魔物虽强，比起在纯阳仙王古墓里度过的那一段时光所碰上的魔物，还是弱了一些。他现在只觉得神妙峰那些弟子太碍眼了。
　　神妙峰众人也停住了前进的去势。将子母河里的魔物引向金旭殿众人后，前进之余，不少神妙峰的人都像在看戏似地偷瞧着金旭殿众弟子跟魔物的战斗。
　　但是一会儿，他们一个个呆掉了，看到秦浩轩的举动，震惊无比。
　　“太初教的小子……”
　　“这……就是那个『定海磐龙』？”几个神妙峰的弟子低语，脸色惊疑不定。
　　子母河这些魔物都不寻常，已是进入这条诡异河流的修仙者共识。即便是仙苗境巅峰的修仙者都不太敢跟它们正面对战，更别说直接斩杀了。现在就在他们眼前，居然有仙苗境的人能够在瞬间斩杀九头魔物，而且竟是那般轻松。
　　方才神妙峰众人还觉得秦浩轩不过是跳梁小丑，丝毫没有放在眼里。但现在，一些人心里面已有隐隐的冰冷。毕竟是古派出身的弟子，见识上还是颇为不凡。
　　“太初教的小子，好可怕……”一些人暗忖。
　　他们清楚，能在瞬间斩杀这么多魔物，战力绝对不寻常，甚至比一般的仙树境还强。可笑的是，刚才他们还出言嘲笑这战力如此恐怖的小派弟子。
　　拓跋璇瞳孔里闪过异芒，望向秦浩轩的目光已深沉了许多。那天在仙人居见到秦浩轩，虽然在这小子面前吃了小亏，但心里面，他依旧视秦浩轩为尘泥一般。
　　不过此刻，秦浩轩的实力真正让拓跋璇惊讶了。他在修仙界古派当中的仙树境这一辈里都颇有些名气，可连他都没有看清楚刚才秦浩轩的身法。
　　“那么快的速度，若是跟他对敌……”拓跋璇心里面陡然升起了浓浓的警惕。
　　秦浩轩脚下已是一片魔物尸体，潺潺的鲜血将巨石泥土都浸泡得松软，淡然的表情落入众人眼里，森然恐怖。
　　“本座之前同你们讲过，休要乱引怪、不要乱害人，可惜你们不听。看你们这德性，我想等等过河之后也会对我们不利。既然这样的话，就别怪本座了。”秦浩轩声音低沉，目光冰冷，一字不漏地传入了神妙峰众人的耳朵里，话语里，可以听出来浓浓的报复意味。
　　神妙峰众人陡然觉得不妙，这个时候，已经不再有人将秦浩轩的话不当一回事。
　　在这里，仙树境的强者不能轻易出手，最大的战斗力就是仙苗境的修仙者。而身为仙苗境修仙者，秦浩轩刚才展示出的恐怖实力对于神妙峰的人已有很大的威慑力。
　　“秦浩轩，你想要做什么？你别忘了，你这是在跟我们神妙峰说话……别给太初教惹事！”拓跋璇隐隐觉得不妙，远远向秦浩轩厉声道，再也保持不了刚才的平静。
　　在仙人居时，秦浩轩明知他们是一帮古派天骄，依旧表现得如此桀骜，可见是个骨子里很野的人。万一他真在凶险的子母河上捣乱……
　　虽然拓跋璇有仙树境的实力，却被冥冥中天人五衰的诅咒所束缚，到时候肯定会出事情。
　　“我想做什么？”
　　面对拓跋璇的威胁，秦浩轩报之以微笑，突然间脚尖在地面一点，“飕”的一声，人影瞬间消失。
　　众目睽睽之下，即便是仙树境的修仙者也只能够看到秦浩轩的一抹残影。他转眼间如陨石般一个起落，就是几十丈开外，身影如同闪电又似流星，几乎同一时间，在每一方巨石或者叶子上都有一抹残影。
　　“轰轰轰！”
　　每一次起落，都有惊雷似的灵力轰入了滔滔河流当中。一会儿，方圆十里内的河流都被轰出了一排排惊涛骇浪。
　　一股股漆黑的漩涡和灵力激流都在河流里涌动，闹出了偌大的动静。一些沉在河底下的黑泥都被掀翻了起来。
　　虽然秦浩轩尚未靠近神妙峰等人所在的地方，但是拓跋璇等人都感觉到脚下巨石在晃动。拓跋璇瞳孔微缩，隐约觉得不妙。
　　“这小子……好快的速度，快到连叶子都来不及沉没……”
　　这时候，就听到了无数狂暴的吼叫声从河流深处传来。只见一支支鱼怪，还有三头鳄蛟等子母河的魔物纷纷踏碎河流，身上尚积着厚厚的漆黑淤泥，翻出了水面。这些魔物平日大多数都沉在河底最下面，不会轻易露面，但这一次全都被惊动了。
　　此时秦浩轩的身影已经暴露了出来。他身影依旧在不停地闪烁，不时向那些跳出水面的魔物轰出一道灵法。这一下，更是激得那些魔物狂吼乱叫，纷纷红了眼，张开血盆大口，雪白僚牙闪烁寒芒，对着秦浩轩这个招惹它们的人穷追不舍。
　　一支支魔物在水面上掀起了十多丈的激流，铺天盖地，跟在秦浩轩身后，向……神妙峰众人冲来，因为秦浩轩所行进的方向，就是神妙峰等人所在的位置。
　　几头魔物就够进入子母河里的古派们忙半天，现在秦浩轩招惹的魔物数量已密密麻麻，一眼望去随便算就有百余。
　　神妙峰的人顿时吓傻了。他们也一下明白过来秦浩轩的目的，分明是想将这群魔物引到他们这边来。
　　秦浩轩正用实际行动告诉着所有人，引怪？我秦浩轩才是专业的！
　　“无耻之徒！你要干什么？你敢惹我们神妙峰？”
　　“快停下来，你这个疯子……我要宰了你这臭小子！”
　　“区区仙苗境的臭小子敢靠近我们神妙峰……我要你死！”
　　“你敢过来？出去之后，我们神妙峰一定要灭了你们太初教！”
　　神妙峰众弟子彻底大乱，看到那些黑压压的魔物心里面直打哆嗦，纷纷结阵，嘴里不忘对秦浩轩破口大骂不休，其中不乏有着语言艺术天赋的弟子，一个脏字不带的问候着秦浩轩的祖宗十八代。


第0685章 天人五衰灭拓跋
　　仅仅只是一会儿的功夫，一座巍巍峨峨如山峰似的灵力团出现在了神妙峰众人中央，山峰上隐约有仙人在吹奏仙曲，浩淼深幽，十分玄奇。
　　对于神妙峰众人的威胁，秦浩轩恍若未闻，嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，其实已被其中几个人的话激发了心头杀机。
　　秦浩轩的身影一闪，直接冲入神妙峰众人所在的防御阵法外围。几支追得最快的魔物也穷追不舍，向秦浩轩的身影扑去，迅速逼近神妙峰众人。
　　“找死！”
　　几名神妙峰的弟子看到秦浩轩靠近，脸上肌肉抽动了几下，狂轰了几记灵法过去。秦浩轩冷笑一声，身影一闪，瞬间在原地消失。而那几位神妙峰弟子的灵法全部落到了秦浩轩身后，也就是那些狂追过来的那几头魔物身上。
　　“刷──”
　　其中一道灵剑从一头魔物的鼻梁穿过，割开一道血口，顿时激得魔物凶性大发。庞大的身躯被如铠甲般的鳞片包裹，闪烁着阵阵黑光，向射出灵法的神妙峰弟子撞去。
　　众魔物都被秦浩轩所吸引过来，而秦浩轩闯入了神妙峰所在的巨石上，神妙峰的人顿时都要疯掉了。
　　“杀了这臭小子！”
　　“快宰了他！”
　　神妙峰的人都心知肚明，如果不杀了秦浩轩，就会有更多的魔物被吸引过来。可一道道灵法如雨点向秦浩轩轰去，秦浩轩却身影如电，完全躲过所有的灵法攻击，闪避的速度快得肉眼难辨，甚至有人用锁定符追踪都无济于事。
　　最终那批灵法，全击中秦浩轩身后的魔物。魔物在神妙峰弟子的灵法攻击下受到了伤害，全被刺激得嗷嗷吼叫，一支三头鳄蛟外型如龙，足足有十丈长的黑色尾巴散发着黑色幽光，“刷”的一声巨响，在空中劈开一道幽深的空气通道。
　　“轰！”
　　三头鳄蛟的尾巴劈得神妙峰众弟子祭出的山岳防御阵法一阵光华摇曳，山岳虚影上的符文如星辰演灭。
　　“轰、轰、轰！”
　　越来越多的魔物一起轰向了神妙峰弟子的防御阵法。
　　远隔了几十丈外，金旭殿弟子只觉得头皮发麻。他们几乎看不到神妙峰弟子的身影了，因为所有神妙峰的人都被百来头魔物所淹没。他们只能看到不断有冲天的光华，从神妙峰被包围的防御阵里爆发出来。
　　一开始，光华如狼烟直冲云霄，很有威势。但是过了一会儿，爆发出来的光华黯淡了许多。
　　紧接着，防御阵上空的山岳虚影，被魔物们用身躯撞得不断一块块演灭，化为流光消散在天地间。接着又过了一会儿，防御阵法愈来愈黯淡的神妙峰阵营里面，传来了弟子凄厉的嘶吼声与惊呼声，此起彼落。
　　一股血光冲天而起，继而响起了沉闷的咀嚼骨头声。听到这声音，一些金旭殿弟子不禁起了一层鸡皮疙瘩，他们能够想像这究竟是什么声音。真惨啊，古派的精英弟子就这样被魔物当成鸡鸭一般吃掉了。
　　但是当他们的目光瞥到好整以暇，依旧在河流间穿梭，不断将魔物向神妙峰众人引去的秦浩轩时，更是打了个寒颤。
　　“这家伙，简直胆大包天……不过话说回来，幸亏他跟我们是一伙的，如果这群魔物是被引向金旭殿这边的话……”
　　“怪不得，这人能在无耻之徒榜上的排名升的如此迅速……恐怕这事情日后传开了……这秦浩轩在无耻之徒榜上的排位还会再次升高，或许能冲入前五十名吧？”
　　金旭殿弟子脑海里一转过这个念头，浑身一片冰凉。
　　“秦浩轩，待我闯出此地！定杀你！”突然间，神妙峰阵营里面响起了凄厉而愤怒的嘶吼声。
　　有足足水桶粗的剑光，仿佛要刺穿天地，从神妙峰阵营里面爆射而出，剑光森寒，连远隔几十丈外的金旭殿弟子皮肤都感觉到仿佛针扎一样。
　　顿时有八、九支最靠近神妙峰阵营的魔物，身躯被剑光劈斩得四分五裂。
　　剑光散去，只见拓跋璇如同仙人降临，身上有大片大片的符文包裹，背后碧树参天，居然足足有五、六百丈高。他全身都在散发光芒，身上的宝衣猎猎作响，涌动着一股股流云般的灵力，手中飞剑吞吐精芒，凌厉至极。
　　“仙树境……出手了？”金旭殿弟子里有人惊呼，他们万万没有想到拓跋璇会出手。大家进入此处前可是已经被严重告诫过，仙树境不能出手的啊，不然会有严重后果。
　　青虹仙子也睁大了眼睛，心里面打了个突，紧紧盯住了拓跋璇，心想这家伙莫非是疯了不成？会死吗？继而心头一动，不禁又看向了依旧在河流上闪烁的身影一眼。
　　“秦浩轩居然将拓跋璇逼到了这一步……”
　　拓跋璇满脸潮红，脸色浑然没有平日的冷静。手中飞剑再次爆射而出，撕裂空气，爆射出如同太阳般的耀眼光华，瞬间从几支魔物身上穿过，“噗通、噗通”几声，几颗魔物头颅纷纷坠落河里。
　　“无耻之徒！秦浩轩！过来一战，让我杀你！”拓跋璇真是快气疯掉了，布满血丝的眼睛频频往四方扫去，可是怎么样都捕捉不到秦浩轩的身影。
　　“跟我一战？我一无耻之徒，凭什么这时候凑上去同你一起斩杀魔物？你还是自求多福吧。”秦浩轩的身影，不知道什么时候来到了拓跋璇身后十丈远的一张叶子上。
　　听到秦浩轩的声音，拓跋璇几乎是不假思索，飞剑“刷”的一声劈了过去，一下将秦浩轩刺了个对穿。
　　“哈哈……”拓跋璇先是一愣，继而狂喜，心想秦浩轩被他杀了吗？不过一会儿他就失望了，飞剑射过的地方只是一场空。
　　秦浩轩身影已消失，刚才刺中的居然仅是秦浩轩的残影。
　　“嗯？”
　　突然间，拓跋璇察觉冥冥中有股灰雾似的东西不知不觉出现在身边。灰雾越来越多，丝丝缕缕，缓缓将他包裹在中央，吞吐着神秘力量，带着森然的气息，居然将他身体散逸出的所有灵力光华都吞噬得干干净净。而且这灰雾给他一种难以抗拒，仿佛是命运降临的感觉。
　　一些灰雾钻入了体内，拓跋璇突然感到心情低落，只觉得万古不过一场空，宏图霸业都是笑谈，道心居然剧烈动摇，目光也黯淡下去。
　　“这……天人五衰？”拓跋璇顿时警觉，那些进入体内的灰雾恐怕就是天人五衰，令他原本坚如磐石的道心都不稳了，心里面陡然有了一股莫名的恐惧。
　　拓跋璇体内的仙树陡然间涌出一股股灵力，疯狂向灰雾钻入的地方涌去，竭力想将灰雾驱散。可天人五衰之力，原本就是轮回大道的力量，最神秘不过。这股力量带着会迅速传染的奇异特质，一些灵力跟它一接触就纷纷流散。
　　拓跋璇心里面恐慌，驱动身上宝衣，散发出阵阵精芒，顿时一声凤鸣响彻天地，居然有奇异的一股凤凰气息散逸出来，燃烧躯体，想要将天人五衰气息烧毁。
　　可奇异火力一碰触到天人五衰的灰雾，竟也纷纷散落，继而连宝衣都被侵染成了像是被抽干了水分的灰白老树皮，枯散掉落，如一堆粉尘。
　　围绕着拓跋璇的灰雾越来越多，到了最后，灰雾变成了浓稠如墨水的黑雾。拓跋璇用尽各种手段，灵法层叠不穷地出现，几种强大符器纷纷发光，甚至身上的玉笛都发出了一股奇异秘力，但都毫无例外地被黑雾吞噬得一干二净。
　　过了一会儿，众人只看见一波波精元气血涌动，黑雾里面不断传出拓跋璇的凄厉惨叫。而后，黑雾散尽，刚才拓跋璇站着的地方，只剩下一堆灰白的余烬。
　　青虹仙子看到这一幕，心头一冷，浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“好厉害的天人五衰……”她也看出来了，仙魔遗迹里确实有一股奇异的森然力量存在，让这里的天人五衰发作起来比在外面更加迅猛。强如拓跋璇，都不能多抵抗一些时间。
　　“若是换成了我……”青虹仙子心里面闪过一个念头，旋即打了个寒襟，不敢再想下去。
　　死了！神妙峰的一代天才拓跋璇！便这么死了！
　　众人看到这一幕更是心头冰凉，秦浩轩自己都没有出手跟对方真正战斗，仅仅只是去他们四周折腾了一圈，便将神妙峰的天才弟子给弄死了！
　　这手段……狠辣！恐怕神妙峰日后同秦浩轩是不能善了了！
　　在此地，还是尽量不要得罪这位无耻之徒榜上正在冉冉升起的新星吧……
　　拓跋璇一死，神妙峰众人更是群龙无首，一片大乱。原本就快要崩溃的防御法阵，“匡匡”几声，又拦住了几支魔物的冲击之后，彻底瓦解。
　　一群神妙峰弟子浑身都浸泡在汗水当中，体内的灵力早就在支撑防御阵的时候消耗了不少。防御阵一破，一些人看着冲过来的魔物，发出了绝望的惨叫。
　　“瓜唧、瓜唧──”
　　惨叫声和令人毛骨悚然的细碎咀嚼声，顿时在河流上空回荡。呆呆看着面前不远处发生的惨状，金旭殿弟子一个个头皮发麻，喉结滚动，口唇干涩。
　　“还……还会有人活下来吗？”
　　“不可能，这么多魔物，肯定死光了……”
　　有些弟子小心翼翼地窃窃私语，声音有些颤抖。
　　没有人看到秦浩轩是怎么回来的，他们只感觉到一阵微风，旋即面前就多出了一个人。看到秦浩轩就站在面前，金旭殿弟子只感觉到一股如山岳般的莫名压力。
　　不久，河流上凄厉的惨叫声和吞咽食物的声音渐渐稀少，最后彻底消失。刚才一群神妙峰弟子站着的地方，只剩下了一些细碎的碎骨和血肉，还有一摊摊血迹，正慢慢干涸成凄惨的褐色。浓浓的血腥味弥漫在河流上方。
　　那些魔物已经消失得一干二净，子母河依旧不停流淌，仿佛刚才的人间惨剧根本就不曾发生过。
　　金旭殿弟子襟如寒蝉，有些人甚至不敢看秦浩轩一眼。刚才，他们亲眼看到了一群神妙峰弟子是如何死的，也看到了曾经被众人称赞，未来要执掌神妙峰的天骄拓跋璇是如何中了天人五衰，转眼就死掉。这一切都是小派弟子，秦浩轩干的。
　　一个人灭了一支古派团队，若非亲眼看到实在匪夷所思。但秦浩轩却是用实力，给金旭殿的人上了生动的一课。
　　幽泉魔渊里，本来就是弱肉强食的世界，拳头大的人掌管一切。此刻几乎没人再去在意秦浩轩小派弟子的身分，一些人望向他的目光里充满了敬畏，仿佛是看着能够主宰生死的神。


第0686章 一掌落水仙树陨
　　“飕飕飕。”
　　秦浩轩身影如电，又在河流上方到处查探，如兔起鹘落，逐渐整个身影都没入了茫茫的上游远方，没有了声息。
　　“这……这杀神在干嘛？”
　　“怕是又有什么人要倒楣了吧？”
　　“呀，幸亏他跟我们是一队的。”
　　金旭殿的弟子站在原地，没有什么抱怨，一边窃窃私语，一边静静等待，丝毫没有因为队伍没有前进，拖延了进度而有任何不满，反而有一些庆幸。
　　刚才神妙峰众人的覆灭，扎扎实实地替金旭殿弟子上了一课──原来看起来人畜无害的小派弟子，居然是如此恐怖的角色。不过这个恐怖的家伙跟他们是一国的，无疑又增添了许多人内心里的安全感。
　　只有程不平的眉头微微皱了起来，眉心里纠结着一些阴郁。
　　“飕──”
　　秦浩轩身影一闪，终于回到了金旭殿众人所在的巨石上。
　　“你在找什么？”青虹仙子感觉到秦浩轩身体散发着浓郁的杀气，忍不住好奇的发问。
　　秦浩轩眼中首次透出些许的失望神色：“我本想借此机会找到南烟，顺便在此地好好‘帮’她一把，让其尽快结束这次探宝，只可惜……没找到……”
　　可惜？程不平听到二字，耳中不由得响起惊雷般的震动，这仙苗境第一人要做什么？他难不成想要连南烟一起给宰了？那南烟是能随便招惹的吗？她背后的势力远比神妙峰跟金旭殿大上许多，万载大教之中那都是数的着的！
　　“既然没找到，那便算了。秦道友，还是好好修养一番的好。”青虹怜劝慰道：“这子母河很是凶险，需要劳烦秦堂主的地方怕是还有不少。”
　　“也好……”秦浩轩应声中依然带着几分的失望，南烟比起那拓跋来要难对付的多，若是可以借助子母河一口气将其灭杀，那是能省去不少麻烦的。
　　青虹怜打量着秦浩轩，那轮廓分明的脸庞，透着几分略微青涩的成熟。
　　经历了神妙峰一群人覆灭的小波澜，金旭殿众人在继续前行的路上，遇到的阻拦便少了许多。期间也遇到一些魔物阻拦，秦浩轩并没有出手，只是静静地待在阵中，看那些金旭殿弟子竭尽全力跟那些魔物厮杀。
　　程不平也在保护阵里面，盯着秦浩轩好整以暇的样子，心中暗暗计算，仙苗境第一人的称号果然不是白给的，只是……仙苗毕竟是仙苗，在此地占据了特殊地利罢了，若非有天人五衰的力量作祟，自己还是一样可以压住对方的！青虹仙子对他的态度并不像只是冷落，而是真正的看好……这种感觉让人很是不舒服。
　　这时间，众人又前进了百丈，在一片叶子上站住脚，河水当中激射出一道水花，又有一支魔物扑了出来。
　　秦浩轩连忙进入防御阵里，找了一块好的落脚地，竟掏出了一本古拙的古籍翻看起来。
　　程不平一看那本古籍，居然是一本丹书，暗自恼火。毕竟现在金旭殿的弟子还在奋力抵抗魔物，这小子如此做过分了啊！
　　“你既然有实力，为何不出手？你若出手，我们前进的速度会快很多。”程不平一连看了正在低头看古籍的秦浩轩几眼，终于忍耐不住出声：“这次你同我金旭殿联手探宝，得了好处自然不会少了你的，不必在此地这般作态，让人明白少了你，大家很难成事吧？”
　　秦浩轩低头看着古籍没有发声回应，他知道自己若是回应，怕是青虹怜又要训斥这程不平了，对方不过是爱护自己的同门子弟，怕他们有伤亡罢了，算起来也不算是什么坏人，换做自己也定会做如此事情吧？
　　“不平，你对秦道友是何态度？”青虹怜的声音再次响起，只是这次响起的声音中透着恼怒气息的不耐烦味道：“再有下次，我便将你丢入这子母河之中！你在金旭殿是长老不假，但你也是我青虹怜的家将！莫要给我青虹怜丢人！”
　　程不平沉默了，平日里青虹仙子对自己也算是礼遇有加，这次居然当着众人面这般斥责……
　　秦浩轩能明显感觉到程不平见到自己后的情绪，在一点点的变化着，他摇头苦笑，人啊！便是这样！平日里你每天给他两块糖，他觉得是理所应当的，但如果有一天那给糖之人给了另一个人三块糖，得到两块糖的人不会记得感恩，反而会只记得去嫉妒他人得到三块糖……
　　“秦道友是此次探宝的主力，从此刻开始！所有人都要听他号令！若有违反者，本座以教规处置！”青虹怜怒眉扫向众人发出严厉告诫。
　　这一番话说出来，金旭殿弟子心头翻腾着各种情绪，嫉妒，羡慕，佩服……
　　经过刚才的战斗，众人惊叹秦浩轩的战力确实不凡，只是……不管怎么说，身外万载大教弟子，总有着属于自己的骄傲，如今要听一个太初小派出身之人指挥……多少有些辱没了金旭殿的名头了。日后他教若是知道，又会怎么看金旭殿？
　　青虹仙子说这番话的时候，秦浩轩一直神情淡然地站在一旁，依旧翻看着刚才还没看完的丹方古籍。
　　程不平转身招呼着众人开始继续推进，秦浩轩得青虹仙子的支持，如今谁也没有办法撼动其地位，何必招仙子不开心，至于秦浩轩？日后出了仙魔遗迹找机会杀掉便是……此人数次让自己没面子，断不能留了！不然日后此事怕会成为笑柄……他总不会一直待在这仙魔遗迹之中吧？
　　程不平心中刚刚涌起杀意，青虹怜便同秦浩轩敏锐的感觉到了。
　　青虹怜的面色冷沉，未曾想这程不平的心性居然如此狭窄，平日里还觉得他是块材料，现在看……比起秦浩轩差的实在是太多太多。
　　青虹怜看向秦浩轩，发现秦浩轩的眼睛深处已然有了杀意。
　　秦浩轩感觉到程不平真心杀意的那一刻，便也动了杀机！在这子母河之上，处处凶险异常，身边再有这么个随时想要自己性命的人，还让其活着，那不是宽大性格，那是傻！
　　这些年历练下来，秦浩轩早已经开始明白，潜在威胁能干掉便干掉！实在干不掉，那就离着对方远远地，对自己动过杀意还活着的，目前也没几个了，这个程不平……还是……
　　青虹仙子只是接触到了秦浩轩的目光，便明白了他的心意。虽然仙树境的程不平是个狠角色，但如果是在仙魔遗迹里面打起来，以秦浩轩的身法和锋利至极的飞剑，青虹仙子觉得，秦浩轩肯定能轻易斩杀程不平。
　　而且这里面步步杀机，秦浩轩若是想要神不知鬼不觉地要程不平的命，凭他的身手，也有许多手段。
　　一念至此，青虹仙子瞳孔里闪过一丝厉芒，身影如鬼魅般在原地消失，下一刻出现的时候，赫然是在程不平背后。
　　程不平心中念头电转的当头，陡然间嗅到背后香风扑鼻，心中惊讶。一回头，就看到了青虹仙子那绝美脸庞上冰冷如刀的双眸。他的心脏抽动了一下，刚察觉到不对，赫然一双柔似无骨的手拍上了他的头颅。
　　顿时滚滚滔滔的灵力涌入，仿佛被巨浪狠狠拍到。程不平脑海里“嗡”的一声，虽然是仙树境修仙者，却也被拍得头晕眼花，身体不由自主地落入子母河里。
　　一落入子母河，程不平身体顿时变得黝黑，一股股森然的黑雾从河水里蒸腾出来，疯狂涌入程不平体内。
　　程不平凄厉地惨叫，拼命挣扎，丹田里的仙树一涌出，碧莹莹的大树顿时被黑雾侵染，生机断绝，枯萎，消散。他想使出灵法护身，可体内经脉骨血当中都被黑雾缠上，灵力迅速衰竭。
　　原本生机勃勃，温润如玉，如同碧树的程不平，乌黑油亮的头发瞬间转为苍白，皮肤失去生机，满是皱纹。
　　“青虹怜，你好狠毒的心……为什么，为什么你要这样做？我是金旭殿的天骄，我三十五岁就踏入仙树境，我不甘心……为什么？”程不平在河水中惨呼，目光绝望而怨毒地看向叶子上的青虹仙子。
　　程不平身上每一个毛孔都迸射出滚滚滔滔的精元气血，黑光弥漫。天人五衰发作，生机和灵力都在迅速消散，就连声音都跟老头一样嘶哑。
　　程不平拼命在河水里挣扎，转眼间从一个生机勃勃的青年变成了奄奄一息、白发苍苍的老者。
　　“因为你对秦道友动了杀念。”青虹仙子站在叶子上，居高临下，声音冷冽如万年寒冰。
　　“你比神妙峰的拓跋璇如何？他都能死，你为何不能？我早说过，在这里胆敢对秦浩轩不利，不听他命令的人，我都会亲手处理。”顿了顿，青虹仙子淡然地补充道：“我这么做，都是为了你们好。”
　　她话一说完，落入子母河里的程不平心里才升起了悔意。对，他确实比不上神妙峰的天骄拓跋璇。即便强如拓跋璇，在这个凶险无比的仙魔遗迹里都被秦浩轩用诡计弄死掉了，他比起拓跋璇的实力境界又大大不如，有什么资格算计秦浩轩？但是这时候想到这一点，已经晚了。
　　“咕都、咕都──”
　　两声水泡破灭声响起，程不平虚弱的呻吟彻底被子母河吞没，躯体开始崩解。一会儿，就彻底没了影子。看到这一幕，再想到刚才青虹仙子说的话，金旭殿弟子心里面不禁都一阵阵发寒。
　　“不听我的话，就会害死所有人。这种人还活着干嘛？进入仙魔遗迹，就等于半支脚踏入了死亡深渊里。我不会因为一个仙树境的人，害我们全体丧命在此。我青虹怜要为所有人安危考虑，死一人，活数十人，划算。”
　　看着水面上浮起的一片骨骸，青虹仙子淡然地说道，声音里有别样的狠辣与决绝，态度凛然。
　　她这番话是实话。刚才见识到了神妙峰众人的灭亡，让她更瞭解秦浩轩的实力在仙魔遗迹里是何等的可贵。有这人在，绝对能够让金旭殿的弟子生存机率大大提高。这样的话，死一个程不平又有何妨？
　　关键时刻，青虹仙子从来都是一个决断的人，行事有自己的规则。
　　“师姐好辣的手段，一位仙树境的修仙者，说杀就杀了……”原本心中还存了几分仗着自己实力不错，觉得能让青虹仙子重视的金旭殿弟子们，双脚都有些哆嗦。
　　“师姐从前就是以心狠手辣出名的。她刚出道那时，可有人叫她『红艳女魔头』呢。”有一名中年精英弟子小心翼翼地说道。一些金旭殿弟子听了这话，才纷纷想起来。
　　“对啊，从前师姐有一段时间凶名远播，送命在她手里的敌人，据说头颅都能堆成塔了。只是后来她实力突进到了仙树境，被金旭殿掌教视为日后能执掌金旭殿牛耳者，传授了古派秘传道法，有了金旭殿大师姐的名头，才日渐稳重……”
　　“到了最后，已很少动手杀戮，被一些仰慕者尊称为『青虹仙子』。”有弟子低声道。


第0687章 南烟仙踪绝户毒
　　最近几年，青虹仙子一直都没有怎么发怒，许多金旭殿弟子几乎都忘记了她昔日的狠辣手段。这时候经人提起往事，一些人才打了个寒襟，想起过去青虹仙子做过的种种血腥事迹，更是大气都不敢喘一下。
　　宗汉看着青虹仙子冰冷的肃杀模样，又看了看水里程不平刚刚消失的地方，暗自叹了一口气。不过他叹的这口气，倒不是同情程不平。相反的，在见识到了秦浩轩的实力后，他倒是赞同青虹仙子的果决。
　　大道无情。毫无疑问，青虹仙子杀程不平来结交秦浩轩，作为金旭殿的领队来说，是明智的选择。
　　只是，为什么秦浩轩不是金旭殿的人？这一点，令宗汉觉得有些惋惜。毫无疑问，秦浩轩绝对是个人才，仙苗境时战力就堪比仙树，如果到了仙树境，究竟会进化到何等地步？宗汉不敢想像。
　　程不平身死，无疑给金旭殿众人心里敲了警钟。随后在青虹仙子的指挥下，金旭殿众人更是悍勇，表现得比方才的几场战斗更加卖力，一路上接二连三地斩杀魔物，不断向子母河更深处迈进。
　　行走了约莫三主香的时间，历经了足足十场战斗，前方的雾霭渐渐稀薄。
　　“好像……快要到河岸边了。”有目力不错的金旭殿弟子望向了朦朦胧胧的河流深处，惊喜交加。
　　“飕飕飕──”
　　金旭殿弟子不疑有他，士气大涨，一行人纷纷加快了前进的步伐。又行进了十丈远后，前方笼罩的雾霭愈来愈稀薄，已经能隐隐约约看到河岸上黝黑的土地。
　　这一路上，可以看到死在那些巨石和叶子上的人越来越多。尸体倒伏，残肢遍地，还有许多魔物的尸骸。
　　有残损的战旗斜插进叶子，仿佛在诉说战斗的惨烈。一层厚厚的褐色血痂，到处都是，触目惊心，显然这些巨石和叶子上发生了无数惨烈的战斗。一些地方甚至有大半的巨石都裂开，河水涌上。
　　只要河水溅上了尸骸，那些尸骸就迅速被诡异的河水吸净精元气血，成为灰渣。
　　“嗯？那是什么？”
　　秦浩轩一路上也仔细地观察四周的状况，小心戒备。突然间，他的目光在河岸边的一处地方停住了。
　　目光所及百丈远的地方，有一艘足足有百丈高的金属大船搁浅，闪烁着无数细密的符文，无比奇异。船身有无数凹凸不平的裂口，似被用重力硬生生撞开。船橹断裂，落在沙地上。
　　进入子母河后，秦浩轩第一次感觉到震惊──好大的手笔，居然开着小山般的战船横渡子母河。
　　要知道子母河的河水里有奇异的森然力量，能够演灭许多符器乃至比符器强一些的东西，就连金旭殿和神妙峰这种古派的精英弟子们想要过河，都得老老实实地以脚跋涉，可居然有教派能够用这神秘的战船直接横渡子母河。
　　可以想像，如此庞大的船支，究竟会在子母河上搅出何等的动静，定然会遭遇到大批魔物的狙击。即便是那种可以想像到的艰辛，这战船依旧横渡成功，直到岸边才搁浅。
　　旁边一方方残破的巨石横立，斑驳不堪，隐约有血迹。河岸边的沙地上还有几处坑洞，幽深无比，散逸着淡淡的灵力。坑洞里不断发出“咕都咕都”的声响，向外冒出血水，有不少魔物残骸留存，显然这里也发生过一场惨烈的大战。
　　“这船……好古怪。”秦浩轩依旧仔细观察着战船，久久不语。
　　大船的船舷上有一些挂在上面的破烂衣服，却没有任何尸体。坑洞密密麻麻如同蜂窝的船舱上，也有许多血迹斑斑的衣服挂着，迎风飘扬。
　　大船的船头上有一面青天旗，在河风吹动下猎猎作响，旗帜中央是以神秘的灵力丝线绣了一支巨大的雪白鹰隼。鹰隼仿佛是活的一般，雪白翎羽如无数刀剑，锐利森然；瞳孔灵动，仿佛在滴溜溜地转动，随时要飞出来猎食。仅仅只是一面旗帜，就有股莫名的庞大威势，令人不敢直视。
　　整艘船可以看到进水严重，不少地方泡在惨绿色的水里。魔物的尸骸遍布甲板，头颅被人直接劈开，死状惨烈。
　　唯一有些蹊跷的是，船上只见一些破烂衣物，却没有什么人类的尸骸，给人一种诡异的感觉。
　　金旭殿弟子看到这一幕，无不倒抽了一口凉气。稍微数一下这些魔物尸骸就有百头，如果是他们碰上，后果不堪设想。
　　“是清羽坊的战旗。”看到船头上栩栩如生的旗帜，青虹仙子眉头微皱。
　　“清羽坊？”听到这个名字，秦浩轩微微一愣。他从前一直待在太初教苦心修练，对于许多人间界的万载大教和一些修仙界知识，知道的并不多。
　　“南烟那婆娘的门户，一方万载大教。”青虹仙子看到秦浩轩眼神里的询问，沉声解释道。眉宇间，有一丝隐约的怒意。
　　提到南烟仙子，青虹仙子就无法镇定。她心想都是这个女人，若不是她，仙魔遗迹怎么会如此刻这般热闹？也不会无端出现如神妙峰这等事情，委实令人不悦。
　　听到“南烟”二字，秦浩轩不禁眉毛一挑。在丹药店铺、在仙人居……一幕幕情景还历历在目。那高高在上俯视人间的高傲态度，还有公然威胁青虹仙子，故意泄露仙魔遗迹的秘密……在秦浩轩心里，南烟仙子无疑是个威胁，必须要除掉。
　　仙魔遗迹里步步杀机，万一这女人在这儿捣乱，绝对会置众人于险地。一念至此，秦浩轩瞳孔微缩，爆射出一缕寒芒，身影闪烁，“刷刷刷”几声，瞬间跳到了战船上。
　　秦浩轩的动作如此之快，在金旭殿众人眼里，仿佛一瞬间有数十个秦浩轩同时出现在战船各处。一些金旭殿弟子不禁惊呼出声。
　　“那些都是秦浩轩的残影？好快……”
　　“这样的身法，骇人听闻……”
　　秦浩轩瞬间在战船的每一个角落都搜索了一遍，结果没有发现南烟仙子的踪迹。战船搁浅的地方，附近十里地他也在一瞬间搜了个遍，依旧没有线索。
　　“飕──”
　　过了一会儿，秦浩轩一下回到金旭殿众人面前，脸上杀气腾腾，眉宇纠结。
　　“没有找到她吗？”青虹仙子哪里不知道秦浩轩这番搜寻的目的，低声问道。
　　“没。很奇怪，不但南烟那婆娘踪迹全无，连一具清羽坊的尸体都没有。”秦浩轩打量着远方的战船，心头很是不爽。
　　这事情，隐隐有些不寻常。可是秦浩轩刚才确实没有发现什么异常痕迹。进入仙魔遗迹之后，这里面冥冥中的力量大大削弱了他的神识，让他侦查起来比从前困难许多。
　　“南烟狡诈的狠，她应该没死。”青虹仙子笃定地猜测道。
　　两人思考的当头，突然间天空中出现了几道耀眼的光芒。那几缕光芒，赫然是出自几道探索符，射入了那艘战船和战船周围一些黑暗的阴影地。
　　清羽坊的战船搁浅在这里，还有那些魔物残骸与激战的痕迹，让金旭殿的弟子很不安，同时也很好奇，因此纷纷射出了探索符想要检查战场，试图发现一些蛛丝马迹。探索符散发出丝丝缕缕的辉光，流水般溢满了大如山岳的战船还有附近的一些地方，笼罩百里。此时异变猝生。
　　“轰轰轰！”周围百里内，无数看似平静的叶子，还有一块块巨石陡然间发生了大爆炸，无数的叶子碧莹汁液飞溅，乱石崩落。爆炸声中，灵光如芒柱冲天而起，震动四方。原本平静的子母河像是沸腾的开水般汹涌澎湃，到处都是滔天浪柱。
　　“吼吼吼！”突然间，无数愤怒的嘶吼声从爆炸产生的地方传来。
　　金旭殿众人先是一愣，继而悚然。视线所及的地方，黑压压的无数魔物腾出了水面，连绵不绝。一头头魔物狂暴无比地仰天嘶吼，张着血盆大口，僚牙闪烁寒芒，杀气腾腾地咆哮着，向金旭殿等人轰隆隆地冲过来。
　　“这南烟仙子……一定是她！在这些水叶子和巨石，还有河床上都布置了起爆符……只要感应到有探测符的灵力，就会触发，产生连环大爆炸……爆炸范围内所有沉睡的魔物都会苏醒。”
　　“好歹毒！居然能想到这样的绝户计，想要我们所有人都死在这里！”
　　有几个金旭殿弟子醒悟过来，破口大骂。
　　刚才他们探测的地盘，都是清羽坊战船附近的地方。而在各处埋下不下于五百张的起爆符，这样的大手笔，肯定也只有那领袖清羽坊的南烟仙子能做出来。
　　好狠毒的心计。一些金旭殿弟子看到从四面八方冲杀过来的魔物，心里面哇凉哇凉的，纷纷咒骂起南烟仙子和清羽坊的人。
　　方才秦浩轩不过引了百来只魔物，就绝了神妙峰众人。现在这些魔物少说有七八百只，密密麻麻，这能将金旭殿的人来回灭杀几遍。
　　一些金旭殿弟子的眼睛里，有深深的绝望。
　　这些子母河的魔物，身上布满了各种腥臭的黏液，细密的鱼鳞仿佛铠甲一般，闪烁黑光。
　　飞扑过来的时候，直接撕裂空气，发出呼啸的风声。


第0688章 子母孕育新人屠
　　“呱唧。”
　　无数的怪叫声中，一股股墨绿色的光喷吐出来，将这方天地几乎都彻底笼罩在其中。
　　“布阵……布‘十方斗阵’”
　　宗汉在旁边看得头大如斗，颤声道。即便他能够在仙魔遗迹里面动用仙树境的实力，面对这么多的魔物，还是拥有腐蚀性毒素的魔物，铁定也是十死无生。
　　金旭殿弟子完美的展现了什么叫做万载大教的弟子，虽然仓促应战，手底下章法却丝毫不乱，滚滚滔滔的灵力从体内涌出，众人遵循奇阵阵法线的轨迹，在阵法中找到了各自的位置站定。
　　一点点的星辉，居然在众金旭殿弟子结下的阵法里沉浮出现。
　　随后一条银河似的灵力流光，围绕着众人，牢牢将所有人庇护其中。
　　恒河流沙般的细密符文在阵法里闪烁，散发出秘力，仿佛牢不可催。
　　数百魔物，一齐扑下！每一只魔物的战力，都只是比仙树境强者逊那么一线，立时形成一股股强悍无匹的冲击力汇聚成了不可阻挡的洪流。
　　“啊。”
　　防御阵法里面，有金旭殿的弟子惨叫一声，只感觉到一股巨大的力量顺着防御法阵，直达丹田。
　　竟是数片仙叶的色泽都一起黯淡下去，灵力迅速消耗，痛不欲生。
　　啪嚓一声响动，仿佛是琉璃破裂出了一道缝隙。
　　金旭殿弟子布置下的防御阵法，只是阻拦了一下，便轰然碎裂。
　　破碎的同时，所有金旭殿弟子都倒抽了一口凉气，脸色寡白——这南烟的后招显然是想断绝他人生路，自己抢夺所有宝物。
　　秦浩轩一旁暗暗佩服这南烟的狠辣，同时佩服对方在此次探宝中处处抢先一步，展现手段。
　　不能再看下去了，青虹不适合在此地施展！秦浩轩背脊深处，那自由之翼的铭文开始闪烁，升腾出一道道的力量。
　　嗷嗷……
　　与此同时，子母河中再次掀翻了惊涛骇浪。
　　足足有十丈多高的浪头上，翻腾出了一只只水猿怪物。
　　这些水猿一个个气血滔天，瞳孔里射出耀眼光芒，浑身肌肉如同层层叠叠的岩石，涌动着水波样的灵力波纹。
　　它们一个个扬天嘶吼，声音如同闷雷，震得人耳膜都隐隐痛楚。
　　青虹怜见到水猿，面色很是难看的转向了秦浩轩，之前金旭殿三名四十九叶弟子拼着重伤才击毙一头，如今来了这么多……
　　仙树境的宗汉面色冷凝，视线也落在了秦浩轩的身上。
　　没办法！在此地，仙树境有着先天的劣势，虽然战力会极强，但……却不能久战，随时可能被天人五衰之力弄死。
　　“我来便是……”秦浩轩拔地而起，周身气血滔天，双瞳如同燃烧的两团火焰，射出恐怖之极的光芒，向那些魔物冲了过去，手中龙鳞剑散发出莫大的威势。
　　这飞剑一出现，便隐约有九天龙吟传出，令人震慑，飞剑周围的空间都在一刻不停的荡漾，令人惊惧。
　　嗖——
　　他身影一闪，撕裂虚空，下一刻出现的时候，已然站在了魔物面前。
　　剑如长虹贯日，一头鱼怪连惨叫声都没来得及发出，便被劈成了两段，鲜血漫天挥洒！
　　刷刷刷。
　　秦浩轩长剑如龙，整个人宛如魔王降世，手中飞剑劈斩开肉眼可辨的虚空通道，只是挥下，便有一头魔物被斩死在剑中。就连那魔物喷吐出的墨绿色毒素光芒，都被他手中长剑撕裂，根本靠近不得。
　　天空之中，秦浩轩身形一刻不停的高速闪烁，众人皆难以捕捉到他真身所在位置，唯一能做的便是看着那一道道如瀑布般的剑芒挥洒出去，一群群魔物在剑光中化为两段，用鲜血告知着所有人这杀戮者的威能是多么可怕。
　　“仙苗境第一人……”
　　“此地真是秦浩轩的主场啊……”
　　“仙树境在此地，真是没多少人可以同他交手……”
　　“这方天地，对其他修士来讲，秦浩轩便是此地真仙！无敌的存在……”
　　“不好……他对上那仙树境的水猿了……”
　　秦浩轩的强势杀戮，早已吸引了绝大多数魔物的注意力，金旭殿的人此时变成了战场上的看客，开启了躺赢模式。
　　秦浩轩此刻的一举一动，牵动着每一名金旭殿弟子的目光，他背后铭文涌动，身形以肉眼难辨的速度，在虚空中朦朦胧胧。
　　瞬息间，众人目光所及的地方，好像秦浩轩的身影无处不在，快得众人肉眼难辨。
　　不过秦浩轩的悍勇，也大大刺激了周围的众多魔物。
　　其中那些战力堪比仙树境修仙者的水猿，也都纷纷盯上了秦浩轩。
　　轰！
　　滔天的水浪，凝结成了一堵足足有三张多高的水墙。
　　一只水猿踏足其上，向秦浩轩当头砸去。
　　这水浪并不可怕，可怕的是这水本来就是子母河里面的水，奇诡无比，只要沾上就会激发人体内的天人五衰。
　　“幼稚……”
　　秦浩轩口中蹦跳出二字，自由之翼带动身体凭空消失，随即出现在了水猿身后，那水猿也是聪明异常，早猜到秦浩轩的出现位置，原地一个转身探出爪子锁定秦浩轩的脑袋。
　　神识凝剑！
　　水猿转动的身体陡然不动了！
　　魔物？秦浩轩自从跟刑走到了一起，对越来越多的魔物开始熟悉，神识对魔物的克制太大了！
　　随意的一道神识凝剑，那水猿的脑袋已然要被轰击的炸裂开来，它的思维……在这一刻是完全静止的。
　　秦浩轩的剑……这一瞬，也递上前去。
　　噗！
　　龙鳞仙剑无坚不摧，乃是太初教一等一的宝贝，水猿魔物虽身体强悍，却终究不是龙鳞仙剑之敌，后脑勺被长剑贯穿，血淋淋的腔穴当中，喷出红白液体……代表着它的生命走到了尽头。
　　这水猿一死，跟着冲过来的水猿顿时眼睛通红，嗷嗷嗷，两只水猿突然间射出了无数足足水桶粗的尖锐箭矢，撕裂虚空，尖锐呼啸声响。
　　这威力，便是山峰也能轻易撕裂打为齑粉！
　　“没用……”
　　秦浩轩低声自语，自由之翼带动身体消失在原地。
　　下一刻……
　　金旭殿的弟子看到空中的水猿身体陡然僵硬不动，旋即眉毛、耳朵、脖颈……身体各处出现了一道道的血线。
　　再下一刻……水猿身体已然四分五裂，鲜血溅在秦浩轩的面颊之上，仙剑之上，令提着仙剑的他看起来犹如杀人魔王一般。
　　巨石之上，秦浩轩身影如电，一剑出手，总是有魔物被劈斩开来。
　　漫天的血雨跟着那刺耳的飞剑撕裂骨血的声音，让人震怖。
　　纵然是那强悍无匹的水猿，在秦浩轩面前居然也是菜瓜一样，尽皆被利落斩杀。
　　它们不论是强悍的身躯，还是天生的灵法，都不能靠近秦浩轩分毫，只能被动挨打。
　　短短的时间……整条子母河的浩荡河水，放眼所及，上面都铺满了一层厚厚的魔物尸骸，鲜红暂时成为了子母河的主色调。
　　哐当、哐当，天空中不断有魔物尸骸掉落，溅起一股股血水，看的金旭殿众人眼角抽搐不断。
　　众人还在回味……不到一炷香的时间……
　　仅仅只是不到一炷香的时间，刚才还密密麻麻的魔物，现如今全变成了一片、一片的尸骸。
　　深幽的子母河深处，一只身形庞大的水猿刚刚潜伏出来不久，看到面前的这一幕，瞳孔圆睁。
　　这样的魔物，已经有了几分灵性，看到秦浩轩杀神般的模样，呱唧的怪叫一声，老老实实的直接重新潜入了水中。
　　它……连面对秦浩轩额勇气都没了！
　　子母河上很是安静，金旭殿的人还在消化不久前看到的情况。
　　过了些许时间，终于有人消化完毕了之前看到的情况，开始说话。
　　“那水猿被仙苗第一人给震慑的退了？它们不是悍不畏死吗？”
　　“这便是仙苗第一人真正的战力吗？擂台之上，他连一半的战力都没发挥？”
　　“太初……怎么会有这样的怪物……”
　　“难道说……太初每一代都会出现一名血手人屠不行？之前他的杀性，杀意，还有手段……只能用可怕来形容……”
　　“怪不得青虹师姐会这般看重他……”
　　金旭殿弟子在一旁都呆呆傻傻，口干舌燥，心里面一阵阵的惧怕。看向秦浩轩的目光已跟刚才大为不同，里面有深深的敬畏。
　　在幽泉魔渊这里，拳头大才会受人尊敬。
　　此刻的秦浩轩，那彪悍的实力已经深深刺激了金旭殿的弟子。
　　“此人，太像当年的黄龙真人了。当初黄龙真人在幽泉魔渊里，杀得一干幽泉魔族哭爹叫娘，尸横遍野，这秦浩轩真的不在黄龙真人之下啊。这等杀性……这等实力……”宗汉摇头道。
　　“黄龙真人当年扬名的时候，可没他这么年轻……”青虹仙子在一旁幽幽道，看向秦浩轩的目光里神光闪烁，柔荑轻轻抚过散乱的发丝，嘴角不觉间逸出淡淡笑容来。
　　宗汉一听，心中凛然。对啊！黄龙真人扬名的时候，已是中年，比这秦浩轩要年轻很多吧？这姓秦的怕是连三十岁都没有吧？若是他也修仙了百年，究竟会成长到何等恐怖的境地？势必如流星般崛起！
　　宗汉简直不敢想下去。
　　“宗汉，走吧。”青虹仙子不觉间来到了宗汉的身后，轻声道。
　　宗汉点点头，又看了那一眼已经归队，收敛了气息，站在了金旭殿众人前方的秦浩轩一眼，收敛了心思，一马当先，继续向河流前方奔进。
　　他们所在的地方，不过是子母河当中子河的尽头。
　　而仙魔遗迹的主要古战场，那些机缘所在的地方在母河的源头前方，还有一段路途。
　　他们顺着子河尽头一路前进，很是平静了许多。
　　秦浩轩在一行人当中，手上不知道斩杀了多少魔物，有浓烈的魔物血腥气息。
　　冥冥中自然也缠绕着许多魔物的死气、阴灵气息。
　　这个仙魔遗迹古战场，生存在其中的一些魔性生物原本对于死气就比较敏感。
　　潜伏在子母河河流下的魔物，原本被金旭殿弟子行进时的动静惊扰，翻腾出了水面，但看到队伍之中有杀神秦浩轩，顿时能感觉到他身上缠绕着无数魔物死气，随即怪叫一声，乖乖重新潜入水里。
　　金旭殿弟子见此情形，无不在哈哈大笑，心中暗自庆幸，能得秦浩轩一起通行。
　　有他在，这前进的路上，无疑安全了许多。


第0689章 清场救援奔雷局
　　子母河越是向前行，河流河水越来越浑浊。
　　前方的天空，也渐渐光线黯淡起来，始终堆积着铅灰色的雾霭，仿佛永恒的黄昏。
　　嗖嗖嗖——
　　秦浩轩跟随金旭殿众人，紧跟着前方领路的宗汉，落在了一方巨石上。
　　前面所看到的情景，已跟方才在子河上看到的完全不一样。
　　刚才的子河还只是给人烟波浩渺的感觉。
　　可面前的母河，整个河流愈发的宽广，一望无际。
　　仿佛是真正的汪洋大海，令人心里面升起一种渺小的感觉。
　　汹涌的浪花狠狠拍打着河岸，不停的削下大片、大片的黑色泥土。
　　一方方巨石犹如沉浮的孤岛，星罗棋布的分别在汹涌的浪花当中。
　　“这里是母河，比子河更凶险十倍的地方，大家务必要小心了。”青虹仙子的声音，在金旭殿众人耳里响起。
　　秦浩轩眉头微皱，锐利如鹰隼的目光在河流上方游弋。
　　“你看，那里有清羽坊的战船。”有金旭殿的弟子，突然间指着脚下的河流，冲众金旭殿的人大声道。
　　众人循着那弟子所指的方向望去，赫然发现距离脚下巨石不远的浑浊河流里。有巨大的漆黑船脊，闪烁着点点寒光，在河流里沉浮着。
　　单单是那船脊就犹如巨兽轮廓一样，足足有接近千丈长，两边都沉没在河流里，看不到尽头。
　　只有那清羽坊的标志，雪白的鹰隼旗帜从河流里沉没的战船上，露出了一角。
　　“看来她进入这里面，也不顺利。”青虹仙子看到那沉没入河流里的战船，嘴角咧出一丝淡淡笑容。
　　秦浩轩只是眉头微皱，并不说话。
　　众人一路前行，赫然发现不仅仅有清羽坊的战船，还有其他古派的战船，都有沉没在子母河当中。
　　很多战船残骸，甚至都被飘到了巨石上。
　　每一艘战船上都有斑驳的厮杀痕迹，显然这里经历了一场场难以想象的厮杀。
　　众人看到的战况愈惨烈，心头就愈发的警醒，行走间也更加谨慎。
　　“兄弟们，东北角有漏洞，快补上！”
　　“师兄，救我……”
　　突然间，震耳欲聋的厮杀声和一阵阵凄厉的惨叫声从前方传来。
　　同时传来的，还有浓浓的血腥味道。
　　轰，约莫百丈远的一处巨石上，耀眼的灵力光芒冲天而起。
　　一尊巨大的尊者虚影，沉浮在云端，降落下了巨大手掌，向另外一方扑去。
　　那尊者虚影足足有百丈高，仿佛能够与天齐，散发出莫可抵御的大威势。
　　一掌下去，一群魔物里顿时响起了数声惨烈叫声。
　　但是这些母河里的魔物，比秦浩轩方才在子河里碰到的更加难缠，也更加凶悍。
　　虽然死了一些魔物，反而更加激发了这些魔物的凶性。
　　越来越多的魔物扑腾出了水面，喷吐出一股股毒素灵法或是水桶粗的水箭。
　　铺天盖地的砸在那群身披水色长袍的修仙者防御阵法上。
　　更有一只只的水猿扑出，居然将一方方数百丈长宽的巨石都搬了起来，冲那防御阵狠狠砸了过去。
　　轰轰轰。
　　随着魔物不知疲倦的进攻，那被动防御的修仙者阵营愈发的衰弱，不断的有弟子硬生生灵力衰竭甚至是丹田爆碎而亡。
　　一时间，绝望的哀嚎声音在那修仙者阵营里面回荡不绝。
　　“啊，金旭殿的伙计们来了，救命啊。”
　　“青虹仙子，我是奔雷居的刑长老，还望仙子看在我们两派交好的份上，多多搭救！施以援手！”
　　被这么多魔物纠缠，那奔雷居的修仙者们几乎是要绝望了！而且这母河里的魔物，比子河里的魔物要多太多了，完全杀之不绝。
　　他们一群人布置防御阵法，几乎就要所有人灵力衰竭，就要被破去。
　　这时候，奔雷居的人陡然察觉到了不远处的动静，看到了赶过来的金旭殿众人，无不大喜过望，纷纷冲金旭殿所在大声叫嚷，请求救援，声音哀切。
　　其中一个须发皆白的老者，目光如电，看到青虹仙子，赶紧连连求救。
　　“真是奔雷居的人，居然被这么多魔物包围了，可怜。”
　　“仙子，我们平时跟奔雷居交情不错，要不要救他们？”
　　“师姐，奔雷居的掌教同我们金旭殿掌教亲近，我们应该救。”
　　“这么多魔物，要救他们，恐怕我们金旭殿会有死伤……”
　　“来到仙魔遗迹，其他门派的人都是竞争者……我们就当没有看到奔雷居的人好了，反正看情况他们也活不长久……”
　　一时间，杂七杂八的话语在人群里响起。
　　大多数金旭殿的人都同意去救奔雷居的修仙者，不过有一些人也担心那些魔物难搞，害怕出现不必要的牺牲。
　　而且奔雷居的人在这里，如果生存下来，后面碰到了什么宝贝，肯定会成为竞争对手。
　　不过到了最后，金旭殿的人目光都凝聚到了青虹仙子身上。
　　毕竟在这里，只有她才是一些重大决定最后有拍板权力的人。
　　秦浩轩探寻的目光，也凝在了青虹仙子身上。
　　青虹仙子沉思片刻，抬起头，冲秦浩轩道：“秦道友，还请多多帮忙。这奔雷局同我金旭殿多有渊源，在此地我们进行救援，应是不会反噬我等，或许深入其中还能反帮我们。这仙魔遗迹如此之大，你我两家也吞不掉其中所有仙缘不是？”
　　“仙子稍等，我去去便会……”秦浩轩丢下一句话，背后光芒闪烁，重新浮现出了一波波的奇异铭文。
　　青虹仙子发话，金旭殿弟子里当然没有人敢不听。
　　纷纷拔地而起，身上包裹了厚厚的灵力防御，向那些魔物冲去。落脚点，都是在那巨石的边缘地带。
　　秦浩轩身影一闪，第一个降落在了那被魔物包围的巨石上。
　　那些原本正在攻打奔雷居众修仙者的魔物们，陡然间只感觉到一阵莫名的威胁从旁边传来。
　　秦浩轩身上并没有沾染什么魔物的血迹，但是他手中屠杀的魔物少说也有四五百条命了，有浓浓的魔物死气。
　　这死气对于修仙者来说看不到，可这些子母河里面的魔物，却能够敏锐的嗅到秦浩轩身上那些魔物的死气，还有那浓烈的煞气。
　　在子母河的魔物世界里，从来都是弱肉强食的世界。
　　秦浩轩身上浓烈的死亡气息，在魔物的心里，便像是王上般的存在，绝对不是它们敢轻易招惹的。
　　不少尚未翻腾出水面的魔物，甚至根本就不敢浮现到水面，直接再次潜伏到了河床下方，剩下的一群魔物，也是心惊胆战，战力直接被秦浩轩身上的魔物浓烈死气，压了一筹。
　　甚至更加胆小的魔物，直接趴在了地上，匍匐着瑟瑟发抖。
　　金旭殿的人，一开始还小心翼翼的结阵，唯恐这些魔物的所有攻击火力都吸引了过来。
　　但是他们很快就发现，这些魔物似乎畏惧自己等人，战力居然大大下降，凶悍程度也减弱了许多。
　　这个发现，不禁让金旭殿众人精神为之一振。
　　一些金旭殿弟子，干脆不防守了，全力进攻。
　　噗噗噗——
　　一柄柄金色灵剑在虚空中闪烁，将地上的那些魔物扎得全身是孔洞。
　　有碧油油的巨掌腾空而起，直接将一头鱼怪轰入巨石当中，随后又是几道灵法轰下，直接将鱼怪碾成肉渣。
　　金旭殿弟子的攻击，虽然凶险，但也可谓是顺风顺水。这些魔物的战力突然间变得极其低下，有的魔物甚至根本没什么反抗，就被直接斩杀。
　　顿时金旭殿众人，一个个意气风发的大杀四方。
　　一只只魔物惨叫声音，此起彼伏。
　　金旭殿众人威风凛凛的样子，跟刚才奔雷居众人的狼狈，直接形成了鲜明对比。
　　“发生了什么？金旭殿的人怎么这般强横？”奔雷居的精英弟子不能理解啊！刚刚同自己交手的这批魔物，一个个出手之时如同双方有杀子夺妻之恨一般！怎么现在……这同一批魔物，对上金旭殿……倒像是欠了金旭殿的钱一般，不敢出手对轰。
　　毕竟奔雷居跟金旭殿亲近，两边的弟子也经常切磋，彼此都知道对方的大概实力。
　　两派精英弟子战力大致相当，怎么这一会儿金旭殿众人实力变得这么强了？
　　不少奔雷居弟子，试探性的冲几个行动变得迟缓的魔物出手，顿时将那水猿魔物打了个趔趄。
　　他们这才发现，不知道为什么，这帮子魔物居然畏畏缩缩，战力大减！
　　这个发现，顿时让奔雷居的人为之疯狂起来。他们刚才原本以为会全军覆没，现在发现魔物实力大减，还不报仇？
　　原本一场惨烈的厮杀战，因为金旭殿的加入，莫名其妙成了一面倒的屠杀。
　　一群魔物如被砍瓜切菜一般，通通斩杀干净。
　　还有不少水底魔物，觉察到那巨石上杀气腾腾的气息，惊惧不已，也都远远遁逃，不敢浮出水面。
　　砰——
　　最后一只鱼怪，被几个金旭殿弟子用灵法撕成了几段，丢到了汹涌的河水里，瞬息间就被汹涌的波涛吞没。
　　巨石上，除了一些魔物的残骸，还有一些奔雷居弟子的尸体，此外安静了许多。


第0690章 仙子本不喜男人
　　“呜呜。”
　　到了这一刻，最后的威胁都被解除，有奔雷居的弟子再也忍耐不住，痛哭出声。
　　更多的弟子绷紧了多时的神经放松下来，开始连连欢呼，众人都用感激的目光看着金旭殿的弟子。
　　“多亏了金旭殿的道友及时出手相救，不然我们这次就惨了。”
　　“金旭殿这次的大恩，莫敢忘……”
　　“金旭殿的师兄们，不如我们一起联合起来，结盟吧？这里太凶险了，多一个人也多一分力量……”
　　奔雷居的一些弟子，冲金旭殿的一些人感激的感激，蛊惑的蛊惑。不少人都觉得金旭殿这些人实力非凡，起了结盟的心思。
　　一群奔雷居的弟子当中，除了一个白发苍苍的老者是领队，另外还有个面貌英俊，身穿白衣的青年人，被众弟子众星拱月般簇拥着。
　　白衣青年这时有些狼狈，身上白衣被利齿撕去了大半，手臂上一道深深的伤口，正在结痂。
　　即便如此，这白衣青年脸上依旧有些傲然的神色，目光在金旭殿众人里面滴溜溜的转着。
　　他一会儿就找到了金旭殿人群当中，那绝美的青虹仙子，眼睛一亮。
　　“青虹仙子，廖超凡有礼了。”白衣青年廖超凡精神一振，脸上洋溢出温文笑容，缓步踱到青虹仙子面前：“今番承蒙仙子和诸位金旭殿师兄弟们搭救，我奔雷居不胜感激。”
　　青虹仙子看了廖超凡一眼，一摆裙裳，面色冷雅的回应：“廖超凡师兄多礼了。你我两派交好，岂能见死不救？应该的。”礼貌的话语里，隐约有拒人于千里之外的一丝漠然。
　　廖超凡见青虹仙子笑靥，不觉间一阵口干舌燥。
　　当然，他迅速将内心的一丝骚动按捺了下去，脸上笑容愈发亲切：“不管怎么说，我们奔雷居这一次都要感激仙子搭救之恩。”
　　他话锋一转，突然道：“想必仙子也是去子母河的源头上，寻找那大机缘的吧？这里面无比凶险。不如我们彼此结盟，一路同行。这样也好有个照应，碰到了强大的魔物，也能够彼此互助，不知道青虹仙子以为如何？”
　　青虹仙子没有继续回应廖超凡，迈步走向奔雷局的白发长老，她不想同廖超凡有太多瓜葛。
　　准确的说，青虹仙子感觉自己其实挺讨厌男人的，这个廖超凡更是曾经追过自己，也被拒绝过，所以见到对方，自己便心中有不喜。
　　“前辈……”青虹仙子走近白发长老抱拳说道：“金旭殿同奔雷局相来交好，我等结盟也有照应。”
　　奔雷居的弟子，听了这话，脸上露出喜色，一些弟子甚至欢呼了起来，大大松了一口气。
　　他们进入仙魔遗迹这一路过来，碰到了几次魔物侵袭，艰苦无比。
　　刚才见识到了金旭殿众人的实力，为了安全起见，他们自然不想离开这群人。
　　金旭殿众人脸色却有些古怪，他们当然知道奔雷居的人打的是什么主意。不过他们一路上能够平安，靠的也不是他们自己的本事啊。
　　不少人目光悄然看向了那正在翻看古籍的秦浩轩，见其并没有反对，他们也就放下心来。
　　“能跟仙子同行，真是得天之幸……”廖超凡走近青虹仙子，一打折扇带出几分潇洒的英杰之气。
　　青虹仙子面色冷雅，施了一礼便走向一旁，不想同这个奔雷局的年轻英杰有太多接触，身边站着个男人，她总觉的不舒服，哪怕是自己那个掌门给定的道侣，站在自己身边时，也依然觉得不舒服。
　　众人向着母河深处一路进发，路上也碰到了不少魔物，这一次有奔雷居和金旭殿的一群精英弟子在，双方实力大涨。
　　几次碰到魔物围攻，都是有惊无险的渡过。
　　流水轰鸣，白沫飞溅。
　　又有一只水猿飞奔出来，金旭殿弟子和奔雷居弟子如临大敌，纷纷结阵对抗。
　　符法漫天飞舞，光芒瑰丽夺目。
　　“嗯？”
　　廖超凡突然发现，一干弟子当中，居然有黑发青年好整以暇的站在一旁，低头翻看一本古拙的典籍，丝毫没有参战的意思，而青虹仙子好像对其不参战没有任何意见。
　　这……有古怪！廖超凡不傻，青虹仙子御下极严！
　　此人，在这般环境之中还能泰然翻书不被责骂，只有一种可能！
　　青虹仙子对这人的态度，定然同其他人不一样！
　　廖超凡想到这一点，心中隐隐不爽，自己也算风流倜傥的英杰，在青虹怜那里连个笑脸都换不来，怎么这人可以在青虹怜那里换来宽容？凭什么？看模样，修为连仙树都不到！
　　修为不到仙树？廖超凡笑了，若是可以利用踩这小子，那便能让仙子看到我廖超凡也并非绣花枕头……
　　廖超凡之前应对魔物，被救援时也没有注意到秦浩轩的存在，而且魔物也都不愿意靠近秦浩轩，整个奔雷局都不知秦浩轩在此地的能耐。
　　“你这人是在做甚？”廖超凡走近了秦浩轩喝道：“此地并非观赏风景，浏览书籍之处！待会魔物出现，你便第一个上前去磨炼磨炼好了。”
　　金旭殿正在忙碌的弟子们，看到听到廖超凡的反应，一个个顿时面色变得很是尴尬僵硬，有人想要上前告知，却又不知该如何上前的好。
　　青虹仙子茫然的看着廖超凡，这人……再做什么？
　　廖超凡心中不由有几分得意，终于是吸引到了青虹仙子的注意，或许可以借着此人展示自己的不同。
　　廖超凡很满意自己刚刚几句话，算得上是得体之时，又占据着道理的上风！四周金旭殿的弟子这反应，也不错……被自己吓到了吧？
　　廖超凡不知，金旭殿的弟子确实被吓到了，只是……被吓到的方式有点不同……在金旭殿弟子的目光里，完全是同情的目光看着廖超凡，就像看着一只可怜虫一样。
　　“这家伙要倒霉了……”
　　“居然敢训斥秦浩轩，真是不知道死字怎么写的。”
　　“这傻鸟。如果没有秦浩轩，我们能不能到这母河都成问题……”
　　“可怜的东西，立威也不是这样立的啊，居然找上了秦浩轩，他哪只眼睛看到秦浩轩好欺负了？”
　　金旭殿弟子心里都有些幸灾乐祸。他们对于这个巴结在青虹仙子身边的跟屁虫，早就有些不顺眼了。
　　秦浩轩也有几分不悦，他正在看那留有纯阳仙王气息的丹籍，居然就被这苍蝇一样的廖超凡打扰。
　　不过他也懒得说什么，只是看了青虹仙子一眼，便继续低头看手中的古籍。
　　“不理我？”
　　廖超凡看到秦浩轩这大模大样，浑然不理会他的举动，不禁微微一怔，顿时觉得在众目睽睽之下被如此修为的人给无视，很是下不来台。
　　“你……”廖超凡刚刚张嘴，顿觉背后有刀剑般锐利的目光钉了过来，他心头微震，连忙回头，正看到青虹仙子用极其冷冽的声音说道：“廖师兄，管好你自己便是了。这次，便不需要向秦道友道歉了，若是有下次……便是金旭同奔雷同气连枝，本座也少不得将廖师兄踢下船，丢入母河中向秦道友道歉了。”
　　这话就像是一盆冷水当头浇下，廖超凡脸上只觉得火辣辣的。在奔雷居里中虽然他不是最顶尖的天骄，但是也是被长老看好，资质不凡。
　　现在青虹仙子居然会为了区区一个仙苗境四十六叶的修仙弟子，如此训斥他。
　　他简直怀疑自己听错了话，但是青虹仙子身上冷冽的气息告诉他，仙子是认真的。
　　廖超凡心里面的那一丝怨怒，硬生生压抑了下去，他虽然傲慢，但是还没有蠢到家。自己实力不如青虹，在仙魔遗迹更要靠金旭殿这帮人，自然不敢招惹了青虹仙子。
　　只是这秦道友？算什么东西？居然能得到仙子这般庇护？回头要打探一下此人，到底什么来头？
　　“仙子无需这般生气，是超凡孟浪了……”廖超凡面上很是虚心的神情，心中却是百味交杂。
　　大庭广众之下，这般丢脸若是没有点点的愤怒，那才是怪事。
　　他又打量了秦浩轩几眼，秦浩轩依旧眼观鼻、鼻观心，对于外界的一些喧哗竟似充耳不闻。
　　“此人到底什么来头？仙子为他出头，他还能这般平静？难不成仙子喜欢的这种类型？”
　　廖超凡自从第一次见到青虹，便被陷落了！特别是当青虹怜拒绝了他的追求之后，更是让他明白了得不到反而便是最想得到是什么感觉。
　　不知何时起，青虹怜成为了廖超凡的心魔，只是这事情……便是廖超凡自己都没有注意到。
　　众人继续前行，面前的灰色雾霭愈发的浓厚，子母河的河水也越发汹涌。
　　空气中都弥漫了浓郁的水气，和丝丝的腥味。
　　不远处，一阵阵灵力涌动，爆炸声音响彻天地。
　　众人循声望去，赫然就看到有一队人马被困在巨石上。他们的防御阵法，居然是驱策了一只只硕大无匹的毒虫。
　　毒虫额头有奇异的符文闪烁。
　　而在他们的周围，足足有二十多头魔物，那队伍人数竟是金旭殿和奔雷居的人加起来还多。
　　即便如此，他们组成的阵法也在迅速的崩溃当中。
　　最外围的地方，已经有几个弟子被魔物拖了出去，大口咀嚼、吞咽。


第0691章 仙子谈价好买卖
　　血淋淋的情形，更是让这队伍士气低落，一些人眼睛里充满了绝望的目光。
　　“是蜈毒教的人。”
　　有金旭殿的弟子眼尖，一眼就看到那群身穿花花绿绿袍服，被围困在巨石上的人，赫然是万载大教当中一个比较邪门的门派——蜈毒教。
　　这门派的声誉并不好听，行事亦正亦邪，擅长用毒。教门里的弟子也比较跋扈，平日金旭殿的人很少跟蜈毒教来往。
　　蜈毒教当中，一个独眼老者正在居中主持防御大阵。一只只承载着灵力的毒虫，接二连三被魔物吞噬，还有一些阵法最外围的弟子惨遭毒手。
　　这老者眉头纠结，几次想要出手，都因为害怕那天人五衰降临，强行忍耐住。
　　他目光陡然看到，后面的河流上，突然间来了两队人马。
　　其中那一个身穿青色裙裳，散发出惊人美丽的女子，亭亭的站在人群中。
　　他目光一亮，脸上顿时浮现了喜悦之色。
　　“来人可是金旭殿的青虹仙子？还请施加援手，救救我们。蜈毒教上下感激不尽！”老者声音如同闷雷，隆隆的在河流上滚动，中气十足，清晰的传入了金旭殿每一个弟子的耳朵里。
　　其他蜈毒教的弟子，也都纷纷看到了金旭殿和奔雷居众人，一个个都大声求救。
　　“过路的道友，大家都属修仙一脉，还请施加援手，不要见死不救啊。”
　　“道友救命！”
　　各种求救声音七嘴八舌，在河流上方响起。
　　“蜈毒教的人？嘿嘿，平时眼高于顶，嚣张跋扈，居然也有今天。”
　　“蜈毒教终于也不嚣张了。花花绿绿的，又在搞那些毒虫什么玩意儿……”
　　“可怜，死了那么多人。”
　　金旭殿和奔雷居的弟子，面对蜈毒教众人的求救，也是表现各不一样。不过不管如何，面对蜈毒教的人求救，他们并没有什么发言权。
　　所有人的目光，都看向了青虹仙子，还有那秦浩轩身上。
　　秦浩轩对于周围的动静，根本懒得理会。他来这仙魔遗迹，只是帮青虹仙子的忙，哪里会瞎理会什么蜈毒教。
　　青虹仙子却被那蜈毒教的独眼老者点名求救，柳眉不由好看的皱了起来。
　　“我跟你们蜈毒教不熟，为什么要救你们？”
　　她声音渺渺，在河流上空回荡，传入了每一个蜈毒教人的耳朵里。
　　蜈毒教众人脸色大变，他们在这里跟魔物争斗，体内灵力几乎都快要耗尽。如果没人搭救，必死无疑。
　　“仙子，别拒绝得这么快，我是蜈毒教的内门长老洪钟，愿意奉献珍宝给仙子，只要仙子能够救我们一命。”那蜈毒教的独眼老者，连忙大声道。
　　“对，仙子，我这里有九转玉露膏……情愿奉献给仙子，只要仙子救我。”
　　“仙子，我也有宝贝……”
　　蜈毒教其他弟子，顿时有样学样，生死关头，一个个焦急无比，纷纷开始从身上掏出了各种东西。
　　一时间，蜈毒教所在的阵营里，灵药药香阵阵，各种难得的符器甚至一些稀罕事物，散发瑰丽光芒。
　　金旭殿弟子眼睛都看直了。
　　“虽然很邪，但蜈毒教也是有些东西的嘛。”
　　“师姐，这些东西还不错。不如，就救他们一命？”金旭殿弟子开始吞咽口水，终于是被蜈毒教那些弟子拿出来的东西打动，有人向青虹仙子小声建议道。
　　青虹仙子不为所动，只是看着那蜈毒教的洪钟，淡淡一笑：“我要你们的珍宝做什么？你们如果死了，我照样可以从你们尸体上获得珍宝。”
　　她这话很恶毒，一些蜈毒教教众听了，不由打了个寒颤。
　　“话……话可不能这么说啊，仙子……”洪钟一时无语，青虹仙子的话虽然残酷，但也是事实。
　　金旭殿的人，只是在旁边旁观，就能等他们死后获得宝贝。
　　“况且，我救了你们。等下到了那有机缘的地方，你们就会跟我们金旭殿的人抢夺机缘。平白竖立了一个对手。”青虹仙子笑容转冷。
　　蜈毒教的人都慌忙摆手，“仙子，你若救我们……我们怎么敢跟金旭殿的仙长们争锋？一定退避三舍。”
　　蜈毒教的人开始信誓旦旦的赌咒发誓，若是被金旭殿的人搭救，若有什么机缘，绝对不会争夺。
　　青虹仙子根对于这些人的话，本像是没听到一样，继续道：“如果要我相信你们的话，除非你们能吃下我手中的延魂丹。”
　　柔荑摊开，白皙的手掌当中，赫然出现了一瓶漆黑的丹丸。
　　这丹丸一出现，就散发出阵阵黑气，里面有隐约的厉鬼呼啸声，很是邪魅。
　　蜈毒教的人看到这漆黑丹丸，无不眉头大皱。
　　“这延魂丹吃下去之后，就只能听从我的话。不从的话，我随时能够控制丹丸，让服食过丹药的人魂魄尽丧，爆体而亡。”
　　“身为蜈毒教的人，应该知道我所言不虚。”青虹仙子淡淡道。
　　蜈毒教的人一听，脸色无不大变。他们经常跟毒物打交道，也会炼化一些毒丹。当然知道延魂丹的厉害。
　　“好歹毒的婆娘，居然玩这一手……”独眼龙洪钟脸色微变，心里面暗自对青虹仙子怨恨不已。
　　其他蜈毒教的弟子，也都脸上浮现犹豫之色。如果吃下了这丹药，没有解药的话，后面的行程就只能听从金旭殿众人发号施令了。
　　砰——
　　这时候，又有一只巨大的毒虫炸裂开来，身上的符文湮灭，被那魔物消灭。
　　毒虫临时时候的凄惨声音，让洪钟浑身打了个哆嗦。
　　“好，仙子，延魂丹给我——我吃！”洪钟一只独眼神情复杂，几乎是一字一顿。简单的一句话，仿佛耗尽了他所有力气。
　　内心里面，他是充满了无奈。虽然说吃了毒丸，性命被他人掌控。但是好歹只要乖乖听话，就听够多活一些时日。
　　如果不吃毒丸，面前这些魔物就能当场结束他们性命。
　　权衡一下，洪钟当然是选择了向青虹仙子屈服。
　　“我吃。”
　　“我也吃。”其他蜈毒教弟子争先恐后，纷纷向青虹仙子高喊。
　　仙家长生，如果连命都没了，还拿什么修仙？当然是保住性命咬紧，其他的事情，渡过了面前难关再说。
　　洪钟话音一落，青虹仙子手中那一瓶黑色药丸，径直飞射到了他手中。
　　“这些药，都分了吧。”青虹仙子冷冷道。
　　洪钟先狠狠心，吞服了一颗延魂丹，其他的丹丸被附近的蜈毒教弟子抢了个空。
　　看着一个个蜈毒教弟子抢夺延魂丹的模样，金旭殿的弟子和那些奔雷居的人，脸色微变——好狠辣的青虹仙子。
　　秦浩轩暗暗挑起大拇指，这青虹怜可以啊！仙子的气派，做事起来却一点都不只是追求飘飘仙气，如此手段若是被刑看到，或许会喜欢的想把这女人抢回去做压寨夫人吧？
　　刑？秦浩轩想起刑，心中不由一阵暖跟好奇，不知道这刑现在忙什么呢？而且这些年，还真没看到他对女色有什么兴趣的模样。
　　“阿嚏……”
　　太初教自然堂……刑打了一个喷嚏，惊得周围人都在侧目，这位代堂主怎么会平白无故的打喷嚏？他的身体不是极好吗？
　　“到底是谁在老子背后恶意揣测老子？”刑擦了擦鼻涕，一脸很认真的模样做着思考。
　　奔雷居的人更是对青虹仙子心怀畏惧，之前心中的很多小心思也在这时间渐渐收起。
　　“秦道友，这是解药。”青虹怜水袖流动，将一物丢到了秦浩轩手里说道：“人是你救得，解药自然也由你留着，人情该是你的才是。”
　　秦浩轩结果这东西是个玉瓶，触手冰凉，其中孕育着淡淡的药香味道，对青虹怜又有了几分好的评价，这女人是真心想跟自己结交。她用延魂丹控制了蜈毒教的人，这些人必定怨恨于她。而解药又送给了我，日后我就能控制一帮人了……好处都给了我，怨愤她自己承担……
　　“这东西独一份，你好好留着。”青虹仙子故意太高了声音，向秦浩轩道。
　　那些蜈毒教的人，此刻都已吃下了延魂丹，听到青虹仙子的话后，一个个目光热辣的看向了秦浩轩以及他手中的那玉瓶。
　　他们心中其实很不解，那小子看上去不过仙苗境而已，为何青虹仙子会将解药送给他？难道那人是金旭殿的仙二代，来这里镀金的不成？青虹仙子故意讨好他？
　　还有不少人望向青虹仙子，目光里有怨毒之色。
　　青虹仙子独立浩荡的河流巨石前，衣袂飘飘，身姿绝美。
　　“秦某定当小心保管。”秦浩轩眼睛一亮，没有丝毫犹豫便将延魂丹解药小心翼翼放好。
　　每个门派的解药，都是秘制的，各不一样。如果丢了就会很麻烦，他当然要仔细放好。
　　这玉瓶里的解药，就相当于一股不错的势力。毕竟五毒教虽然亦正亦邪，但是比太初教可大了许多，事后给这些人解毒，那这份人情便是太初的了，对太初有大好处。
　　青虹仙子如此爽快，秦浩轩也不是畏缩的人，一切的话语，都在不言中。
　　秦浩轩将解药放好，厉啸一声，身形拔地而起，向一干魔物扑去。
　　蜈毒教弟子他这突然的动作给吓了一跳。
　　“他要干什么？”
　　“不要去送死……”
　　“啊，我们解药还在你身上，别乱动啊。”
　　有蜈毒教的弟子都不忍心看下去，怪叫连连，心惊胆战。他们刚才明明看到青虹仙子将解药送给了那黑发青年。
　　这青年人拿了解药之后，居然就这样向那帮毒物冲去，难道想死吗？他如果死了，那解药怎么办？他们都要跟着遭殃啊。
　　心惊胆战的当头，他们赫然发现，刚刚拔地而起的那黑发青年身形，在虚空中一个闪烁，立刻消失了。
　　下一刻出现的时候，已经是百丈外的那群魔物中间。
　　一道耀眼的剑光冲天而起，如长虹贯日，一头鱼怪当场被斩杀。
　　旋即那人影在魔物当中来回闪烁。
　　他每一个闪烁，必定会有惊人的剑光冲起，旋即一头魔物被劈斩成数段。
　　眨眼间，刚刚还对蜈毒教众人有生命威胁的魔物，一下子就变成了一堆碎肉。
　　甚至快到那些魔物死前，连惨叫声都没有发出。


第0692章 老魔拦路前行阻
　　刷——
　　秦浩轩人影一闪，已回到了金旭殿的阵营当中，又坐了下来，低头翻看刚才正在看着的丹典古籍。
　　嗅到空气中浓浓的血腥味道，蜈毒教的人久久没有回过神来。望着周围的一堆碎肉，有些不敢相信这个事实。
　　刚才究竟发生了什么事情？那……速度未免太快了。
　　这还是仙苗境的人所有的实力吗？瞬息间解决掉了二十来只魔物，这战力，恐怕一般的仙树境都不如啊。
　　之前还怀疑秦浩轩实力的几个蜈毒教弟子，再次偷偷瞥向秦浩轩的神情里，有了一丝恐惧。
　　奔雷居的弟子，在旁边也是石化了。他们刚才以为金旭殿的人已经很强了，没想到金旭殿当中，还存在着这么一个怪物，这是仙苗境修仙者应该有的实力吗？恐怕一般的仙树境也不过如此了。
　　只有金旭殿的弟子神情平静，他们对于秦浩轩的变态，已经麻木了。
　　廖超凡更是瞠目结舌，根本说不出话来，看看那对魔物的尸骸，又看看秦浩轩，仿佛不认识这个人似的。
　　“这人究竟是何方神圣？他的服饰……好像不是金旭殿的人……”廖超凡陡然打了个寒颤，他发现自己犯了个错误。
　　刚才他居然对这秦浩轩出言不逊，以这秦浩轩恐怖实力，如果是想在后面的路途上报复的话……
　　廖超凡舔了舔嘴唇，凑到秦浩轩身边，“秦兄弟，刚才的事，多有得罪……”
　　他能在奔雷居混得风生水起，不仅仅是因为他是有色仙踪，还因为他这人会审时度势，对强者屈从。
　　“不知者不怪……”秦浩轩依旧淡淡道：“若无其他事情，秦某继续看书了。”
　　廖超凡热脸贴上了冷屁股，尴尬一笑，站在旁边，不再言语。
　　蜈毒教的人足足有四十多人，这些人的加入，令青虹仙子一行人的队伍再次扩大。
　　“我们继续前进。”
　　将蜈毒教的人归拢完毕，青虹仙子淡然下令。
　　她话音一落，刚刚加入队伍的蜈毒教众人，脸色顿时大变。
　　那独眼的蜈毒教内门长老洪钟，神情古怪，想了想，冲青虹仙子为难的道：“青虹仙子，如果再往前面去的话，恐怕会很难。前面有一个魔物中的魔王苏醒，十分凶险。已经有几队万载大教的人马折损在了那里，我们也是刚刚从那里逃回来。那些追杀我们的大批魔物，也是听从那魔王号召……”
　　“对啊，前面很危险。那魔王很恐怖，实力恐怕能同几位仙树境强者抗衡，极其难缠。”
　　“青虹仙子，还请三思。”
　　几个蜈毒教的弟子，脸上都浮现了恐惧之色，跟着一起嚷嚷起来，脸色苍白，仿佛是想起了什么可怖的事情。
　　听了蜈毒教众人的话，被他们的情绪感染，金旭殿和奔雷居的弟子脸色都有些迟疑起来。
　　他们一路上吃够了子母河中魔物的苦，知道这些魔物的厉害。如果前面还有个远超这些魔物的魔王存在，恐怕会遇到一场恶战。到时候不知道多少人会陨落。
　　青虹仙子眉头微微皱起，面色顿时有些难看，冲队伍里的秦浩轩道：“这里确实是有个水中魔王存在，很是难缠。上次我们派人来这里探测的时候，这水中魔王明明还在沉睡，怎么这一会儿就苏醒了？这下子事情有些难办了。”
　　青虹仙子的声音里，有罕见的凝重。
　　此时众人已在子母河这母河一段行了约莫百里，波涛愈发险恶。
　　不过幸好这里面的巨石跟那水叶子不再沉陷，让众人少了一些担心。
　　“没错，如果那魔王真的苏醒过来的话，继续往前就会很凶险。”宗汉这时候也在旁边插话，“那日我带队负责探看，曾经在水下看到一团黑气，威压如山，只感觉到呼吸都很困难……当下远离了……”
　　秦浩轩感受着四周的死亡之力，对这遗迹越发的好奇，忍不住说道：“不如，先略作深入观察情况？再作打算？”
　　青虹仙子缓缓点头，就这般撤出去，什么好处都没捞到，那太亏了！自己还指望此地的机缘，突破进入到更高的仙树层次去呢！
　　子母河上的气氛一时间变得凝重起来。
　　波涛里，从子母河的远方隐约可以见到一些尸体流淌了过来。
　　这些尸体上，都有各个万载大教的标志，断手、断脚，死状惨烈。
　　而且尸体的数量，分明越来越多，让众人心头愈发蒙上了一层阴影。
　　“前面是什么东西？”
　　突然间有金旭殿的弟子惊呼。
　　众人循声望去，就看到遥远的雾霭尽头，有个隐隐约约、绵延无边的漆黑轮廓，横贯子母河，像是巨大的高山，横亘在众人前进的路上。
　　空气里的血腥味道愈发浓厚了。
　　不知道怎么的，这漆黑如山脉的巨大轮廓，像是蛰伏的巨兽，予人一种不祥的感觉。
　　嗖嗖——
　　众人又飞掠到了一方巨石上，前进了百丈。
　　这时候才看清楚，面前那如山脉般，横亘子母河的漆黑事物，居然是一条黝黑的铁甲战船。
　　这铁甲战船上弥漫着浓郁的黑气，很诡异。一些隐约的惨叫声，从巨大的战船上传来。
　　落入众人耳里，让人心惊肉跳。
　　“你们等在这里，我前去探探动静。”秦浩轩声音沉稳，冲众人道。
　　金旭殿和奔雷居的弟子一听，暗自松了一口气。他们都觉得那如巨兽似的巨船上有恐怖的危险存在，并不想靠近。
　　而且那战船太过于诡异，从来就没有看过如此庞大的，简直不似人力所能够创造出来。
　　青虹仙子神情郑重，看了秦浩轩一眼，并没有拦他。
　　“小心。”只是轻声的叮嘱了一句。
　　秦浩轩点点头，脚尖在巨石上一点，整个人如大鸟般向那漆黑战船所在扑去。
　　他身影一个闪烁，便是千丈开外，速度快得肉眼难辨。
　　“好快的速度，这家伙究竟是怎么练出来的？”廖超凡在巨石上看到这一幕，心里面暗自嘀咕。
　　蜈毒教的人则暗自捏了一把冷汗，一些人大喊，让秦浩轩小心。他们可不想这秦浩轩万一出什么事情，他们早谁要解药去？
　　身影几个闪烁，秦浩轩扑扇自由之翼，人暂时接着冲击的力量，浑身有若轻羽，坠落速度极缓。
　　居高临下，他就看到甲板上到处都是斑斑的血迹。
　　一个个修行者被捆绑着，身上穿着各大门派的袍服。在他们身边，都站着一个魔物。
　　那些魔物或拿着皮鞭，或拿着针尖的东西，正在肆无忌惮的折磨着这些修仙者。
　　一阵阵痛苦的呻吟声，此起彼伏。
　　秦浩轩不禁眉头微皱。
　　他皱眉倒不是被这些被折磨的修仙者刺激到了，而是发现，这些甲板上的魔物，跟他在子母河上碰到的明显不一样。
　　最大的区别是，这些黑船上的魔物，给人一种十分灵慧的感觉。
　　而且实力感觉上去，也远超子母河上他碰到的魔物。
　　比如说同样的水猿魔物，这黑船上的水猿身量就比秦浩轩碰到的那战力堪比仙树境的水猿，足足庞大了三倍以上。
　　而且身上披着漆黑的鳞甲，双手拿着漆黑的鞭子，正在奋力抽动着一个个修仙者。
　　“那是？”
　　秦浩轩的目光，赫然落到了漆黑战船上中央地带，那高高坐在王座上的人身上。
　　那是一个老者，身上笼罩着一条墨色如龙般的魔气，犹如披风。
　　他双瞳里仿佛是幽深的漩涡，有无数的符文在闪烁，煞是诡异。
　　虽然他只是随随便便的坐着，却予人一种深不可测的感觉，浑身散发出一股莫名的威压，如山岳降临在秦浩轩心头，让他感觉到一阵阵莫名的窒息。
　　他这一刻，全身毛骨悚然，起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　一股寒气从尾椎骨直窜头顶。
　　这完全是肉身的直觉，那王座上的老者，绝对的强！
　　“他是仙轮境？不，那阴冷的魔气里有道韵……一定是仙婴道果境的强者。即便不是，最起码战力也肯定是达到了仙婴道果境，不然不会给我如此大的压力。”
　　秦浩轩瞬间有了判断，根本就没有多考虑，直接就想要逃。
　　毕竟在这里面，冥冥中被天人五衰的秘力压制，那青虹仙子和蜈毒教的内门长老洪钟实力都被压制，根本帮不了他。
　　以他秦浩轩一人，想要对抗仙婴道果境的强者，根本不可能。
　　即便秦浩轩仗着身上的底蕴，还有那自由之翼大道，可以用绝世身法逃脱。那些金旭殿的弟子，甚至是青虹仙子都一定逃脱不了这老者的手掌心。
　　这时候，战船上那老者赫然向秦浩轩所在望了过来。
　　两人目光在虚空一碰，秦浩轩浑身一震，只感觉自己全身的心神，瞬息间都好像要被那老者瞳孔里的漆黑漩涡吸引，吞噬。
　　“好诡异的神识。”秦浩轩心头一凛。他此刻的神识，已经修炼得凝练无比，就算是一般仙婴道果境强者，想要用神识镇压他都没用。
　　可他面对这老者的神识冲击，依旧感觉到了一丝危险。
　　“又有不知死活的人类，侵入我等疆域，纳命来。”
　　漆黑战船上，这时候赫然跳下来一个浑身皮甲，有双头，鱼身，身上披着漆黑鳞甲的魔将。
　　他气血滔天，瞳孔里凶芒迸射，二话不说，直接向秦浩轩扑去。
　　逃？已然来不及了！秦浩轩瞬间做出判断，那最大的魔，若只是杀人……怕是不会留下那批修仙者，怕是他有什么事情需要修仙者去做吧？不如先战斗下去看看情况？
　　便是真的要逃！也该是在对方出手的那一刻，那是最危险，但也是最有机会逃的时刻！


第0693章 魔王相邀心难测
　　秦浩轩眉头微皱，手中陡然间电光萦绕，打出了一道雷法。
　　雷法，在灵法当中都是高级货，十分罕见，威力绝强，太初教根本就没有什么传承。
　　这雷法是他从绝仙毒谷里面搜刮出来的灵法之一，最近才修炼得娴熟。
　　粗如水桶的雷霆，陡然间在虚空中炸响。
　　那魔将刚刚猝不及防之下，背脊被炸得血肉模糊，惨叫一声。
　　不过他肉身确实强悍，竟比那战力堪比仙树境的水猿魔物都强悍不少，居然身体只是晃了晃，受了点伤，并没有后退。
　　正要继续扑击过来，只见面前人影一闪，秦浩轩全身气血滔天，浑身都形成了血雾般的奇景。
　　拳头如山岳崩落，轰，直接在那魔将头顶当头砸下。
　　这战力比足足比得过两三只水猿的魔将，居然直接被锤到了土石当中，轰出了漆黑、巨大的地洞。
　　刷，秦浩轩闪身入洞穴当中。
　　轰轰轰。
　　洞穴之中爆炸声响不绝于耳，冲天的气浪涌出，惨叫连连。
　　一会儿，那地动山摇的洞穴当中，秦浩轩人影闪了出来，手里还提着一个已被打得面目全非的魔将。
　　那魔将全身看起来没有一处好骨头，伤痕累累，跟烂泥似的被秦浩轩丢在了岸上，居然是昏迷了过去。
　　刚才发生的偌大动静，早就惊动了漆黑战船上的那些魔将，包括那王座上的神秘老者。
　　如电的双目，向秦浩轩望去，里面爆闪出一抹异芒。
　　嗷嗷——
　　又是几个魔将，从黑色战船爆射而起，沉重的脚步踏得空气都水波一样震颤，如漆黑闪电，冲向秦浩轩。
　　“敢伤我魔将，罪无可恕。”其中一个魔将大吼。
　　秦浩轩没有退避，手中绽放出耀眼的剑光，足足有五张多长，横贯虚空。
　　向那几个魔将迎去，来展现自己的战力！
　　因为刚刚……秦浩轩见到对方最强的魔，眼睛里闪烁的是一丝欣赏的味道。
　　又是一番恶战，秦浩轩身负自由之翼，是天地间一等一的速度型灵法，快若电光。
　　这几个魔将虽然强悍，但是身法不如秦浩轩，肉身居然也不能压制秦浩轩。更别说秦浩轩在绝仙毒谷搜刮了那么多的灵法。
　　这些时日抽空修行，许多灵法已了然在心。他身上又有纯阳仙王的精神烙印，日夜冲刷熏陶，眼界、心性都超出普通修仙者不少。
　　许多灵法跟他从纯阳仙王意志里领悟出来的一些东西，一一映照，虽然时间短暂，但许多灵法的精髓都被他大致掌握。
　　秦浩轩灵法层出不穷，光华慑人，在子母河上硬悍一群魔将，身法也运用到了极致。
　　咻咻咻，秦浩轩就像是一只人间凶兽，身体日夜经过道心种魔大法淬炼，走的是道心种魔大法的路子。天生对魔又有克制！
　　诸多机缘，道心如磐石，底蕴深厚，灵法奥妙，令秦浩轩放手一战时，绽放出极其惊人的战力。
　　这一群魔将能够在子母河上，将那些仙苗境巅峰甚至是仙树境的强者都玩弄于鼓掌，可碰到秦浩轩，却是倒了八辈子的血霉。
　　一炷香时间过后，子母河上冲天的光华慢慢消散。
　　一群魔将，身上鳞甲碎裂，血肉模糊的倒在了秦浩轩脚下。
　　远远的子母河那边，青虹仙子迎风而立，如瀑的黑发随风起舞。
　　她清澈的目光，一直紧随着几百丈远外的那个身影。
　　虽然这里一切都被冥冥中的大力量蒙蔽了天机，但是隐隐约约的，她依旧能够看到那个灵法滔天，全身闪耀光华的身影。
　　仿佛看到了秦浩轩大杀四方的模样。
　　等那灵法光华渐渐平息，青虹仙子陡然间察觉到从前方的河流那边，传来了一个熟悉的目光。
　　青虹仙子猛然回过了头，不再去看那个方向，想来坚定如磐石的道心，居然有了一丝微不可察的悸动……
　　漆黑战船上，那浑身魔气笼罩的老者，一直都在上面平静观战。深邃的瞳孔里，谁都看不穿他在想些什么。
　　等到秦浩轩将最后一位魔将打垮，那老者瞳孔里闪过一抹异芒。
　　“年轻人，上前一叙吧。”
　　声音如隆隆的闷雷，在子母河上空回响，带着一种莫可抵御的庞大气势。
　　令人心里无故产生一种想要听从他号令的奇异感觉。
　　那魔王老者并没有指名道姓具体说谁，但秦浩轩知道，这是在邀请他。
　　秦浩轩知自己若是这时间撤走，怕是青虹仙子等人要折损在此地了，想要前行必须过着老魔一关，无论如何都要前去看看。
　　黑色战船上的老魔看着悬浮在高空的秦浩轩说道：“年轻人，你很自信。你自信，在此地可来去自如是吧？”
　　“可……我身后那群人难以离开啊……”秦浩轩叹了口气很是无奈，换来的是老魔的点头微笑。
　　“有点意思……你比本座见到的之前那些人都有意思。”老魔打量着秦浩轩说道：“若本座全盛时期，留你却也不难。”
　　秦浩轩想要回应，却背后有簌簌的破空声响，声音不大，速度很是极快。
　　几个人悄然来到了秦浩轩身后。
　　秦浩轩没有回头，便能察觉到背后都是谁来了。能够做到这般悄无声息，又速度极快，只有青虹仙子、洪钟和廖超凡三人。
　　“不要跟他去。这魔王深不可测，很凶险。”青虹仙子跟秦浩轩并肩而立，站得很近，一阵阵若有若无的香风飘荡进秦浩轩鼻翼里。
　　“对。秦堂主不要冲动，这魔王了不得……我们现在走还来得及。”洪钟很焦急，独眼里闪烁着一丝畏惧的光芒。他不敢去看那黑船，以他的修为，分明能够感觉到那深不可测的目光正盯着他。
　　仿佛要将他吞噬一般，令他毛骨悚然。
　　最重要的是，秦浩轩如果回不来了，那解药怎么办？所以洪钟当然很担心秦浩轩的安危。
　　廖超凡在一旁没有多说什么，其实他根本就不敢靠近这凶船。只是青虹仙子，还有那后面才入伙的洪钟都来了，他走位奔雷居的代表，自然也得跟着。
　　来了只是也一个劲的劝：“秦堂主三思，这黑船凶险……”这番话，多少有些敷衍，说到后面，连他都有些虚了。
　　“我过去看看，总不能这般停滞不前吧？”秦浩轩叹了口气，自己或许可以带走青虹怜突围，但……这没什么价值啊！来此地，不是为了展现自己逃跑的能耐的！而是探宝才是正事。
　　青虹仙子不再言语，虽然同秦浩轩真正的相交不多，却也知道这个男人做了决定很少会改变，而且这个男人摆明是一个很有主心骨的男人，一般有主心骨的男人，并不喜欢别人在一旁指手画脚。
　　廖超凡在旁边却愈发惊讶，他见识过秦浩轩的身手，知道这青年人不凡。只是没想到，面前这样的凶境，秦浩轩依然有如此勇气和信心。
　　秦浩轩脚步在虚空一点，人如大鸟般飞扑上了那黑船。
　　刚才在虚空中，居高临下，秦浩轩看得并不真切。
　　脚踏实地的站在黑船上，秦浩轩就有了最为直接的感觉。
　　他心头愈发震惊。
　　这黑船依旧是大得没边际，甲班、船舷什么的看上去都跟人族制造出来的船只无异。
　　但是踏足船上，他才赫然发现，刚才看到的一切，不过是假象。
　　这黑船，绝对是活的！
　　庞大的黑船，是一个有血有肉的活物。
　　坚硬的甲板更像是龟壳一类的东西，明显能够感觉到生命热力的涌动。
　　一波波的符文力量，随处可以感觉。
　　只是这些符文在大手段的衍化下，成了蒙蔽世人眼睛的东西，将这黑船的真面目掩盖了。
　　秦浩轩一上船，黑船上那些正在折磨修仙者的魔将，脸色就变了。
　　看着秦浩轩就一阵阵发憷。
　　他们明显感觉到了这个修仙者身上腾腾的杀意，而且这股杀气是秦浩轩杀掉了太多魔物。
　　那些魔物临时的怨气凝集。
　　原本在子母河上的魔物，对于这种死气就很敏感，现在感觉到秦浩轩杀了那么多的魔物，无疑很是畏惧。
　　而且，就在刚才这人类足足打垮了六个魔将，实力非凡，绝对不是好欺负的。
　　“本座魔道里，能跟小兄弟在这里碰到，也是缘分。”端坐在王座上的那老者，自称魔道里，望向秦浩轩的神情里有一丝笑容。
　　笑容里，并没有恶意，也没有其他的意思。
　　“前辈唤我前来，定不是做什么自我介绍的吧？”秦浩轩抱拳行礼，保持着自己一贯有的态度。
　　魔道里缓缓点头，算是回应了秦浩轩的猜测，他目光落在了滚滚滔滔的河流水上，陷入到了回忆之中。
　　“……这子母河昔年，出了一只大魔物。那魔物肆虐生灵无数，后来被大能者镇压在了子母河下。历经岁月沧海，最终天人五衰衰亡。他死之后，魔气一只笼罩在子母河里。那天人五衰的气息也不散去。后来子母河当中被魔气滋养，诞生了无数的魔物，也不惧怕这天人五衰的气息……”
　　“……老夫也是魔物一缕不干净的魔气中诞生。虽然老夫看似强大，但是老夫毕竟是从魔物尸骸里诞生，跟那被镇压的魔物尸骸休戚相关，越发强大，愈发逃脱不得此地。漫长岁月过去，老夫一直苦苦思索离开的法门，却苦于无人相帮……老夫空有一身本事，却要被困在此地，光阴流转，终究会有死的一天……”那老魔王说到这里，声音有了一丝萧索。
　　旋即，他瞳孔里又爆闪出一抹亮光，凝在秦浩轩身上：“能来到老夫面前的，皆是有能耐之人。本座放你过去等过去，你们取得这一方仙魔遗迹的机缘之后，再回头帮我。若我离开之后，只要你们修仙者不杀我，我绝对不会对你们动手……这个买卖你可愿意做？”
　　“……本座虽然只是一缕魔气所化，但是在子母河漫长岁月，感悟出了自己的东西，修出了自己的道，我应该有自己的路……”最后一句话，里面有着莫名的沧桑，和浓浓的不甘。
　　“自己的道？”秦浩轩微微一震，在修仙界，修仙者莫不是获得大道传承，才有通往那条路的方向。


第0694章 觅觅寻寻自己道
　　要走出自己的道，所要经历的困难无疑会比普通的人修炼多很多，而且是没有前人经验能够指点。
　　仅凭这一点，就知道这子母河里的这个魔王，不是等闲之辈！难怪他会不甘！
　　这魔王的不甘，并不是对生命眷念，而是对于自己的道的渴望。
　　他要完善自己的道，就要经历更多的东西。拘泥于子母河这小地方，无疑会对他完善那“道”有影响。
　　这个道理，秦浩轩是深有体会。他入红尘时，就是借助三千红尘情欲来修炼，最终突破。
　　可以说，对于道的理解也十分深刻。
　　这方天地，这方红尘俗世，是磨砺道的最好地方。
　　枯寂、森冷的子母河里，始终太狭小，禁锢了心境。
　　“好，我同意你的要求。”秦浩轩点点头。
　　知道了面前这老魔王的来历，他对于这一方仙魔遗迹里的机缘更加感兴趣了。区区一个子母河里，就有这么多的魔物，还诞生了这么强的魔王。
　　这里的非凡，恐怕并不比绝仙毒谷逊色多少。
　　“口说无凭，你总要拿东西做抵押才行。不然我放你过去，你夺得了机缘，若是反悔不帮忙，本座并无十足的成算将你扣下。”那老魔王直接将自己心思和盘托出。
　　秦浩轩并未意外，只是好奇问道：“不知道前辈要我拿什么做抵押？”
　　“我要她做抵押。”老魔王身影飘忽，这时候出现在了船舷边，居高临下，一指百丈外那跟廖超凡等人。
　　秦浩轩跟老魔王的对话，声音隆隆，直接将子母河方圆百里的波涛声都盖了过去。
　　他们的对话，当然也被廖超凡等人听得一清二楚。
　　现在一看到老魔王指向自己这边，廖超凡脸刷的一下寡白。
　　“我……我……”他可不想被抵押在这里啊。
　　这时候，就听到身边传来了一个清冷而坚定的声音：“好，我留在这里。”
　　说话的人正是青虹仙子，脸色并没有什么变化。
　　廖超凡这时候暗自舒了一口气，刚才还真是他自作多情了。想想看，青虹仙子实力比他高出那么多，又得秦浩轩看中。
　　老魔王要找人抵押在这里，也一定是青虹仙子，不会是他啊。
　　“青虹仙子，万万不可答应啊。这里凶险，你被扣押在这里，万一发生了什么事情怎么办？”那蜈毒教的独眼长老洪钟，声音凝重。
　　他这话有些私心。他早就看出来了，这青虹仙子跟秦浩轩是队伍里的核心凝聚力。如果少了青虹仙子，他们即便过了子母河，恐怕也会遭遇一些想象不到的困难。而且他还有一些其他的担心……
　　一些金旭殿弟子这时候也陆续赶了过来，听到青虹仙子的话，无不大惊失色。
　　“师姐，不能啊。你若是被扣押在这里，那我们等下怎么办？”
　　“对，师姐。我们不过河了，我们回去。绝对不能让师姐赴险。”一些金旭殿弟子群情汹涌起来。
　　“前辈……”秦浩轩抱拳拱手说道：“她并非晚辈道侣，留下她对晚辈来说，并不能增加太多牵挂……”
　　魔道里轻轻摆动着食指说道：“本座只是知道一件事情，此间中人。若说还有谁会让你有些牵挂，唯有此人了……”
　　秦浩轩沉默，青虹怜对自己颇多照顾，确是一位值得结交的道友，有天骄之姿，却无天骄之傲慢，至少对自己是如此，那也便足够了。
　　只是……将青虹怜押在此地……前方路途凶险，自己若是陨落其中，岂不是害了对方？
　　青虹怜见秦浩轩沉默不语，心头没来由的急速跳动了起来，这跳动的心中隐隐还涌现出几分甜甜的味道，虽然很多人口口声声说担心自己，也或许真有不少人是真心担心，但唯有秦浩轩的沉默，让她感觉对方这种担心，很甜……很暖……
　　“前辈，能不能换个东西？我身上还有不少宝物……”秦浩轩打算开启讨价还价模式，刑说过……魔一般来说都是可以做买卖的。
　　“你这一些人，包括你身上的东西。老夫还是觉得只要把这女人留在这里，你才会回来。刚刚我看到过，你在救那帮人的时候，这女人用毒药控制了那帮人，却把解药给了你。这就显示了你们之间肯定互相信任，很有默契……你们的关系，可不简单……”
　　听到这里，秦浩轩不禁哭笑不得。他知道，这些话下面的青虹仙子一定也听到了。
　　目光不由暗自又瞥了青虹仙子一眼，赫然发现青虹仙子面色平静，跟没事人一样。他心里不由暗自松了一口气。
　　只是他没有看到，青虹仙子耳根浮现的一抹火烧红晕。
　　廖超凡则神情古怪，跟便秘似的。一会儿看看秦浩轩，一会儿看看青虹仙子，眼神里有一丝妒忌。
　　“前辈，方才发生的事情离这里足有百里。你怎么看到的？”秦浩轩一边找着话茬聊天，一边快速的思考对策，尽量不要让青虹怜留在这危险境地。
　　老魔王淡然一笑：“只要在我这片疆域里，发生的任何事情都逃不过我的感知。”
　　秦浩轩无语，这老魔王说话也太简单了……
　　老魔王又继续缓缓道：“……其实你们要去的那个地方，仅仅只是这个河中很大的岛，并非是你们想象中的陆地。”
　　“前行的时候，你小心点，这母河里，我所知道，就有九条魔气修炼成了魔王，包括我自己。有的魔王生性粗暴，根本就不想离开这里，见人便杀。不过那家伙现在还在沉睡，总之你们都小心点，最好不要惊醒那些魔王……”
　　说到这里，老魔王顿了顿，拿出了一枚戒指和一方古铜色的令牌。
　　那戒指不知道是用什么材料做成，上面布满了斑驳的咒印，很是诡异。
　　那令牌散发淡淡黑光，周围的任何光线靠近都会被吞噬得干干净净，很是诡异。
　　“这母河浩荡，不亚于海洋，十分凶险。你戴上这戒指，就能不受这里河水的天人五衰干扰，我也不想看着你死。这令牌也给你，你用他能够调动一些水魔物。对你前行总是有些好处。”
　　秦浩轩听老魔王所说，更为头疼，此令牌戒指看似好东西，实际上是不是监视自己的魔物也很难说清。
　　他接过令牌，仔细摩挲，能够感觉到上面洋溢出的神秘力量，还有那丝丝缕缕的老魔王气息。
　　秦浩轩脸上神情认真，盯着面前的老魔王：“我是第几个得到这些东西？”
　　老魔王眼睛里闪烁过意外的神色，没有想到秦浩轩看上去很年轻，居然也不是个好糊弄的人，十分精明。
　　而且十分敏锐。
　　居然只是从这令牌和戒指，就能够判断出他不是第一个被托付的人。
　　面对聪明人，遮遮掩掩无疑很愚蠢。
　　老魔王嘴角露出笑容，坦然道：“其实本座都记不清你是第几个了，从前接受我的戒指和令牌的人，都失败了，没有一个回来的。”
　　“他们都很出色吗？”秦浩轩沉声道，从这老魔王的话里，他就能嗅到一丝可怖的凶险。
　　“我昔日挑选中的人，都是一方的天骄，都很出色。但是他们上了岛，就没有再回来过。”老魔王淡然道，声音里有别样的意味。
　　秦浩轩不再问了，人影一个闪烁，重新回到了青虹仙子等人面前。
　　廖超凡和洪钟等人，看向秦浩轩的目光已经变了，很是谨慎。
　　刚才老魔王的话，他们可是听得一清二楚。
　　一下子就明白过来，这个仙魔遗迹竟然在很多年前就被人发现过，而且还不止一批人。
　　所以老魔王才能够数次挑选天骄，进入那个神秘凶险的岛屿。
　　但是这些进入仙魔遗迹的人，肯定都陨落了，没人能够回来。
　　不然不会过去了这么久，外界都没有一丁点这仙魔遗迹的消息。
　　连强如秦浩轩那样，被老魔王挑选的天骄，都有数人陨落在那个岛屿里，上那里寻找大机缘，绝对是九死一生的事。
　　秦浩轩连看都没有看廖超凡等人一眼，目光只是望向青虹仙子。
　　“你暂时就留在这里，我一定会回来接你。”
　　他跟青虹仙子的关系，这一刻陡然间有些微妙。虽然名义上他是青虹仙子找来的朋友，但是青虹仙子为他做的一些事情，却远不止朋友这么简单。
　　秦浩轩有一种感觉，此次事件之后，双方若是都没有死掉，或许可以成为自己同刑那样的兄弟之情！
　　青虹仙子也有一种感觉，此次事件之后，双方若是未死，自己心中可能便再也装填下其他人了……
　　“我在此地等你。”青虹怜声音罕见的温柔，听得其他人都怀疑自己耳朵出了问题。
　　这一句‘我在此地等你’，怎么那般像女人在对要出远门的情郎说话。
　　“好。”秦浩轩送出三张神行符：“若有危险，用它保命。”
　　老魔王咳嗽一声，又道：“后面的旅途凶险。你们在河流上跳跃行径，速度既慢又险，我再送你们一艘黑船。这样你们走得也会快上许多。”
　　老魔王话音缓慢，在滔滔的子母河上缓缓流淌。
　　那些远远跟在青虹仙子等人后面，不敢靠近的金旭殿弟子等人，将老魔王和秦浩轩的对话，一字不漏的听在了耳里。
　　一个个面色更是难看，听老魔王的话，去那有大机缘的劳什子岛屿寻找大机缘，绝对是九死一生的事情。


第0695章 收服众门结善缘
　　不少人心里面已经打了退堂鼓。毕竟来时，众人都是听说这里有大机缘，一个个都被那飘渺的机缘所利诱，才巴巴的赶过来。
　　现在在子母河上历经凶险，几次死里逃生，众人才知这里的艰险。纵然能得到机缘，恐怕也要拿命去换。
　　如今大魔王的口气里，竟是说连秦浩轩这等强悍的变态，都有极大可能陨落，很多弟子当然心寒了。
　　比起那些大机缘，还要有命享福才是。
　　金旭殿的弟子还好，毕竟有青虹仙子和宗汉带队不敢跑。蜈毒教的人因为解药在秦浩轩身上，性命相关，也不敢跑。
　　奔雷居的弟子却起了心思。
　　嗖嗖嗖，几个弟子低头窃窃私语一番，转身就向来时候的入口逃去。
　　刚掠出十丈多远，落在一方巨石上，河流裂开，翻腾出了几个魔物。
　　不等他们反应过来，张开血盆大口，将几个弟子挨个扑倒。
　　咯嘣、咯嘣，一阵阵瘆人的咀嚼声响，伴随着那些奔雷居弟子的惨叫，回荡在子母河上空。
　　本来某些想要打退堂鼓的弟子，看到这一幕，无不认命，哪里还再有半点其他心思，只得跟着一起前进的话，或许还有命在，起码有秦浩轩这种猛然坐镇，会安全许多。
　　但是如果几个人冒然赶回去，从母河到子河，尚有千里路程。
　　这一路上魔物众多，铁定十死无生。
　　奔雷居弟子逃跑，被魔物吃掉的小插曲，并没有引起秦浩轩什么关注。
　　对于他来说，人多人少都无所谓。现在最重要的是找到那岛上的大机缘，然后平安的回来。
　　“前辈所说的那个岛屿，距离这里还有多远？”秦浩轩接过了戒指和那奇异令牌，沉声问道。
　　知己知彼，百战不殆。秦浩轩从来不打没把握的仗。能多做一些准备，总是会有些好处。
　　“那个岛叫堕仙岛，在子母河东北方向，尚有千里之遥。”老魔王仔细回答。
　　秦浩轩又问了几个问题，老魔王并没有不耐烦，反而一一解答，对于秦浩轩的细心十分欣赏。
　　只有珍惜自己生命的人，才会越小心谨慎，也能够提高生存的可能性。
　　“那么前辈，走之前，我还有个不情之请。”秦浩轩声音一顿，目光缓缓从黑船上，那些被抓住的各派修仙者脸上扫过。
　　这些修仙者，平日都是高高在上，各派精英弟子，心性高傲。现在被抓，绑在这里日日遭受折磨羞辱，心里面羞愤无比，死的心都有了。
　　此刻一感觉到秦浩轩的目光望了过来，心中一动，一些人目光不由都热切了起来。
　　“少侠救命！”
　　“少侠，吾是枯木崖长老段德，少侠救我……”
　　原本弥漫在黑船上的呻吟声，一下子全被各种急迫的求救声音取代。
　　秦浩轩神情淡然，瞳孔里却闪过一丝异芒。
　　“你真的是想要救这些人？”那老魔王感觉到秦浩轩的一丝异常，不禁讶然。
　　“放了他们吧。”秦浩轩沉声道，语气认真，目光瞬也不眨的看着面前的老魔王。
　　“这些修仙者还是先别折磨了。他们毕竟是我们幽泉魔渊里，跟幽泉魔族征战的主力。如果他们损失在这里，对于我们这里的战争，肯定会大为不利。”秦浩轩也不隐藏自己的想法。
　　老魔王微微一怔，仔细打量了秦浩轩一会儿，脸上浮现古怪笑容，半天没有说话。
　　过了好一会儿，才摇摇头：“这种时刻，居然还能想着幽泉魔渊这里的大局。你小子倒是不错，我真没看错人。你这样的人，或许真的有可能登上那堕仙岛，得到大机缘而不死。”
　　老魔王冲一干魔将道：“都将人放了吧。”
　　他这话倒是不错，秦浩轩确实是想着大局。
　　毕竟现在人族在幽泉魔渊对抗幽泉魔族，也只是堪堪跟幽泉魔族平分秋色。如果死了这么一批生力军的话，对于人族的战力总是有些影响。
　　即便这种影响十分细微，秦浩轩也不希望看到这种情形发生。
　　人族在幽泉魔渊的战局，虽然千年来一直平稳。但如果万一有什么闪失，让幽泉魔族真的入侵了进来，那就是一场大浩劫。
　　老魔王的话，那些魔将哪里敢不听。
　　啪嗒、啪嗒的一声声清脆断裂响动中，那些被禁锢的各派修仙者，纷纷恢复了自由。
　　心中欢喜难言，许多人甚至跪在了地上，感觉到自由的滋味，嚎啕大哭。
　　“多谢恩公搭救，我孤山派玄烨没齿难忘恩公恩德。”
　　“恩公古道热肠，他日我必定结草衔环，报答恩公。”
　　“恩公，清风居一定不会忘记你近日再造之恩……”
　　一时间群情汹涌，获救的众位修仙者围拢了秦浩轩，声音真挚的谢恩，感激的目光凝在秦浩轩身上，浓烈的热情仿佛连人都要融化掉。
　　“这个恩情大了啊！秦浩轩此次又给太初结了不少善缘……”
　　“仙苗境第一人……果然不同凡响……”
　　“这秦浩轩心机好重，收买人心可真在行。”
　　金旭殿、奔雷居的弟子看到这一幕，有人心生感慨佩服，有人则是心中嫉妒攀升。
　　廖超凡更是嫉妒无比，心情郁结。一想到要跟秦浩轩继续前行，就更加不痛快。
　　青虹仙子立在巨石上，看到秦浩轩被一群刚刚获救的修仙者围拢，报恩、感激的话不绝于耳。
　　嘴角不禁逸出了一丝淡淡笑容——她果然没看错人。就凭今天秦浩轩施下的这么多恩惠，日后他的前途也不可限量。
　　这起码是数十个门派的精英弟子啊。就算这些弟子平时为了报恩送秦浩轩一些情报，也是取之不尽的财富。
　　“现在人也放了，你赶紧上路吧。”老魔王做事情不含糊，直接催促秦浩轩道。
　　刚刚获得自由的修仙者，有的报恩心切，虽然知道前途危险，还是向秦浩轩自告奋勇，要求通行。
　　多一个人，当然多一份力量。而且秦浩轩丝毫不怀疑这些为求报恩而跟在身边的豪爽汉子，当然来者不拒。
　　嗡！
　　老魔王身体悬在虚空，双手虚虚划出了几个符文图案。
　　轰隆一声巨响，那符文汹涌灵力，轰入了河流当中。
　　只见河流里面激流四射，一股股大漩涡涌起。
　　涡涡，涡涡。
　　一只黝黑无比，足足有百丈长的巨大漆黑战船，从水下缓缓漂浮起来。
　　湿漉漉的黑船，大股、大股的水流从甲板上向外倾泻。
　　一会儿便慢慢干涸。
　　这战船甚是古怪，甲板完全是一种奇异的骨壳做成，船身密布了比金铁还要坚韧的黑色鳞片。
　　船身上还有神秘的符文在闪烁，显然整艘船多被奇异的防御阵法加持过，奇异的力量萦绕船身。
　　“我先行一步，等我。”秦浩轩冲青虹仙子点了点头认真道。
　　青虹仙子淡淡一笑：“多多保重。”心里面却微微一颤，秦浩轩这声“等我”，听上去总是有些别样的意味，令她心里掀翻了波澜。
　　“都上来吧。”秦浩轩跟青虹仙子寒暄几句，面容一肃，冲黑船下站着的蜈毒教和奔雷居、金旭殿等弟子道。
　　众人无奈，已经来到了这里，是再也没有退路。
　　金旭殿的弟子，仿佛是生死离别，纷纷向青虹仙子含泪告别，“师姐、师姐”的声音不绝于耳。
　　还有许多不久前刚刚获救，一些门派的精英修仙者们留了下来。他们被魔王抓获多日，日日折磨，一些人几乎都丧胆了。
　　虽然承了秦浩轩的救命恩情，但是也不敢继续前行。
　　这一批人就留下来，跟着青虹仙子在一起。
　　“此去路途艰险，我让空空儿跟你一起去。他了解前方的水况，许多地形也明白，一些地域的魔物都认识他。带他去，对你有好处。”老魔王向秦浩轩凝声道。
　　等那漆黑战船就要开动的时候，突然间一个漆黑瘦长的身影飞腾出了河流水面，带着滔天浪花，跃上了黑船上。
　　居然是一个鱼脸鼠须，一双眼睛滴溜溜乱转，透着机灵劲的魔将。
　　“参见第三魔王。”这魔将一出现，马上恭谨无比的向魔王跪了下来，脸上露出谄媚笑容。
　　“恭祝魔主千秋万代，长生永寿。”
　　“免礼。”老魔王抬抬手，转身向秦浩轩道：“这就是我麾下魔将空空儿。”
　　秦浩轩仔细看了那魔将空空儿几眼，这小子……刑应该会喜欢吧？，拍马屁的能力很强的嘛。
　　魔将空空儿在黑船上，见惯的是修仙者被抓后那种卑微嘴脸，此刻看到秦浩轩淡然的模样，在他心里面，这已经是严重的怠慢，心中顿时有了几分火气，鼠须在脸上一抖、一抖的。
　　“人族小儿，如此怠慢。现在看在老魔王的脸面，暂时不跟你计较。哼，等船开了再说……”
　　此时陆续已有主动跟随秦浩轩的修仙者，飞掠上了巍峨的黑船上。
　　秦浩轩也跟着闪到了黑船上，一帮蜈毒教的人十分无奈。
　　那独眼长老洪钟表现得甚是积极，第一个从金旭殿众人当中跃上了船。随后蜈毒教的人纷纷跟上。
　　第二批积极上船的则是金旭殿的弟子，他们跟着秦浩轩进入这片仙魔遗迹的时间最长，对于秦浩轩的实力最有信心。
　　而且秦浩轩是青虹仙子请来的帮手，青虹仙子在一帮金旭殿弟子心中地位甚隆，为了青虹仙子，他们也要继续努力，去寻找那大机缘。
　　奔雷居的弟子则一个个神情惶然，包括廖超凡在内，都心思不宁。只是硬着头皮，飞跃上了船只。
　　等众人全部上船后，只听那魔将大吼一声——开船了。


第0696章 自作孽来不可活
　　黑船上的法阵闪烁，劈开滚滚波涛，向远方疾驰而起，飞溅起大股、大股的白沫。
　　秦浩轩静静立在船头，看着青虹仙子站在那黑船上的颀长身影，心情有种莫名的滋味。
　　“我一定会回来。”心里面默默的念了一声。
　　腥湿的河风当中，黑船氤氲光芒，一路前行。
　　空空儿舒服的伸展了一个懒腰，一屁股坐在黑船中央的兽皮靠背椅上。
　　“你、你，过来，给大爷我揉揉肩膀，锤锤腿。”他毫不客气的向两个刚刚脱得劫难，主动请缨跟随秦浩轩的修仙者道。
　　那两个修仙者微微一怔，脸色涨得通红。他们刚刚从这群魔物手中逃生不久，还心有余悸，对于空空儿这等魔将仍有畏惧。
　　想要上前，却又向秦浩轩看去。
　　“还愣着干什么？第三魔王派本座来指点你们，是你们的福气。怎么，给我揉揉腿就委屈了你们不成？”空空儿见那两个修仙者犹豫，声音大了几分。
　　秦浩轩在旁边眉头微皱，这空空儿的做派，除了没有刑长得好看之外，做派倒是跟刑有不少的相似啊！若是刑在此地，怕是少不了上前将其一顿胖揍，让它知道知道谁才是老大吧？
　　秦浩轩也没多说什么，继续拿出那有纯阳仙王气息的丹典，静下心来，仔细观看。
　　“那个谁，去底舱给驱动阵弄一些了灵石。快没有灵石烧了。”
　　“你们几个别愣着，观察四周情形。这里面虽然是我家魔王的地盘，还是有其他势力的宵小会潜入，都小心点。”
　　“都在干嘛？勤快点，把甲板擦干净。这我家魔王大人赐予的战船，你们这帮蠢货，怎么不小心珍惜？弄脏了小心你的狗腿。”
　　空空儿在船上吆五喝六，颇为神气的指挥着。
　　一时间鸡飞狗跳，众人不得安宁。
　　“嗯？”
　　陡然间，空空儿赫然就看到黑船上众人都在忙碌，唯有一人在悠闲的看书。
　　那人正是老魔王交待过，赐予了戒指和令牌的人，身份颇为特殊。
　　“这家伙，似乎很讨大魔王欣赏……”
　　看着秦浩轩若无其事的模样，空空儿不知道为什么心里面隐约有些不悦。
　　他是老魔王派来的，心里面自然觉得自己便是这黑船之主。
　　一定要维护自己的威信，也要让面前这小子知道，这黑船上究竟谁才是真正的当家人。
　　“那个谁。”虽然知道秦浩轩的名字，空空儿假意不知，冲秦浩轩曼声道：“别看你那劳什子狗屁书了。赶紧起来，你好像身法还不错吧？下船，去前方打探打探情况。”
　　随意的向秦浩轩呵斥，就像是在指挥阿狗阿猫一样。
　　秦浩轩端坐不动，没有听到空空儿的话，目光依旧凝聚在手中的古籍上。
　　空空儿怒了——这还了得了？老子的话你敢不听？今天要让你知道知道，谁是老大！
　　“别以为老魔王对你好颜相待，你就能放肆了。老子今天要给你点颜色瞧瞧……”空空儿冲秦浩轩大步走去，鼠须一抖一抖。
　　尚未走到秦浩轩面前，那地上的黑发青年陡然不见了。下一刻，他感觉到背后升起一股凛然如刀剑的气息，森寒锐利。
　　空空儿不由吓了一跳。
　　无比迅速的跳出几步，向身后望去。就看到秦浩轩脸色沉郁的站在他身后，抬起了手掌。
　　他心中发寒，又是向身后跃了十来丈远。但是那秦浩轩却如跗骨之蛆，根本甩脱不掉，依旧是紧紧跟在他身后。
　　啪的一声脆响，凌厉响亮的耳光在黑船上空回荡。
　　空空儿虽然皮糙肉厚，挨了这一巴掌却像是被千斤巨锤砸中，脑子一阵嗡嗡作响，飞出了十几丈外。
　　砰砰，打了个两个滚，才狼狈止住去势。
　　空空儿打了个滚，爬了起来，一脸难以置信的看向秦浩轩，心里面既惊又怒。
　　他在黑船上，向来是视那些修仙者如蝼蚁，想要怎么折磨就怎么折磨。这一次若不是大魔王下令，他根本就不会跟这群卑贱的人类上黑船。
　　没成想，居然挨打了！
　　可刚才他根本连秦浩轩是如何出手的都没有看清楚，这黑发青年的耳光力量之大，也令他惊惧。
　　“你……你敢打我？翻天了你？你难道不知我是老魔王派来的吗？”
　　话音刚落，面前人影一闪，呼啸声音再次响起。
　　啪，一声脆响。
　　这一巴掌比刚才那一巴掌还要沉重，呼啸如雷，空空儿一下子嘴角鲜血飞溅，愣在了原地。
　　“你应该感觉自己运气好，若是‘刑’在此地，你这般吆五喝六，周身上下断然不可能有一根骨头还完整。”秦浩轩话语冰冷，整个人气势暴涨，那雄浑气势仿佛如山岳，一下压在空空儿心上。
　　空空儿浑身一颤，不知道为什么内心里升起了莫名的畏惧。
　　这一种恐惧，纯粹是肉身的直觉反应——这人类青年很强大，他身上的杀气，是真的。
　　“他想杀我！”脑海里闪过这个念头，空空儿只觉得菊花一紧。
　　连滚带爬，一口气跑出了百丈开外。
　　他战力堪比仙苗境四十九叶巅峰，气血雄旺，这一开跑，也算得上的是电光火石，迅捷异常。
　　但是他很快就停住了脚步，面前一丈远出，那秦浩轩不知道什么时候，鬼魅般出现在了他面前。
　　开天斩！
　　耀眼的剑芒从血肉当中钻出，撕裂十方，散发出滚滚凶焰。
　　太乙火道！
　　火焰里面散逸出多多火莲般的奇景，追着空空儿一通乱烧，火力焚天。
　　土牢笼、水月刀……
　　各种雄浑灵法层出不穷，直接在空空儿身上炸开。
　　原本空空儿自诩实力非凡，可面前的秦浩轩却身影闪烁，肉眼根本捕捉不到他的方向。
　　如海如潮的灵法涌上，一瞬间，空空儿惨叫声音连绵不绝，根本没有任何一点还手之力。
　　“这倒霉催的，居然敢去惹秦浩轩。”
　　“自作孽不可活。”
　　“果然是恶人还是要恶人磨。”
　　看到这一幕，黑船上众修仙者都是精神为之一振。空空儿那哭爹叫娘的喊声，在一些修仙者耳朵里，无异于仙音，心情舒畅愉悦。
　　一会儿，空空儿被打得满头是包，就像是头上长出了几个角。
　　“没天理，他真的敢打我……”空空儿惊惧的看着面前的秦浩轩，脸上乌漆墨黑，跟烤鱼一样。
　　刚才被太乙火道灵法烧出来的肉香味，依旧在身上缭绕。
　　“老祖让你来，只是让你做个向导，做个苦力。如果你不自觉的话，我不介意把你大卸八块，丢去喂那些魔物。”秦浩轩声音淡然，手里依旧捧着那本古籍，正眼没有看空空儿一眼。
　　空空儿脖子一缩，暗自打了个寒颤。面前的秦浩轩，杀了那么多的魔物，煞气十足，他当然相信面前这个家伙，绝对会说到做到。
　　小命面前，空空儿脸上浮现谄媚笑容：“……嘿，秦老大您别太生气。小的刚才也是一时糊涂，现在被大哥打清醒了。小人懂得怎么做了。”
　　空空儿瞬间展现出了极其优秀的大丈夫能屈能伸的能耐，马上换了个嘴脸。
　　“妈的！这空空儿，真是贱骨头，不打不舒服。”不少修仙者看到这一幕，心头大呼痛快。
　　被秦浩轩殴打外加威胁了一顿，空空儿的思想转变十分迅速，从享乐人生迅速变成了服务大众。
　　对秦浩轩俯首帖耳，十分顺从。不时还会跳下黑船，探测前方的情况。
　　一路上，有了空空儿这个子母河上的土著做向导，航程顺利了许多。
　　纵然有一些不起眼的魔物跳出水面，空空儿一露面，那些魔物便吓得落荒而逃——他们可都是认识那魔王坐下的马屁精，空空儿。
　　子母河的魔物，根本不敢招惹那老魔王的魔。
　　行了大半天，子母河上依旧烟波浩渺。
　　巨大的黑船上，一直都没有遇到险要状况，许多人浮躁的心思都安静了下来。
　　打坐的打坐，修炼的修炼，清洗甲板的清洗甲板，一切都在有条不紊的进行着。
　　秦浩轩的身边开始有些热闹，那空空儿被暴打了一顿之后，彻底洗心革面，重新做怪。
　　给秦浩轩端茶送水，嘘寒问暖，甚至杂耍逗乐，秦浩轩不胜其烦，又抓住其暴打了一顿。
　　空空儿彻底安静了下来，乖乖的做自己应该做的分内事。
　　“报，前方有情况！”
　　子母河上，空空儿猛的跳了出来，激荡起阵阵水花，湿漉漉的跃上了黑船。
　　“什么情况？”秦浩轩立刻站了起来，凝声问道。
　　“前面有几艘大船。”空空儿郑重其事道。
　　听了这话，黑船上的众修仙者，顿时如临大敌，纷纷戒备起来。
　　蜈毒教的一些人，都掏出了各种腥臭魔虫，看上去十分悚然。
　　在这条子母河上，只要进来的人，不是队友，便是敌人。
　　毕竟都是奔那大机缘而去，只要上了岛屿，为了夺得那机缘，恐怕一场血腥厮杀是逃脱不了的。
　　许多人都有了心理准备。
　　“加大灵石投放，战船开足速度！”
　　秦浩轩一声令下，黑船乘风破浪，隆隆的向前方驶去。
　　渐渐的，一片雾霭当中，秦浩轩依稀看到了前方舰队的轮廓。
　　足足有四艘如小山般的战船，洋溢着一波波的符文灵光，在河流上劈波斩浪。
　　每一艘战舰的舰首上，都竖立了一面不同的旗帜。
　　有青天旗，有玄月旗，还有一束凄艳如血的红色大旗，最后一艘战船上的战旗十分奇异，居然是一只森然的独眼，看上去颇为可怖。
　　每一战舰上，都有数百精英弟子在运作。这些弟子动作整齐划一，掌舵的掌舵，布置灵阵的布置灵阵。
　　虽然足足有几百人，但是一个个都沉默不言，像是山石一样，静默之中有种别样的力量感。
　　不时有魔物跳出水面，试图冲上黑船。但都被那守在船舷上的精英弟子，结阵击落下去。
　　轰隆的，流水飞溅的声音在河流上不绝于耳。
　　这四艘战舰，彼此间配合默契、娴熟，动静如一，共同进退。已经是一个森然的舰队。


第0697章 骂街是一门艺术
　　“天机门、玄月门、东犁教……还有个比蜈毒教更邪门的虚空坊……”秦浩轩神情认真，看着面前的四个森然巨舰，嘴里喃喃。
　　“果然是大派的底蕴，太初教跟这些大派比起来，远远不如。”秦浩轩心中暗忖，不过旋即嘴角逸出一个淡然笑容。
　　“这……虚空坊都来了……”一些蜈毒教的弟子，看到独眼战旗，脸色郑重。
　　“四个万载大教，这些都是大派中的大派啊。”金旭殿阵营里，有弟子惊叹：“这四个教派看样子，是联合到一起去了，真是吓人……”
　　“如果是跟这四大万在大家了联盟发生了冲突，肯定会被撕成碎片。”廖超凡心惊胆战的想。
　　只要进入了这片仙魔遗迹，里面只有利益，没有朋友。
　　在这里面，不但要于魔物战斗，更要于那些有相同目标的其他万载大教战斗。
　　如果只是对付单独的一个万载大教，众人还没这么担心。但是现在看到四大超强的万载大教联盟，许多人的心就悬了起来，完全没有一点底。
　　“秦堂主，还请……绕一下吧。”洪钟凑到秦浩轩身边，低声建议道。
　　秦浩轩明显可以感觉到众人心中的那份不安，眉头微皱。大战未启，士气就如此低下了。如果真正碰到大战，这样必输无疑。
　　秦浩轩一念至此，眼睛里闪过一丝寒芒，举起一只右手，向子母河前方挥去。
　　“向前，加速。”
　　简短的四个字后，黑色站穿上的一干修仙者，顿时心中一紧。
　　几个蜈毒教的弟子，连忙给那驱动黑船的灵阵添加灵石，轰轰轰，黑船中的驱动法阵在吃掉了大量灵石后，速度再次提高了一截，稍微绕了方向，向前方快速行进。
　　玄月门那四大万载大教所在的战船上，各派精英弟子在有条不紊的添加灵石。
　　一些烙印在站穿上的攻击法阵，不停的轰鸣，爆射出粗如水桶的火焰箭矢，将一个个试图冲上战船上的魔物轰下去。
　　这些战船都很庞大，吃水极深，而且子母河水流怪异，潜流众多。对于行驶并不利。
　　虽然加入了大量的灵石，努力驱动船只，依旧没有达到战船所能有的最高速。
　　“嗯？”
　　玄月门的战船上，端坐在高位上静静修行的长发男子，陡然间睁开了眼睛。
　　目光赫然看向了那高速向前冲去的黑色战船——漆黑的流行线船体，怪异的鳞甲，还有那奇异的驱动阵法，一切都显得不同寻常。
　　最为奇特的是，那黑色战船一路上竟然没有魔物跳出来扑杀，很是怪异。
　　行船的速度，也比他们所在的船只快了不少。
　　这长发男子瞳孔微缩，里面闪烁出一丝寒芒。
　　“金旭殿，还有奔雷居……哦，还有蜈毒教的人也在一起。三派联盟吗？不过只有一艘船，而且比我们四大万载大教联盟的底蕴差远了，不够看啊。不过这船，倒是好东西……”长发男子嘴里喃喃道。
　　他猛然站起来，向其他三艘战船打了个手势。
　　其他三个战船上，各个门派的领军人物，都注意到了秦浩轩所在的奇异怪船，都暗自已经起了心思。
　　现在一收到玄月门那长发男子的信号，其他三艘战船马上动了起来。
　　所有的弟子都一起动作，大量的灵石被投放进了战船的驱动阵法当中。
　　轰轰轰。
　　四艘战船分成四个方向，陡然间马力加足，在秦浩轩等人所在的黑色战船经过的时候，分成四个方向开始向那黑船包围过去。
　　“青虹仙子可在船上？鄙人玄月门石秀明，还请出来叙叙。”
　　“鄙人天机门徐元甲。”
　　“鄙人东犁教姬光祭。”
　　“鄙人虚空坊神武伤。”
　　……
　　四艘战船上，一齐声音朗朗，如同闷雷滚滚，在河流的奔腾涌动声当中，一字不漏的传入了黑船所在的地方。
　　秦浩轩所在的黑船上，已经是乱得鸡飞狗跳。众人都发现了那四艘战船的企图，分明是想要将这自己等人所在的黑色战船包饺子啊。
　　如果仅仅只是面对一个万载大教的战船，众人对于一战尚十分乐观。可四艘战船，四大万载大教联盟，胜算就太渺小了。
　　而且这些万载大教，每一个教派的实力甚至都超过了金旭殿，是真正四个名副其实，仅仅只是比无上大教差一线的万载大教。
　　许多弟子都人心惶惶。
　　廖超凡和洪钟、宗汉等几人，也都脸色难看。如果真正一战，以一敌四，又是被包夹的情况下，太过于凶险了。
　　众人心里面已经暗自坐了最坏打算，廖超凡眼睛滴溜溜乱转，开始思考起了退路。
　　“大人，这……人多势众。我们赶紧跑，去找老魔王做主。”空空儿凑到秦浩轩身边，颤声商量道。
　　“留得青山在，不怕……”
　　身为魔将，对于气息的感应十分敏锐。
　　它敏锐的感觉到了那四艘战船上，确实有着不少的高手，自己身为很是危险。
　　秦浩轩拍了空空儿的脑袋一巴掌，空空儿痛得眼泪都流出来了，吐到嘴边上的话一下变了：“……大人不愧是魔王选出来的人，我就知道你肯定不会跑。大人，我支持你！”
　　秦浩轩懒得搭理空空儿的拍马屁，待四大万载大教的战船上，石秀明等人话音一落，他脚步一点，轻盈的落到船舷扶手上。
　　黑发迎着河风猎猎，淡然的看向四大万载大教所在的战船。
　　“青虹仙子不在船上。这黑船由我秦浩轩做主，不知道四位有什么事情？没急事的话，还请让开一条水路，我们赶时间。”
　　秦浩轩的话音落下，四大万载大教的领军人物石秀明听得微微皱眉，心中暗暗疑惑‘传闻中的仙苗第一人？’居然可以代表其他三派说话？是傀儡？还是真的能够做主？
　　算了！不管了！石秀明很快做出判断地说道：“秦道友，相逢便是缘，我等前行发现路途凶险，现需要有人帮忙探路，不如尔等便接下这事情好了。事后，我等可分些机缘出来……”
　　石秀明这赤裸裸的威胁话语传入了黑船上，顿时炸开了锅。
　　廖超凡脸色发白，还有奔雷居的弟子，也目光纷纷看向他廖超凡。
　　大家都是奔雷居的人，跟着金旭殿的人是混，跟着这些万载大教的人，也是混！对于他们来说，并没有太大的区别。
　　只是奔雷居跟金旭殿素来交好，在子母河上又被金旭殿的人所救。如果这个时候抛弃了金旭殿，未免太下作了。
　　“相逢并非定是缘……”秦浩轩拖着长长的尾音说道：“探宝寻缘，各凭本事。我等便不同诸位一起前行了。”
　　“这个……”石秀明的喊话里带着几分冷笑：“恐怕不能如各位的意了，若不一起前行。此地，我等做点杀人越货之事，也无人能够知晓吧？”
　　空空儿看到秦浩轩面色阴沉了下去，它第一时间冲到船头大声叫嚣了起来：“我草你们妈！你们眉毛下面长的是腚眼子吗？敢这样对我秦老大这么说话？你们脑子里都是屎吗？我！@#￥%……&*”
　　空空儿突然开口，展现出了顶级的泼妇骂街的水准，屎尿屁全部都是下三路的脏话砸了出去，一时间将石秀明等人都给骂的愣住了。
　　没办法啊！大家身为修仙者，平日里也都会注意点身份之类的，便是威胁人也都讲点逼格之类的，展现自己的素质，修养。
　　哪里遇见过空空儿这种完全不讲素质，骂街全部都是下三路，他们想要还嘴，一时间却也发现找不到能回应对方的脏话。
　　秦浩轩悄悄的向后退了两步，尽量同空空儿拉开了点距离，虽说这个第三魔王送的小弟魔将这一刻非常的给力，但……这个真是太丢脸了……外面不知道的，若是以为太初都这么没素质，那可真是亏大了。
　　石秀明气的满面通红，他憋了半天，手中长剑震出惊天剑芒的怒吼道：“你……找死！”
　　石秀明吼出这句平日里足以威慑别人的狠话，自己也发觉……这次的喊话没有什么威胁，甚至很是苍白……对方都骂到下三路去了……
　　秦浩轩明显感觉到石秀明等人的气势，在这一刻是变弱了不少，他不由的看向一旁正在扯开了嗓子骂个不停的空空儿，暗暗思考……或许……对骂这个能耐，真的只有刑能喷的过它吧？
　　“给我打！”石秀明长剑挥动，一声令下过后，战船之上的阵法开始发出一阵阵炫目的光芒，十几座大阵在灵石的填充下开始缓缓的推动了起来。
　　空空儿看到对方阵法发动，立刻第一时间住口回身喊道：“全员准备！启动所有水雷阵，左舷攻击法阵调整东南方位，右舷攻击阵法调整西南方位……”
　　“开启防御阵法！”
　　“各大法阵里投入五倍灵石！”
　　金旭殿人率先动了起来，其他人见到这种情况也纷纷开始忙碌……
　　嗡——
　　黑色战船上，防御阵法启动，一层层如鱼鳞般的黑色灵力弥漫，其中还不断的向外面拼命吞噬那些河流上飘荡的奇异雾霭补充进防御阵法里。
　　整个防御护罩顿时混混沌沌，十分诡异。里面既有修仙者所用的符文在闪烁，又有魔气氤氲。


第0698章 平白无故结仇冤
　　同一时间，那如同巨蟒的猩红色光柱，从黑色战船上闪耀出来。
　　足足十道光柱，向玄月门和虚空坊所在的战舰轰去。
　　从空空儿法布施令，到黑色战船的攻击法阵开动，不过是短短一瞬间。
　　后发先至！
　　空空儿这一刻用行动告诉着对方，生于子母河的战船，远比这些外来货的战船更有优势！无论是速度，还是战力！
　　石秀明方的四艘战船匆忙间启动防御阵法，只可惜阵法还没有完全成型，只是启动到半成品状况……便接到了战船的轰击。
　　轰、轰、轰。
　　两艘战船瞬间，被秦浩轩所在的漆黑战船攻击法阵轰到，顿时整个防御法阵撕裂，直接在战船上撕开了近十丈的口子。
　　一些玄月门和虚空坊的弟子躲闪不及，直接被扫中，化为灰灰。
　　要知道那攻击法阵里，每一下轰出来，都是数十万灵石的灵力所凝结，堪比仙轮境高手一击。
　　仙苗境的修仙者被扫中，自然难以抵挡！甫一交手，就立刻吃了大亏。
　　秦浩轩看着眼前发生的一切，没有去阻止空空儿，他知道这种环境……若不出手……那么自己这边的下场，便是对面那种情况。
　　玄月门的石秀明脸色铁青，虚空坊里面也是尸横遍野，那领军的神武伤目光阴沉起来，死死盯着黑色战船上的秦浩轩。
　　轰轰。
　　反应过来的其他两只战船，爆发出了耀眼的火光，分别左右，向那漆黑战船轰去，几百条灵法还未触及到黑色战船，那战船在空空儿的操纵之下在河面上一个打转，轻易的避开了所有攻击。
　　“怎么……可能？”东犁教战船上的姬光祭满眼疑惑，战船在水面上再怎么灵活也有限，可……刚刚俺战船在水面上的活动方式宛如游鱼一般迅捷……这违反天地规则啊！
　　“催阵！催阵！攻击！大家一起动手！”石秀明高声的连连咆哮：“我们所有人火力比他强！”
　　秦浩轩眉头紧锁，这石秀明是真的狠辣……自己亮过手段，他还动手？不能好好和平相处吗？既然如此……那……试试第三魔王给的这枚戒指好了。
　　秦浩轩轻轻转动戒指，一丝丝黑气潜入到了水中，那河中的魔物从四面八方的开始高速涌动，高速推动着黑色战船在河面上做出有违常规的移动。
　　有了这帮暗中的魔物相助，秦浩轩自然如虎添翼。
　　“转舵——”
　　“添加灵石——”
　　空空儿声音急促，依旧在黑船上方响起。
　　刚用阵轰了玄月门和虚空坊两艘战船，众人士气大增，都拼命按照空空儿的指挥，努力让黑色巨船运作起来。
　　原本对那漆黑巨船呈包围之势的四艘万载大教战船，赫然发现自己对付的居然是一直滑不留手的鱼儿。
　　空空儿声音如雷，指挥黑船上的一干修真者毫不客气，又是几次灵力的阵法攻击，轰到了玄月门和虚空坊上，顿时引起了一阵惨叫。
　　石秀明心中一颤，只感觉说不出的憋屈。他完全搞不懂，为什么这黑船居然这样灵活？简直就像是鱼变的——完全就是一见面倒的碾压。
　　四艘战船的数量优势，居然一点用都没有。
　　而且，凭什么只打他玄月门还有虚空坊所在的古船，东犁教和天机门的古船也参与进攻了啊。
　　“诸位，俗话说的好……相逢便是缘……”秦浩轩这时候站上了桅杆，居高临下，淡然的看向玄月门和虚空坊上的修仙者们：“诸位若是愿意做开路先锋，那我等也可和平相处。”
　　石秀明听到秦浩轩的喊话，差点一口老血喷出。
　　‘相逢便是缘……’这话居然让人一句话给砸了回来……
　　“好机会！”
　　不约而同，从玄月门和虚空坊爆射出几道身影。
　　每一个身影，都是这些万载大教仙苗境四十九叶巅峰弟子，其中有弟子甚至是有色仙种，故意压制境界，厚积薄发。
　　此刻暴然出击，灵力雄浑无比，灵法纷乱，有的巨掌如山，有的大剑如牢笼，向秦浩轩无情轰杀过去。
　　“杀了他！”石秀明脸色浮现一丝病态的潮红，咬牙切齿。
　　但是旋即，他脸上就浮现出了一丝震惊，乃至惊惧的神色来。
　　陡然间，那秦浩轩的身影已经消失，再次出现的时候，居然是闪到了那些冲过来的万载大教精英弟子身后。
　　他身法是如此之快，背后巨大的光翼一闪，一瞬间仿佛有数个秦浩轩同时出现。
　　咻咻咻——
　　虚空中爆出了耀眼剑芒，一个个冲过来的修仙者，鲜活的身体甚至没来得及发出惨叫，就被劈斩成两段，鲜血如激流四射。
　　噗通、噗通，尸块纷纷跌落水面。
　　“这……这是什么身法？”看到这一幕，石秀明一阵毛骨悚然。念头尚未转完，突然间他只觉得一股寒气从尾椎骨直窜头顶——背后有人。
　　刚刚察觉过来，他只觉得脖颈一阵凉快，低头看去，赫然就看到了那鲜血激射出来的空洞血腔。
　　同一时间，虚空坊上发生了一样的事情。那领军人物神武伤，被斩杀当场。
　　短短瞬息间，风云变幻。
　　两个古船上都没有了领军人物，顿时陷入了大乱当中。
　　“走，快走。”
　　天机门的徐元甲，还有那东犁教的姬光祭看到这一幕，吓得魂飞魄散。他们都是万载大教天骄，一声不知道经历了多少厮杀。
　　当然明白，那漆黑古船上的黑发青年，根本不可敌！
　　而且，战船又远远不如那漆黑古船灵活，继续纠缠下去根本只能是被动挨打。
　　两人当机立断，命令手下精英弟子，赶紧发动战船，向远方逃遁，这一刻，他们无语了……早知道便不招惹这位杀神了啊。
　　两艘战船快速逃离战场，剩下的两艘无主战船在空空儿指挥下被瞬间击沉！
　　尚未死去的万载大教弟子，一碰触到黑水，顿时天人五衰发作，一股股精气直冲云霄，久久不散……
　　噗通的一声响动，空空儿这时候陡然跳下来水，鼠须兴奋的颤动着。
　　“你干嘛？”
　　陡然间一个漠然的声音在空空儿头顶回响，它只觉得身体一紧，整个人被一条灵法蔓藤捆绑住，直接甩回了甲板上。
　　秦浩轩就站在空空儿面前，颇为好奇的盯着这个货。
　　“嘿嘿，大人……我……我好久没有吃人了，想尝尝人肉的滋味……”空空儿两眼放光，“那些都是大人的敌人，我的行为可是为大人报仇！”一番言辞，正义凛然。
　　秦浩轩不觉无语了，这家伙的德性，有几分像刑那货啊。
　　同样喜欢吃人，还一副冠冕堂皇的样子……
　　“没我命令，不许下水。”秦浩轩直接冲空空儿屁股踹了一脚。
　　“修仙者的尸体，也是你能吃的？以后只准吃鱼肉。”
　　后者缩了缩脖子，脸色苦了下去。可它哪里敢忤逆秦浩轩，只能眼睁睁的看着那古船上的尸体沉入水中，脸上还洋溢出谄媚笑容。
　　“秦大人真是英明，鱼肉明目健体，实在是上好佳品。我回去之后，一定要弄个全鱼宴，好好品尝，争取多活些时日，多日秦大人效力……”
　　“我……我们赢了？”有奔雷居的弟子，这时候紧绷的心情才放松了下来，放眼子母河上，已经没有了任何万载大教战船的身影。
　　“天机门和东犁教的战船，居然不战而逃。”有弟子醒悟过来，惊呆了。
　　“哈哈，老子没死，老子还活着。”终于有一个金旭殿的弟子爆发出了大笑，跟身边一位奔雷居的弟子紧紧握住了手，眼睛里满是死里逃生的喜悦。
　　其他弟子嘴角也都逸出了笑容，暗自擦去额头冷汗。看向秦浩轩的目光，已经不再仅仅是畏惧，还有浓浓的敬意。
　　他们能赢的真正原因，他们内心清楚，都是有面前秦浩轩作为主心骨，在支持着。
　　秦浩轩怔怔的望着河面上死去的修仙者，自己同他们无冤无仇，经过此事之后……怕是要同太初结仇了……还好参与此事也有金旭殿等势力，被打翻的两艘船背后势力，也不能只跟太初为敌。
　　“开船。”当最后一片船木被河水吞噬，秦浩轩没有久等。
　　一声令下，黑船上响起了整齐划一的回应。
　　黑船再次开启，向前方劈波斩浪而行。
　　经历了这一次小插曲，后面的行程中，金旭殿、奔雷居、蜈毒教的这些弟子算是彻底明白了一个道理——众人都是一根绳子上的蚂蚱，只有精诚合作才能够团结下去。
　　不然若是再碰到有万载大教联盟，恐怕又是一番血战，如果不合作的话，会死得很惨烈。
　　整个黑船上的气氛，比起刚刚上船时候的那种惶恐不安的氛围，已经好了许多。
　　“好手段。”宗汉在一旁，感觉到黑船上气氛的变化，看看秦浩轩，又看看那些干劲十足的弟子们，心里面越来越清楚为什么青虹仙子为什么会看好这小派弟子——这个叫秦浩轩的弟子，不仅仅是实力出众，驾驭手下，也是很有一套。
　　虽然对抗四艘战船的时候，脚下的漆黑战船表现得十分优异。但是在激流当中急速的调转，也让大船的一些龙骨承受庞大的压力而有所损失。
　　秦浩轩不敢怠慢，这漆黑战船还要陪着他一起许久，去那堕仙岛，可不能有什么差池。
　　仔细的检查过黑船的任何一点损伤，秦浩轩刚刚跳上甲板，突然间只听到前方有弟子惊叫：“秦堂主，不好了……有好多、好多的魔物在前方，堵住了河流去路。”
　　秦浩轩淡淡一笑，目光却是望向了身边的空空儿。
　　那空空儿百无聊赖，正蹲坐一旁，听到这话，不由精神大振。
　　秦浩轩人影一闪，已是出现在了船头，向远方眺望过去。
　　赫然就看到，百丈远的地方，果然是密密麻麻的有许多魔物存在。
　　其中一些战力堪比仙树境的魔物，居然扛着一副鱼皮软轿，轿子上优哉游哉的坐着一个肥头大耳，手持钢叉，漆黑如炭的魔将。
　　这魔将显然颇有灵慧，嘴里大声嚷嚷着：“不知死活的人类。想要从我这里过去，就要留下买路财。我不要金银，也不要珠宝。所有人身上的灵药和灵丹都通通留下，就能放你们走。”
　　“如果想要强行通过的话，哼哼……”
　　那魔将嘴里哼哼着，那口气似乎是敲诈勒索的行家里手。


第0699章 问真灵叶奇女子
　　话音刚落，突然间天空上呼啸着掉落了一物。
　　砰，势大力沉的一拳，重重轰在了那魔将头上，一下将他身下的软轿彻底垮塌。
　　空空儿双脚踩踏在了魔将头上，“你个不长眼的东西，居然敢拦住我……不，秦大人的去路。”
　　“你……你是谁，老子是这一带的巡河夜叉，挪开你的臭脚……不然老子一声令下，千万魔物将你吃得渣都不剩。”那魔将被人踩着头颅，半天翻不过来，根本看不清楚踩着他的人究竟是谁，嘴里骂骂咧咧，大声威胁。
　　空空儿松开脚，狠狠踹了巡河夜叉屁股一脚，“过来，睁大你的鱼泡眼看看老子到底是谁。”
　　看到那踩着自己的人如此底气十足，巡河夜叉虽然贪婪，也没有蠢到家，停了骂连忙回过头去。
　　盯瞧了空空儿几眼，旋即脸色大变。
　　“靠，这是倒霉……居然碰到这货……”
　　他只是一个巡河夜叉，当然知道这大魔王手下的大红魔空空儿，靠着吹牛拍马，混成了那老魔王的心腹之一。
　　巡河夜叉当然十分怕那老魔王，自然也不敢对空空儿有什么动作。
　　“嘿嘿，原来是空空儿大人。小的有眼无珠，还请莫怪。”巡河夜叉笑嘻嘻道，连忙一挥手，冲一干鱼怪吼道：“都散了，让开路。”
　　巡河夜叉一招呼，本来堵塞去路的魔物，纷纷散开。
　　黑船轰隆作响，从密密麻麻的魔物让开的通道驶过。
　　很多弟子从船舷向下张望，当看到那些密密麻麻，长着獠牙嗬嗬有声的魔物，心中暗暗吃惊，很是庆幸是跟秦浩轩在一起，否则的话，对付这么多的魔物，恐怕十死无生了。
　　“今天是倒了什么血霉。先是碰到那个装模作样，脸上发光的死女人，用大炮轰死了几百手下，差一点连老子性命都送掉……现在又碰到了这个马屁精空空儿，还让不让老子好好做生意了？”巡河夜叉一脸郁闷，嘴里嘀咕着。
　　他声音很轻，根本不敢被空空儿听到，否则肯定又是一顿拳打脚踢。空空儿对付强者不行，但是对于他们这种人，拿捏起来向来手段颇多。
　　说者无心，听者有意。
　　秦浩轩在船上，耳朵翕动，完全挺清楚了那巡河夜叉的嘀咕——战船？脸上发光的女人？
　　“难道是老熟人？”秦浩轩瞳孔里闪烁出一丝寒芒，身影一个闪烁，瞬息间出现在了巡河夜叉面前。
　　“那炮轰你的战船，船头可是插着一面雪白的鹰隼旗帜？”秦浩轩凝声道。
　　“你谁啊？”巡河夜叉眼皮一翻，真是反了。居然如此随便的问他问题，真当他这巡河夜叉是泥巴捏成的不成？来一个人都想捏几下。
　　“好好回秦大人的话！”空空儿突然间一巴掌，狠狠拍在了那巡河夜叉头上，打得他一个趔趄。
　　也趁着这一个趔趄，巡河夜叉陡然间看清楚了秦浩轩手上戴着的那东西——这，这不是老魔王的戒指吗？难道说……
　　夜叉顿时浑身一个激灵，再看向秦浩轩，目光里有了一丝谄媚，夹紧了尾巴。
　　“回大人的话，今天轰我的那战船，确实是有一面雪白的鹰隼旗帜。那战船上的女人很丑陋，连脸都不敢露出来，用光芒笼罩，屁股也没有我家婆娘的大……”巡河夜叉絮絮叨叨。
　　空空儿抬手啪的又是一巴掌拍到了他脑袋上。
　　“别说废话，秦大人问你什么话，你回答什么话。”空空儿厉声道，旋即冲秦浩轩谄媚一笑：“秦大人，你继续问这蠢货。”
　　秦浩轩这时候已经肯定，巡河夜叉嘴里的“丑陋女人”，一定就是南烟仙子。
　　只有南烟仙子修炼了神秘无上玄功，脸庞上才日夜有神秘光芒笼罩。加上那雪白的鹰隼旗帜，肯定是南烟仙子的队伍无疑。
　　“今天炮轰你的船队，是向哪个方向去了？”
　　秦浩轩心中杀机毕现。这南烟仙子曾对他动过杀机，更在子母河上设置陷阱，差一点让他们全军覆没。这些行为，都让他总是感觉到一股威胁和不爽。他要将这威胁彻底扼杀。
　　在这子母河，无疑是解决那恶毒女人的最好机会。
　　“那边。”巡河夜叉想了一会儿，向一个方向一指。
　　他指的方向，赫然是堕仙岛所在的方位。
　　秦浩轩眉头微凝，一把提起了空空儿，一个闪烁，已出现在了船头。
　　“加快速度，向堕仙岛进发。”
　　……
　　行进了两天两夜，子母河依旧浩荡无比，不见尽头。
　　“这是河吗？这分明是海才对。”有弟子暗自抱怨。
　　秦浩轩一直站在船头，时日低头看书，时日极目四望。
　　这一天，他陡然看到一副奇景，在其身后百丈远的地方，有一黑衣女子，脚下踩踏了一片树叶在河流上疾驰，如履平地。
　　这树叶跟子母河上那些动辄有足足百丈的巨大水叶子不同，灵异异常。
　　一叶渡河！
　　树叶上闪烁出莹莹光泽，有神秘的符文荡漾，镇压波涛，更是隐约间将周围的魔气都驱赶开。
　　那女子瞬息间，赶超了秦浩轩所在的漆黑战船，急速前行。
　　赶超过去的时候，秦浩轩匆忙一瞥间，已是将这个奇女子的面容记住。
　　这女人生得颇为美丽，清丽脱俗，只是眉宇间有一股挥之不去的煞气，令人心悸。
　　轰。
　　陡然间，有数只魔物从子母河里翻腾出来，瞬息跳上了那树叶，张开血盆大口，向那女人咬去。
　　那女人看也不看一眼，只是抬起灵光荡漾的左手在空中轻轻一挥，那力量在虚空中闪烁呼啸，时而沉重，时而又快若奔雷。
　　一击！
　　如同挥动衣袖扫尘埃办的动作，那翻腾出水面的魔物便消失了。
　　但是魔物尸体的鲜血，刺激了子母河下更多的魔物，许多魔物都嗅着血腥味道而来，呱唧的怪叫声音，充斥了整个河面。
　　越来越多的魔物纷纷露出头，贪婪的看向那奇异树叶上的黑衣女子。
　　黑黝黝的身躯，连绵在一起，像是隐约的水下山脉轮廓，数量多得触目惊心。
　　一时间，无数的魔物露出獠牙，纷纷向那灵叶上的黑衣女子扑去。
　　那黑衣女子依然如同一尊雕像般，这次她连挥动衣袖都懒得去做，只是翻转手腕……轻轻弹了一指！
　　一指！在虚空中划过，留下了看似无比生硬的指痕。
　　这指痕要隐没的时候，又是一指弹过。
　　这一指又一指的乱弹，仿佛变成了两双毛笔，虚空中铁画银钩，每一笔都写得很拙，仔细看去，却又有种金戈铁马，大开大合的韵味。
　　刷——
　　有魔物扑了过去，尚未靠近那黑衣女子，却被虚空中那隐约不散的指痕，硬生生撕裂成两段。
　　只要试图向那黑衣女子冲过去的魔物，无一例外，都直接被虚空中残留的奇异指痕斩杀。
　　“好……强悍！”
　　秦浩轩在漆黑船只上好整以暇的观战，看到这一幕时，不觉讶然出声。
　　一会儿，那指力韵律一变。
　　刷的一指出现，带着奇异的韵味，仿佛流云横渡。
　　刷的又是一指，却隐约有涛声鸣动，仿佛海潮阵阵。
　　秦浩轩日夜被纯阳仙王气息熏陶，眼界之高，超乎同辈不少。
　　他从那黑衣女子的剑法里，居然是看到了高山流水，看到了雷霆轰鸣，看到了江海河流……仿佛自然界的一切，都融入了那黑衣女子的双剑当中。
　　“好厉害的指法，师法天地，仿佛自然万物都在她弹指中，羚羊挂角，毫无雕琢痕迹……我若是也剑法跟她对上，该怎么对付？”秦浩轩脑海里不禁闪过这个念头。
　　“我若跟她用剑法对决，我……毫无胜算！”
　　他心中迅速推演了一番发现，如果单纯比拼剑法，完全不是这女人的对手，除非动用自由之翼，不然……怕是要败！这女人……什么传承来历？这般凶？
　　“这……仙树境的灵力！”
　　秦浩轩心头突跳眉头锁死，在这子母河上，仙树境的修仙者若是使用仙树境的实力，定是会引发天人五衰而亡。
　　可这黑衣女人，之前的那一指，肯定是仙树境的灵力才能够办到的事情，为什么她没有引动天人五衰？
　　“难道是她脚下踩着的那灵叶有怪异，能够截断这子母河上笼罩的天人五衰力量不成？”
　　秦浩轩双瞳里竭力射出点点金光灿灿的神识，想要看穿那灵叶的异常之处，却只是看到一片雾霭般的灵力沉浮，将灵叶笼罩其中，神秘非凡。
　　不论子母河上黑气如何弥漫、笼罩，都被那灵叶汹涌出的灵力驱散，不得靠近。
　　“果然是件好东西。”秦浩轩忍不住赞叹。刚才他亲眼就看到一些万载大教的所谓天骄，身上的一些法器侵染了子母河的河水，就直接坏掉。
　　而这女人的灵叶，却能够隔绝这蕴含了天人五衰气息的河水，实在是件难得的好东西。
　　宗汉也跟在一旁，这时候目光凝在了那站在灵叶的女人身上，脸上先是惊疑，继而讶然。
　　“我想起来了，这个女人可了不得。她是问真仙子，是一个很强大的散修，据说修为已是仙树境六百六十六丈。修仙界敢随便招惹她的可不多。”
　　旋即微微一叹，又道：“不过这女子很惨。她是赤色仙种，连仙树都是呈现赤色，是一个难得的天骄。昔年有无上大教为了抢夺她，侵犯她所在的门派天马居。天马居举派不降，结果奋战而亡。这问真仙子也逃了出来。”
　　秦浩轩听得心只往下沉，一颗赤色仙种变引得这般轰动，若是太初三紫的消息传出去，怕是太初定会有灭顶之灾。
　　脑海里又闪过徐羽的靓影，不由暗自握紧了手掌——不行，一定要让太初教更加强大起来。这天马居的惨况，一定不允许在太初教发生。
　　“好奇妙的灵叶。”有奔雷居的弟子盯着那黑衣女子迅速远去的身影，嘴里啧啧赞叹。
　　“得了吧，擦干净你嘴边的口水。”有见多识广的金旭殿弟子，笑嘻嘻道：“那灵叶可了不得，哪里是你我能够觊觎的。据说那灵叶是七宝妙树的一片叶子。七宝妙树你应该知道吧？夺天地造化的仙物，这灵叶那也是仙物，据说能够隔绝大道真气，百邪不侵。”
　　其他弟子一听这话，都大声惊叹，眼睛里更是艳羡。
　　秦浩轩都忍不住暗自吞了口口水，七宝妙树，那是传闻中的仙物，他在绝仙毒谷都没有碰到如此好的东西。那问真仙子，真是得了一场大机缘。
　　宗汉盯着正在河流上，跟魔物厮杀的问真仙子，暗自叹了一口气：“这问真仙子也是可怜。二十年前天马居就被那大派所灭，她这十年来，一直都在幽泉魔渊里厮杀魔物，淬炼自身。只是失去了门派支持，如无水之萍，根本挑战不了那大派。”
　　秦浩轩默然，身为小派弟子，他对于问真仙子的遭遇有些感同身受。
　　门派实力弱了，连弟子都保护不了，真是一种悲哀。
　　心里面对于太初教，对于自然堂，愈发的有了一种莫名的热切。
　　“……不过这问真仙子所敌对的那大派，也在幽泉魔渊。问真仙子虽然没有足够的能力挑战那大派，但是让那大派恶心恶心的实力却是有的。这十年来，经常乘那大派中的弟子，去幽泉魔渊深处征伐或者探险，便出手将那些弟子干掉。她这些事，纵然那大派知道是她做的，却一直没有抓到她的把柄。而且她行动谨慎，平常一出那大营，便远遁，那大派纵然想抓都抓不到……”宗汉说到这里，看向问真仙子的目光有一丝欣赏。


第0700章 漂洋过海终入岛
　　其他精英弟子也不禁肃然起敬。显然问真仙子心中一直都矢志报仇，只是实力不济的缘故，只能小打小闹。但是这股敢以一己之力挑战那大派的勇气，却真正值得人敬佩。
　　哗啦一声巨响，河流里面的水浪犹如一面山岳般升起，重重撞击到了问真仙子所在的那灵叶上。
　　硕大的灵叶居然一颤，那仙子都战力有些不稳。显然刚才的水浪太过于浩大了。
　　那山岳般的水浪之下，一个足足有六臂，身上披着密密麻麻拳头大小，足足三张多高的魔物跳了下来。
　　簸箕大的拳头涌动黑光，拳风呼啸，六臂如同轮转的风扇，高速轰击下只剩下一溜残影，径直向那问真仙子轮番轰去。
　　锵锵锵！
　　无数金铁交击般的爆响，骤然响起。
　　就看到问真仙子手中提着的两把灵剑，剑痕森然，跟那魔物的拳头发出了一连串的斩击。
　　居然只是在那魔物的拳头上斩出了一道道的白痕，却没有让那魔物后退分毫。
　　反而是那魔物扬天嘶吼一声，似被打出了真火，瞳孔里都喷吐出了黑光，刷拉一下向问真仙子席卷去。
　　问真仙子手中灵剑散发出无尽的符文灵力，虚空中匆忙形成了防御灵法。
　　可那黑光端的是厉害无比，防御法阵被黑光扫到，居然发出了噗噗噗的沉闷声音，无数的符文都在湮灭。
　　一下子被彻底破解。
　　问真仙子眉头这时候才微微皱了一下，抬手在空中写出一个“之”字。
　　字迹在虚空中吞噬灵力，化形，带着森然的指意，跟那跳上来的魔物轰到一起。
　　她一使用出指法真意，便威势大涨，那魔物还想要凭借拳头硬抗，结果撕拉一声轻响，那魔物拳头已被割裂出了森然伤口。
　　但是转眼间，那魔物伤口处血肉以肉眼可辨的速度蠕动，愈合。
　　惊人的防御力，让问真仙子眉头又是一皱。
　　“这小娘皮惨了，居然碰到六臂水猿，而且是快要修出魔性的六臂水猿，战力可比一般的仙树境修仙者都强大了很多。”空空儿在秦浩轩身边，啧啧有声。
　　秦浩轩眉头微皱：“修出魔性？什么意思？”
　　“修出魔性，就是子母河里的魔物拥有灵慧，跟魔将一样。不过六臂水猿又是魔将当中，实力最强悍的。大魔王最得力的手下将领，也是一个六臂水猿。”空空儿对于秦浩轩，态度上丝毫不敢怠慢，笑嘻嘻的解释道。
　　“这么说来，你的魔性不是自己修炼出来的？”秦浩轩从空空儿的一句话里，陡然听出了语病。
　　空空儿尴尬一笑，“嘿嘿，秦大人果然聪明……我的魔性，是被老魔王大人赋予的。自然不能够跟自己能够修炼出魔性的魔物比。”
　　他话音一落，赫然就发现秦浩轩在舒展筋骨，不由一愣：“秦大人，你是要干什么？”
　　秦浩轩淡然的看了他一眼，“帮忙。”
　　这时候，旁边的宗汉不禁好心提醒：“秦堂主，这女人得罪了一个很大的门派。你帮她，如果传到那门派耳朵里，恐怕不好。”
　　毕竟秦浩轩是青虹仙子带来的，实力也不凡。宗汉自然不希望秦浩轩惹上什么不必要的麻烦。
　　“我欣赏她……”秦浩轩丢下一句话，人在原地消失了。
　　问真仙子不急不躁，古拙的指力在虚空中如同铁笔银钩，一个个无比有韵味的大字凝练出来，带着冲天的森然锐气，向那扑击过来的六臂水猿轰去。
　　六臂水猿喷吐黑光，拳头如雨，不断炸响轰过来的那古拙指压之上。
　　一人一魔一时间居然斗了个半斤八两。
　　不过六臂水猿气血雄旺，这里又是他的主战场，根本就无惧跟面前的问真仙子打持久战。
　　反观问真仙子，眉头微皱，森然如刀的目光在六臂水猿身上四处逡巡，想要找到弱点，一举击杀。
　　可六臂水猿浑身都被漆黑鳞甲覆盖，一时间想要找到弱点还真不容易。
　　突然间，一个人影鬼魅般出现在了六臂水猿身后。
　　刷拉一剑，直接从六臂水猿的一条肩膀切削下来。
　　六臂水猿那比一般玄铁都坚硬的手臂，居然激射出了冲天的血光，手臂被一剑割裂了一大半，鲜血淋漓，差一点被彻底砍断。
　　“好快的速度，好……快的剑！”
　　从那人影出现，再到六臂水猿一只手臂受损，是电光火石间的事情，快得肉眼难辨。
　　让问真仙子都不禁一愣，警惕的目光看向了那多出来的黑发青年，掌中突然多出一双灵剑，灵剑之上发出嗡嗡的声音，仿佛在警告秦浩轩。
　　秦浩轩看到问真仙子如临大敌的样子，抱拳说道：“太初秦浩轩，前来帮忙的。”
　　秦浩轩表达自己的诚意，他人影又是一闪烁，再次出现的时候，又是鬼魅般出现在了那六臂水猿的身后。
　　削铁如泥的龙鳞仙剑一闪，不偏不倚，再次斩击到了刚刚在六臂水猿背后斩到的伤口上。
　　这一击，直接将六臂水猿的手臂彻底斩落。
　　那六臂水猿惨叫一声，暴跳如雷，凶狠的目光骤然盯在了秦浩轩身上。显然很是将这出手偷袭他的人类，当成了头号大敌。
　　问真仙子深深的看了秦浩轩一眼，她现在相信，面前的这陌生黑发青年，确实是来帮忙的。
　　而且他那匪夷所思的身法，令人心悸。如果是想要偷袭她，恐怕她也会招架得很艰难。
　　自从二十年前所在的师门被人灭去，自己也日日夜夜被那万载大教惦记着，恶劣的生存环境，让问真仙子养成了不相信外人的习惯。
　　现在看到秦浩轩出手相帮，虽然警惕，但也只能默默接受，毕竟这样一来，处理掉这个六臂水猿就容易多了。
　　叮——
　　一双灵剑在虚空中交织，割裂开一个个神秘符文包裹的大字。
　　嗖嗖——
　　秦浩轩身影如电，手中龙鳞仙剑散发出隐约的龙吟之声，在虚空中激荡，每一个闪烁，都会在六臂水猿身上留下一道森然可怖的伤口。
　　“好快的速度，好锋利的剑……”
　　问真仙子在跟六臂水猿战的时候，都在仔细观察秦浩轩的动静。但是无论她如何努力观看，都捕捉不到秦浩轩的身影。
　　至于那把锋利无比的剑，她却能够断定——一定是一柄仙剑。
　　这六臂水猿虽然战力不错，但是秦浩轩跟问真仙子，都是强悍之极的人物。
　　一个剑法无双，一个身法无二，剑气纵横。
　　六臂水猿一个躲避不及，最后一条漆黑手臂都被龙鳞仙剑斩去。
　　痛苦的狂嚎一声，六臂水猿一炷香时间后，已经变成了一直秃猿，六臂全无。
　　刷——
　　问真仙子哪里会放弃如此大好机会，手中一双灵剑瞬息间剑芒暴涨，射出足足五丈多长的剑光。
　　在六臂水猿脖颈扫过去，那六臂水猿尚未反应过来，头颅在虚空中腾起，噗通一声跌落水里。
　　空洞的脖颈里，鲜血激射。
　　一时间灵叶上方弥漫着浓烈的血腥味道。
　　这六臂水猿一死，原本还潜伏在水下蠢蠢欲动的那些魔物，顿时都丧胆。
　　他们明显知道，那灵叶上的黑衣女子根本不可敌，更别说还有个气息恐怖，令他们心惊胆战的人类存在。
　　漆黑的战船上，一帮人都看得心惊。特别是空空儿缩了缩脖子——下面的两个人配合起来，强得变态，那战力比仙树境尚强许多的六臂水猿，居然就这样被斩杀了。
　　当然，他们对于秦浩轩那病态无比的身法，再次有了新的认识。
　　特别是蜈毒教的人，一个个瞳孔里里神光闪烁，本以为秦浩轩再强也有个限度……上了岸总能逼其交出解药，现在看来……恐怕只能偷袭了。
　　“我便不谢你了。”仙叶上，问真仙子拂了下额前散乱的青丝，淡然瞥了秦浩轩一眼，声音清冷。
　　其实她心中一直都很意外，甚至是震惊。
　　毕竟她得罪万载大教的事，幽泉魔渊里许多人都知道。平日里根本没有什么人敢跟她来往，更别说出手帮忙了。
　　这还是第一次，她碰到有人帮忙。
　　秦浩轩淡淡一笑，没有多说什么，只是冲问真仙子点点头。
　　“后会有期。”
　　虽然这仙子很平淡，但他秦浩轩也不是施恩图报的人。他之所以帮这女子，只是纯粹的想帮忙而已。现在事情已了，已无牵挂。
　　冲问真仙子拱了拱手，秦浩轩身影一闪烁，已是瞬间在问真仙子面前消失。
　　他这样洒然的离去，问真仙子倒是愣了一下。
　　这年头，修仙界赤裸而残酷，哪里真有人无缘无故会出手帮人的？可看面前这青年洒然离去的样子，还真是没有打算找她要什么报酬。
　　她心里面准备的一些冰冷说辞，都没有机会倾吐出去。
　　“这人……”问真仙子心中不觉异样，抬起头，看了那又站在漆黑战船上的秦浩轩一眼，轻轻一咬牙，催动灵叶，继续向堕仙岛所在飞驰而去。
　　一会儿，不见了踪影。
　　如此又行进了数天，一路上都有惊无险。
　　空空儿继续发光发热，一碰到有魔物试图攻击船只，这空空儿上去咋咋呼呼几下，就吓得那些魔物屁滚尿流。
　　这一天，子母河上的浪花愈发的汹涌。
　　不过隐约间，空气里陡然间多了一丝丝的草木清新味道。
　　众人在子母河里渡过了太长时间，一直都是嗅着那股河流独有的腥湿味，陡然闻到草木香味，一时间人人精神一振。
　　“看到那堕仙岛了。”有弟子爬上了高高的桅杆，向前方努力张望，冲下方众人兴奋大喊。
　　果然，一会儿，一个连绵无际的墨绿色轮廓出现在众人的视线当中。
　　那墨绿色轮廓，像是无边无际的一片大陆。
　　如果不是有老魔王事先提醒，秦浩轩都不敢将面前看到的庞大东西跟岛屿联系到一起。
　　无边无际，一眼看不到尽头。
　　这样的庞大，也是岛屿？
　　越是靠近，越能够看清堕仙岛的模样。
　　岛屿的岸边，倒是郁郁葱葱，一片碧莹莹的绿意，让众人心头欢喜。
　　还可以看到一些残破的战船尸骸，堆砌在河岸上。
　　还有一些腐烂的魔物尸骸，散发出阵阵浓烈臭味，令人作呕。
　　目光所及，到处都是蒙了青苔的木板，还有各种腐朽的巨大船橹，显然就是老魔王所提起过的，很久以前曾经到过这堕仙岛，最终没了音讯的那些修仙者。
　　还有几艘明显全新的战船停靠在岸边，跟小山似的庞大，上面灵阵氤氲。
　　有弟子在看守船只，警惕的望向秦浩轩等人。
　　秦浩轩来这里，可不是来随便惹事的。只是淡淡的瞥了那几艘战船一眼，发现里面并没有南烟仙子所在的清羽坊船只，目光扫了过去。
　　“都下船吧。”冲身后的众人道。
　　他一马当先，飘然落在了岸边的沙地上。
　　洪钟嘴里轻轻嗯了一声，紧随他的身后也下了船，就落在他三步之遥的地方。
　　“嗯？”
　　陡然间秦浩轩心中一凛，明显感觉到一股杀意从背后升腾起来，心里面迅速有了警觉。
　　一来到堕仙岛，子母河上那氤氲着的奇异魔气，顿时消散。
　　秦浩轩的神识力量没了压制，暗自恢复，对于一些冥冥中的杀机，恢复了那敏锐的感知。
　　他赫然察觉到，背后悄无声息的多出了几只窸窸窣窣爬行的毒虫。
　　每一只毒虫都氤氲着森然的毒力，不容小觑。
　　他不用想也知道，这毒虫究竟是谁种到他身上的。
　　目光微微向后面一扫，赫然就发现蜈毒教跟下船来的弟子，有意无意间，已呈包围的态势，将众人围拢在了中央。


第0701章 好心不见有好报
　　“洪钟，你这是什么意思？”
　　秦浩轩在前面停了步，淡然的转过身，如电的目光凝在了洪钟那独眼上。
　　金旭殿和奔雷居的弟子，尚没有感觉到形势的细微变化，除了宗汉跟廖超凡经验丰富，感觉到了一些异常，其他人都有些茫然，不知道秦浩轩在说什么。
　　“我只是不想受制于人……还请秦道友交出解药……”独眼龙洪钟崔动着法力，用很是低沉冰冷的声音说道：“日后老夫自会报恩……”
　　秦浩轩看着独眼龙洪钟的脚下激流阵阵涌动，搅得砂砾飞扬，更有三头毒虫沉浮在虚空中，分别是一头褐红色的毒蝎、一只喷吐黑气的癞蛤蟆，还有一头几乎透明的白蛇，丝丝的吞吐火红色蛇信。
　　每一只毒物，都氤氲着漆黑灵力，很是灵异。
　　这种态度……怎么看都不像只是讨要解药的意思……
　　“那何必偷袭……你可以照实说便好……”秦浩轩盯着其他蜈毒教的弟子，又对独眼龙洪钟说道：“这般不打招呼偷袭，你对得起我在河上救你吗？我能理解你想获取自由的想法，也愿意给你解药，只是你这般做法，难道不该给我个说法吗？”
　　独眼龙洪钟老脸一红，眼中透着几分病态的寒意：“交出解药，交出所有灵法修炼秘籍，老夫可以不杀你。劝你不要妄动，此地并非子母河之上！老夫仙树足有三百九十九丈，你没有取胜的机会。”
　　秦浩轩笑了，最初青虹怜给这批人服用毒药时，自己还觉得这般做法很是过分，现在看来……青虹怜在处理这方面的事情，比自己还是更加有经验的，救人……却被人反噬……好人真心不是随时可以做的。
　　原来，这老东西从一开始！便只是忌惮青虹怜！而此地并非子母河，天地间的那股压制力量已不复存在……
　　独眼龙洪钟很有信心，哪怕是见过秦浩轩的能耐，依然有足够信心将其压制！仙树境！同仙苗境差距实在太大了！
　　修仙路漫漫，一叶一天梯。
　　仙苗境的修仙者，一叶之间的差距都是天差地别。更何况他这仙树境修仙者跟一个仙苗境修仙者的差距呢？
　　“嘿，你们这些人也都老实点。乖乖做我们的奴隶，就给你们一条活路。”其他蜈毒教弟子气焰嚣张，身上到处都在掉落出了一只只的毒虫，散发出淡淡的灵力，令人心悸。
　　蜈毒教原本就是以毒物行天下，他们将毒物跟符箓，乃至符兽还有灵法都结合在一起，攻击手段很是奇特而毒辣。
　　金旭殿和奔雷居的弟子，本来想要怒骂几声，这时候看到围拢身边的那密密麻麻的毒物，一个个面色难看，而宗汉同廖超凡则更多的精力放在秦浩轩的身上，打算看看这位仙苗境第一人，是否能够处理此间事情。
　　若能？那日后对其态度要重新评估。
　　若不能？那便再出手救下，卖个人情给太初。
　　“你真不该养毒虫，你比毒虫要歹毒太多了。”秦浩轩突然淡淡的道，双手摊开，手心上有几只褐红色的蝎子，还有一只丝绳般的小蛇。
　　显然，这几只毒虫已死的不能再死，身体僵硬，秦浩轩手指一松，毒虫纷纷掉落。
　　洪钟脸色顿时一僵，“怎么……”
　　这些毒虫是他用本命精血喂养，跟他心灵息息相关。虽然细小，但是每一只毒死仙树境强者都不在话下。怎么可能突然暴毙，而且还是在他不知觉的情况下？
　　他哪里知道，这方天地对于他失去了禁锢，同样对于秦浩轩也失去了禁锢。
　　他神识力量被压制已久，一旦觉醒，可怕远超寻常！直接用神识，便将身上的毒虫跟洪钟只见的心灵相通切断，然后将几个毒虫弄死，自然轻而易举。
　　“怎么可能……”心里面一个声音在激烈回荡，洪钟没来由的一阵心慌。
　　“去死……”洪钟脸色愈发狰狞，话音一落，正要驱动毒虫攻击秦浩轩，陡然间只见面前人影一闪，秦浩轩居然逼近到了跟前。
　　他心头一凛，一股寒气从脊椎骨窜起，尚未窜到天灵盖，他只觉得脖颈一凉，低头一看，那空荡荡的腔穴已离他遥远。
　　“我……我……”话音未落，头颅滴溜溜滚落在地。
　　快！秦浩轩的剑快，移动速度更快……只是……神识还要在他的移动速度之上！
　　之前的一瞬！洪钟并非不想动，只是……他根本没法动！秦浩轩的神识轰中了他那可怜的神识，令身体在瞬间僵化。
　　洪钟很后悔，若是知道秦浩轩的神识异常，他也有应对方法！用毒虫守护神识，对方的神识最多只能轰碎毒虫，而自己则争取到了足够时间出手。
　　可……一个仙苗境……谁能想到去防御神识攻击？
　　浓浓的血腥味，冲击着所有围观者的鼻腔，在场所有人一瞬间寂静无声。
　　他们根本不敢相信自己看到的事，区区一个仙苗境修仙者，居然如此轻松的肢解了一个仙树境的修仙者。
　　这完全颠覆了他们平日对于修仙者实力的判断啊。
　　“你们，还打算出手？”秦浩轩冷眼扫视着蜈毒教的所有人。
　　蜈毒教众人，脸上狰狞而疯狂的笑容已经消失，一个个看着那地上的尸块，呆如木鸡，浑身一阵阵的凉快。
　　洪钟长老，这仙树境的强者都这么轻而易举的被斩杀，那他们呢？
　　噗通，有蜈毒教弟子陡然间再也承受不住内心的压力，很是干脆的跪了下去，冲秦浩轩头如捣蒜：“小子有眼不识仙山，秦浩轩大人，别杀我，我愿做牛做马侍奉秦浩轩大人……”
　　“大人，我刚才失心疯了，饶命啊。”
　　转眼间，蜈毒教弟子都跪了一地。他们发现，这秦浩轩简直太可怕了，根本就不能跟他敌对。
　　他们现在是彻彻底底，对于秦浩轩彻底臣服，没做了半点抵抗的心思。
　　“人交给你们了。”秦浩轩连看都懒得再看这般蜈毒教弟子，便冲宗汉和廖超凡淡淡吩咐道。
　　他来这里，主要是寻找那大机缘。对于蜈毒教弟子的生死，他并不关心。
　　而且这帮人的实力，对于他来说有点鸡肋了，除了当炮灰，并没有多大用处。
　　秦浩轩一马当先，向岛屿深处走去。
　　其他人紧随其后。
　　走了没多久，秦浩轩眉头暗自皱了起来，他赫然发现这里地势比较平坦，没有断崖，也没有什么溪流，似乎跟青虹仙子分别时候提醒的那地形不大一样。
　　他连忙掏出了一副地图。
　　这地图很新，也很粗糙，是离别时候青虹仙子所送，上面正是这堕仙岛的粗略地形。
　　“难怪，登陆地点错了。”仔细看过地图之后，秦浩轩才赫然发现登陆地点出现了偏差，并没有在岛屿正东边登陆，而是来到了东南边。
　　他一想便明白过来，大概是跟那四个万载大教的激战有关。
　　那场子母河上的大战，让他们稍微偏离了点航线。
　　不过登陆点错误，并不怎么影响秦浩轩的情绪。他继续带着众人向前走。
　　一路走过，众人愈发感觉到这里的不寻常。
　　这里面居然到处都是撞击产生的大坑和倒伏的苍古巨木。
　　到处都是激战的痕迹。
　　不时就可以看到死掉的魔物尸体，还有一些没了衣物，不知名的教派弟子尸体，断肢断手，死状惨烈。
　　一些弟子看到这一幕，无不心中涌起阵阵凉意，也愈发感觉到了凶险。
　　突然，远方光华冲天，如耀眼光柱贯穿天地。
　　一道道的光芒当中，有一颗颗的符文如大型沉浮，散发出阵阵浓烈杀气。
　　只是看上一眼，就莫名的一阵心悸，仿佛被什么万古凶兽盯上一样。
　　那显然是一处神秘大阵。
　　光柱凝练如实质，上面居然还沾着一个脚踏飞剑，浑身被撕裂，吞吸得如同干柴的修仙者。
　　能拥有飞剑的修仙者，少说都有仙树境修为。
　　就这样的修仙强者都惨死在这里，众人更是心头震惊，连话都不敢多说。
　　廖超凡看着那远方的大阵，眼睛里仿佛燃起了两团火。
　　“秦道友，既然那地方有人布下了大阵，里面一定有什么好东西存在。不如我们就向那大阵去，将那东西弄出来。”廖超凡暗自吞了口口水，凑到秦浩轩身边低声道。
　　人为财死鸟为食亡，他们来到堕仙岛当然就是想要取得宝贝。
　　现在看到机会在前方，当然不想要错过。
　　秦浩轩看了廖超凡一眼，不为所动，摊开了手中的地步，在上面指了个地点。
　　“我们这里来的目的，很明确，就是要找到东皇墓。里面有可以凝聚仙树的宝物，还有其他机缘。”秦浩轩斩钉截铁道，声音里有不容置疑的威严。
　　这堕仙岛庞大无极，里面有无数机缘，也有无尽的凶险。
　　若是看到一个有机缘就想得到，而没有个明确目标，很容易就会迷失掉。
　　这里面很多死的人，根本不是死于实力低微，而是太过于贪婪。
　　秦浩轩道心坚如磐石，知道自己要做什么，就不会被外界因素所干扰。
　　这种稳定的品质，也是不久前老魔王看好他的原因之一。
　　“我们绕道，不要惊动那大阵，那大阵凶险无比，不想死的话，尽管去闯。”秦浩轩淡淡道。
　　说罢，看了眼地图，直接向另外一个方向而去。
　　秦浩轩现在是众人绝对的主心骨，即便是蜈毒教弟子都不敢忤逆他的话。
　　秦浩轩不去，自然没有人敢去了，谁会拿自己性命开玩笑？
　　廖超凡默默看了秦浩轩背影一眼，纵然心中不满，也只能无奈跟上去。他也不敢离开秦浩轩单独前往，那样太凶险了。


第0702章 中伏须弥回绝阵
　　密林深幽，古木参天。
　　茂密无边的肥厚树叶，将黯淡的光线过滤得愈发的瘆人，地上只有细碎的斑驳碎影。
　　秦浩轩在前方开路，不一儿已经击毙了几只窜出的魔物，全部都是一剑毙命，干脆利落。
　　他就像是定海磐石，将一切浪涌都挡在了身后。
　　跟在这样的人身后，不觉间金旭殿众人忐忑的心情渐渐平静了下来。
　　突然间，前方传来了窸窸窣窣的声响。
　　秦浩轩心头一凛，他只感觉到前方有如山如岳的气息升腾而起，让他都一阵毛骨悚然。
　　而且这股气息不止一股，而是有数股。
　　“有绝强的高手，还不止一个。”秦浩轩心头一惊，停了脚步。
　　身后的其他众人，都感觉到了莫名的危机，还有如山的威压，只感觉到一阵阵的心悸，纷纷止步。
　　从密林深处，一阵脚步声音越发的靠近，每一步都像是沉重的鼓点，重重的敲击在众人心头，令人心惊肉跳。
　　突然间，耀眼的光华爆出，面前的大片密林被莫名的秘力切割开来，轰然倒塌。
　　视野一下开阔。
　　众人面前，赫然站着十几个人。这些人有男有女，各个不一。
　　不过每个人身上都披着奇异的甲胄，那些甲胄外有神秘的符文缠绕、闪烁，仿佛银河围绕，给他们平添了一分神秘和威势。
　　“你们是什么人？见到我们须弥圣殿，还不快快臣服。”为首的老者，童颜鹤发，声若闷雷，声音震荡得众人耳膜都嗡嗡作响。
　　“须弥圣殿？”宗汉嘴里不禁惊呼出声，连秦浩轩都脸色微变。
　　这须弥圣殿，可是传承了七万年的万载大教！
　　传承上万年的教派，才有资格被成为万载大教。
　　一般的教派，传承数千年就有可能凋零，湮灭，不然就有可能被人抢夺山门，被灭。
　　而当一个大教，到达十万年传承的时候，会被上苍嫉妒，降下天劫。如此大教才会被称为无上大教。
　　万载大教也会渡劫，到了万年传承就会有天劫降临，到了十万年就要渡大劫。过了则是无上大教。
　　很多万载大教，到了传承十万年的时候，会被天下降落的劫难所摧毁，不复存在。
　　传闻若是传承百万载而不灭，则被称为无上古教。古教也有古教大劫，凶险无比。曾经有无上大教试图抗衡百万年天劫，苦心准备，结果天上降落无数火焰星辰，撕裂天地，硬是令那无上大教湮灭。
　　这须弥圣殿，已经传承了七万载，隐约已有了无上大教的气象。在万载大教里面，也是被其他万载大教所敬畏，不敢招惹。
　　所以一听说是须弥圣殿的人，金旭殿、奔雷居、蜈毒教等人都呆若木鸡，心中暗自叫苦。
　　秦浩轩一眼扫过去，赫然发现这十几个人里面，足足有七八个仙树境强者，甚至那为首的老者实力深不可测，似乎接近了仙树境巅峰，令他都有些忌惮。
　　每个人都身穿符甲，手臂上也有奇异的符兽盘旋，令人惊惧。
　　“要不要打？”面对须弥圣殿的咄咄逼人，秦浩轩第一次内心有了犹豫。
　　如果以他身法，绝对能够瞬息间干掉仙树境强者。甚至他有信心能够一口气干掉几个仙树境强者。
　　只是……想要逃离这里却是不能！
　　阵法！秦浩轩清晰的感觉到，此地被人提前设置了阵法，未进入阵法之前很难察觉，当进入到其中……这里有千百万条的天地元气锁，纵是自由之翼……怕也会被捆！
　　逃不掉！打不赢！
　　秦浩轩调集着所有的神识，准备在突然间发动全部神识攻击，百丈之内！无论人或者其他生物，都会被神识震到瞬间失神！哪怕暗处有人隐藏操控阵法，也会被震的失去神智！
　　一瞬间！秦浩轩很清楚，自己只有一瞬间的逃跑机会！若是没有把握住，怕是再难离开……
　　轰！
　　天空陡然一声炸雷，那雷霆之力由高空灌落，重重的砸在这阵法之上，强大的电流瞬间击中了在场包括秦浩轩的所有人。
　　雷电之力！当世速度无双之力！便是自由之翼，也难以躲避！
　　秦浩轩神识未动，雷霆之力已经灌落，强大的力量如爆炸一般向四周延展，秦浩轩只感觉全身一麻，想要移动身体已然不能。
　　那落下的雷霆之力产生的震荡，也在下一刻将其震的晕厥过去。
　　当秦浩轩再次醒来时，发现弥圣殿的人，将一个个奇异的符圈套在了大家脖颈。
　　这符圈很诡异，里面波动着一股股不稳定的符文力量，宗汉等人都一阵手脚冰凉，心颤不已。
　　“这符圈里面有特别的禁制，对于力量感应敏锐。谁敢妄动，直接让他爆体而亡。”为首的那须弥圣殿老者，盯着秦浩轩等人，幽幽道。
　　冰冷的声音，冰冷的目光，浑然没有将面前的人当成活物，而是视为禽兽一般。
　　秦浩轩的心，在这一刻跌落到了谷底……怎会如此！自己一身手段……却落得这般下场……
　　“跟我们来。不来的人，统统要死。”
　　须弥圣殿里有人厉声道，一马当先，在前方领路。
　　秦浩轩自付出道以来，也算经历过生死搏杀，却从未有现在这一刻这般的绝境，之前在子母河上所向无敌，可转眼间却成为阶下囚……
　　‘不好！’秦浩轩忽然发现，大家行进的方向，居然是奔着刚才自己刻意要绕开的那神秘杀阵而去。
　　宗汉在一行人的人群里，脸色同样难看，故意拖慢了脚步来到秦浩轩附近，连连向秦浩轩使眼色。
　　秦浩轩感受到宗汉的眼神询问，却只能脸色很臭的连连摇头，对方有心算无心，而且……双方的力量对比差太多了，如今又受制于人……自己又能如何？只能走一步看一步了！
　　密林幽深。
　　透过层层叠叠的密林，秦浩轩神识如电，赫然看到十里外，那冲天的血色阵气杀气腾腾，里面有影影绰绰，仿佛是恶鬼般的血色影子沉浮，诡异无比。
　　又走了半炷香的时间，涡涡涡——那一股股森然的血腥气息，如海如狱压迫下来，令人胸膛仿佛压了一座大山，喘不过气来。
　　那血色大阵，赫然就在面前的一处山谷里。
　　只见一股股血光，如山岳般冲天，密密麻麻，无数血色符文在其中城府，将面前的山谷去路堵住。
　　血色大阵十分诡异，阵法散逸出的红光当中，有一些尸骸沉浮，里面隐约有凄厉惨叫，仿佛是恶鬼，令人心悸。
　　金旭殿和奔雷居等弟子，这才看到，在血色杀阵的不远处，还有五六十老少男女，穿着各色门派的衣物，一个个脖颈处都挂着符圈。
　　显然这些人也都是被须弥圣殿的人抓来，驱赶到这里。
　　一个个面色愁苦，脸上畏惧之色很是浓烈。
　　在旁边，还有几十个须弥圣殿的人在监视着，秦浩轩一眼看去，这群人里面赫然也有十来名仙树境的修仙者。
　　这般多的仙树境……秦浩轩暗叹，刚刚若是动手……怕也难以走脱。
　　“那不是扶风教的落蛟神吗？扶风派可是万载大教，这人也是万载大教的第一天才，居然也被抓来了……”
　　“青山门的人也在其中……”
　　“坤虚派……”
　　“离凰派……”
　　金旭殿的一些弟子，纷纷在那群被抓来的各派弟子里，认出了许多万载大教的人，心头愈发的震惊。
　　这就是须弥圣殿的底蕴和实力？青山门、坤虚派、离凰派都是三万载、五万载的大教，须弥圣殿未免太胆大包天，简直不将其他大教的人当人，将众万载大教的精英天才都如猪狗般抓来……
　　“别打其他心思，继续闯阵。”须弥圣殿当中，一个华服老者沉声命令。
　　那些被抓来的众人，一个个脸色惶然，谁都不愿第一个闯阵。
　　“须弥圣殿的大人们，以大人们的通天彻地之能，尚且不敢闯这凶阵……让我们闯，又有什么用？”有坤虚派的弟子，壮着胆子，腆着脸道：“……恐怕也闯不过去。”
　　他话音一落，陡然间就感觉到须弥圣殿里有几道阴冷的目光投了过来。
　　“须弥圣殿的大人，我是离凰派弟子，我们离凰派跟你们须弥圣殿可是有一些交好，我们掌教跟你们的拓跋长老也义结金兰……你这样做，岂不是伤了我们两教的和气？”其中那离凰派的老者，脸上努力挤出笑容，凑近了须弥圣殿等人，低声下气道。
　　他话音刚落，突然间冲天的剑气闪耀出来，一把飞剑刷的一下出现，直接在那离凰派老者脖颈上一绕，森寒剑光中，那老者惊愕的目光中头颅已飞起，腔穴里鲜血爆涌。
　　“不想闯阵的，就是废物。既然是废物，没有留下的必要了。”须弥圣殿的人群里，有人冷冷的道，将手中的飞剑缓缓收起。
　　浓烈的血腥味道弥漫当场，那头颅在虚空中扬起，一直落入了浓密的密林深处，也没有离凰派的弟子敢吭声。
　　冷酷！
　　离凰派可是万载大教当中有数的大派，还是跟须弥圣殿有着不少的交情，这样的人，须弥圣殿都说杀就杀，血腥手段震慑众人。


第0703章 仙王虚影欲做动
　　秦浩轩在人群里，眉头微皱——这就是所谓的万载大教，生杀予夺，视众生为刍狗。
　　他不由自主就想到了太初教的那帮兄弟和自然堂的那些弟子们，如果是这等事情降临到太初教头上，面对无上大教欺凌，他又当如何？
　　强大的紧迫感令秦浩轩暗自握紧了拳头，掌教……或许掌教便是看多了这般的事情，才会更愿意将资源加到有色仙种身上，他仅仅只是想要让太初强大到足够自保罢了。
　　一帮万载大教中的弟子，心思各异。
　　其中几个弟子眼睛滴溜溜乱转，暗自观察须弥圣殿众人的举动，突然间，就在须弥圣殿众人目光里离开那些万载大教弟子的瞬间。
　　其中一个万载大教弟子，丢出一道奇异灵符，双足陡然间符文闪烁，长出了一对足足三丈多长的羽翼，冲天而起，向九霄云外飞遁而去。
　　还有个弟子丢出一道符箓，陡然间一股兽魂出现，包裹全身，向地下猛钻，瞬间就消失得无影无踪。
　　“想跑？”须弥圣殿众人看到这一幕，有人阴测测笑道。
　　一把飞剑突然间射入了万丈高空，没入了云端。
　　一会儿云端里闪耀出大日般的光芒，响起了一声惨叫。
　　砰，一具尸体从天而降，正是刚才逃亡的那弟子，双足被斩，摔得面目全非。
　　须弥圣殿里又有人影一闪，闪电飞出，落到了百丈远的地面，一记灵法轰向地下深处。
　　整个大地跟水波样剧烈颤抖了一下，一股血流如瀑布般激射出来。
　　同时激射出来的还有许多碎肉、碎骨。
　　那轰击地面的须弥圣殿弟子，抬头冲万载大教的人群低沉一笑，露出雪白森然的白牙，面目有一丝狰狞。
　　刚才还有心思，想要逃跑的那些万载大教中人，不禁缩了缩脖子，吓得小心肝乱颤。
　　一些念头顿时熄灭。
　　那些被抓来的各大万载大教阵营里，一片死寂。
　　不过大家都同时知道了一件事情——逃亡的话，必死无疑。
　　“怎么，还没有人想要进去吗？那我只能用手中的剑，让你们进去了。”须弥圣殿里，一个胖乎乎的中年胖子，手中飞剑在万载大教众人头顶上盘旋，散发出森然寒气。
　　“我……我进去！”
　　过了一会儿，终于有离凰派里的精英弟子忍受不住这死亡的威胁，壮着胆子，颤声道。反正逃也逃不掉，如果真正能够闯入了这杀阵里，或许还有一线生路。
　　“你小子还算识相。”须弥圣殿众人脸色这才好看了一些。
　　那中年人胖子也将手中飞剑收回，径直走到那站出来，要闯杀阵的万载大教弟子面前，“跟我来。”
　　一直将那弟子引到了杀阵面前，这才停了步。
　　涡涡涡——
　　那杀阵凶险煞气，居然有种无比古拙的感觉。仿佛天地初开就屹立在这里一样，幽深奥秘，像是远古凶兽蛰伏。
　　一股股的血腥光华冲天而起，就像是一堵堵血色的山岳，将大阵里面的一切都遮蔽，看不分明。
　　秦浩轩站在人群里，瞳孔里金芒连连闪烁，想要将那凶阵看透。结果神识仿佛如泥牛入海，居然完全被那凶阵所吞没，没有探测到任何东西。
　　他心里面不禁咯噔一下，这阵法果然诡异，只是……神识真的无法探测出吗？秦浩轩心有不甘，神识再次爆闪，虚空中趁那凶阵其中一处闪烁的当头，轰了进去。
　　“嗯？”
　　这一次，他神识再次被凶阵吞噬，但是与此同时，他感觉到体内的仙叶上，那纯阳仙王残留气息凝练的小人，有了一丝动静。
　　“什么意思？”秦浩轩对纯阳仙王留下的气息小人有动静很是不解。
　　须弥圣殿那中年胖子，已经将那万载大教弟子引入了血阵当中。
　　当那弟子身影被血阵淹没，其中一个须弥圣殿的老者拿出了一方古镜。
　　古镜闪烁秘力，如水波一样荡漾，顿时影影绰绰的显露出了刚刚没入阵法里的万载大教弟子身影。
　　轰！
　　凶阵当中，灵力狂潮汹涌，各种凄厉的咆哮声鬼哭狼嚎一般。
　　万载大教弟子一进入其中，身体都被狂暴的灵力推动，举步维艰，几乎每走一步，都要耗费庞大灵力。
　　他一口气打出了几张符箓，同样祭出奇异狂风周身涌动，才将那凶阵里的煞风抵挡住。
　　“……坤、水、奎、木……”
　　一个个符文在闪烁，荡漾阵阵秘力。
　　那弟子心惊胆战，竭力躲避那些看起来凶险无比的阵法线。
　　在阵法外面，这万载大教弟子每走一步，只要是安全的，都被那些须弥圣殿的人牢牢记在了心里。
　　突然间，那弟子向左边一个符文走去。
　　嗡——
　　凶阵当中，顿时一道如山的阵法线，迸射出奇异符文，幻化成刀剑，如狂风骤雨向那万载大教弟子轰去。
　　那弟子心头大惊，猝不及防之下，匆忙抵抗，一口气祭出数道符箓，虚空中形成了一方方的木盾。
　　夺夺夺，沉闷的声响如梨花暴雨不绝于耳。
　　最后一面木盾被那刀剑轰碎，那离凰派弟子也堪堪抵挡住所有攻击，不由暗自倒吸一口凉气。
　　刚刚心头石头落地，左脚向前面迈进，凶阵空间里忽然窜出了一根根粗如蟒蛇的蔓藤，刷刷刷，将他全身缠绕，狠狠撕扯。
　　瞬息间，那弟子甚至来不及惨叫一声，直接在外界古镜里显化的影像之中，爆成了无数碎肉。
　　“嗯，葵位是凶地，不能走……”在外面旁观的一干须弥圣殿弟子暗自点头，将那阵法里的死地牢牢记在心里。
　　阵法外面，那些各大派的人却是毛骨悚然。要知道那弟子进去，尚不到五十息的时间，就这么死了。可见那阵法何其凶煞。
　　不管各大派中人心里面如何畏惧，须弥圣殿哪里会管他们死活。这堕仙岛上的凶阵不知道是什么时候，什么人所留下，太过于玄奥。
　　他们来的人，根本无人能够破解。现在只能够用最简单的方法——用人命来堆出一条安全路径！
　　用一个个的人，去试验出哪里是凶阵里的生位。
　　“你，进去。”
　　须弥圣殿里的那中年胖子，手中飞剑闪烁寒芒，对准了另外一个被抓来的离凰派精英弟子。
　　那离凰派精英弟子，顿时如丧考妣，心里面虽然害怕，但是在死亡威胁之下，不得不硬着头皮向那凶阵里闯去。
　　这一次，这离凰派精英弟子留了个心眼，一口气就数只符兽都召唤出来，左右守护。
　　一部分符兽四方探路。
　　他这一招用出来，果然比先前那丧命的万载大教弟子，多行进了一些路程。
　　可不一会儿，凶阵里连连闪烁符光，迸射秘力，几只符兽接二连三被斩杀。
　　最后，那弟子心惊胆战中，也跟着被一道冲起的石墙硬生生碾为一堆模糊血肉。
　　面对那离凰派弟子的死亡，须弥圣殿的人眼皮都不眨一下，接二连三都硬逼着一个个大派弟子冲入阵法当中，继续闯阵。
　　这些大派弟子里，有的弟子精通占卜、龟甲卦术，侥幸能够走得远一点，但是也行进不了多久，就会被诡谲的凶阵灭杀。
　　一个个大派精英弟子，接二连三的都陨落在了凶阵当中。
　　这些人，大多数都跟那些尚幸存的万载大教精英弟子是师兄弟，或者是好友。
　　许多大派精英弟子，看着一个个好友或者师兄弟就这样毫无价值的死去，一个个对于威逼他们的须弥圣殿众人愈发愤恨，眼睛里都要喷出火来。
　　须弥圣殿的人也很无奈，刚才送进去闯阵的那几个人，走进凶阵的路途尚不及阵法的十分之一。
　　如果照这样下去，就算这些被抓来的人死光了，或许都闯不完这个凶阵。
　　须弥圣殿里的人商量了一番，那中年胖子这才又站出来。
　　他目光在众人脸上逡巡，随后，倏尔目光凝聚在了秦浩轩的脸上。
　　“你进去。”
　　秦浩轩骂人的心都有了，刚刚那批进入其中的大派精英弟子，都是按照先后循序点的。自己明明排在众人很后面，怎么会轮到他？
　　“愣着干什么？区区仙苗境四十六叶，实力最为低微。当然是先派你进去了。”那中年胖子显然心情恶劣，冲秦浩轩冷声道。
　　刚才须弥圣殿众人商量了半天，就商量出了一个结论。这帮大派弟子要物尽其用，先将一些实力地位的弟子派上场做炮灰，后面才派一些实力强劲的。
　　而秦浩轩虽然是站在人群的最后面，但是他仙苗境四十六叶，几乎是众人当中修为境界最弱的一个，当然一下子就被看上。
　　前行？几乎必死！不前行？必死！
　　无力！秦浩轩深吸了口气，往日在太初事情发生争执也知道力量的重要，可……这次……此地比太初险恶太多倍了！力量！自己的力量太弱了！若早知今日如此，他日在太初便该更加努力的修行！
　　“你是要反抗吗？”
　　浩轩把头轻轻摇晃，反抗？自从再次回到此处，仙叶上的仙王虚影便蠢蠢欲动，始终散发着一股特殊的牵引力量，那是想要进入这绝阵之中的力量。
　　“我去便是……”秦浩轩放下一句话，开始迈步朝着前方走去，当日在纯阳仙墓绝阵之中的危机感，这一刻又回到了体内。


第0704章 恶人坏心巧机缘
　　“我去便是……”秦浩轩放下一句话，开始迈步朝着前方走去，当日在纯阳仙墓绝阵之中的危机感，这一刻又回到了体内。
　　“须弥圣殿的大人们，要不……要不你们换个人闯阵？”有金旭殿的弟子忍耐不住，畏怯的问道。
　　许多金旭殿和奔雷居的弟子，听到这话，纷纷用希冀的目光看向那须弥圣殿的中年胖子。
　　秦浩轩现在是众人的主心骨，如果他死在了这凶阵里面。众人简直不敢想象要如何在这堕仙岛生存下去。
　　“秦堂主，你不必挂记我们……你走吧。以你的身手，这帮须弥圣殿的人根本抓不住你。何苦跟我们在一起，受这等罪过？”宗汉的声音，带了一丝苦涩的喟叹，在秦浩轩意识海里响起。
　　宗汉一路走来，对于秦浩轩的身手，自然心知肚明，虽然不见得有机会彻底跑掉，但……总是可以赌一次的！
　　宗汉甚至相信，如果秦浩轩想要逃，恐怕没有仙婴道果境，根本留不下秦浩轩，而秦浩轩之所以不跑，根由恐怕还是在他们这帮金旭殿弟子身上。
　　这秦浩轩将青虹仙子视为朋友，所以对于他们这帮金旭殿弟子也尽心尽力。
　　秦浩轩心中苦涩异常，不是自己不想跑，而是真的难以跑掉……
　　“换人？换你如何？”中年胖子冲那大胆说话的金旭殿弟子冷笑。
　　那弟子听了这话，脸色惨白，看看秦浩轩，低下了头去。
　　跟金旭殿众人的忐忑相比，秦浩轩显得十分从容，嘴角逸出一丝不怪对方的笑意，不等须弥圣殿的人催促，一个闪身，急速冲入了那滔滔凶阵当中。
　　轰！
　　一进入阵中，他仿佛是跌入了无尽的灵力海洋里，身体一震，滚滚滔滔的灵力涌起，顿时镇压四方灵力波涛，显得轻松自如。
　　“嗯？”
　　在外界，须弥圣殿的众人，正围拢一方奇异古镜，观察着凶阵里面的一举一动。
　　等看到那名不见经传的仙苗境四十六叶弟子，居然没有被凶阵里的灵力压制，不禁都有些惊讶。
　　要知道这凶阵里面灵力滚滚滔滔，在里面行走，即便是仙苗境四十九叶都有些吃不消，他区区一个仙苗境四十六叶的弟子，怎么会这样自在？
　　深处凶阵当中，秦浩轩暗自观察里面的任何一点动静。
　　他赫然发现，这凶阵里面的阵法，深幽繁杂，跟他从前见过的诸多阵法都不同。
　　其中的一些阵法线布置，十分的古，完全就不像是他平时接触到的一些法阵。
　　“嗯？”
　　陡然间，体内的丹田处，那纯阳仙王气息凝练的黄金小人，突然间口里面的诵经声音陡然愈发的振聋发聩。
　　体内的仙叶上面，一些大道气息居然隐约跟外面的阵法线产生了某种奇异的感应、共鸣。
　　那仙叶上的光泽，十分有规律的迅速闪动。
　　秦浩轩福至心灵，陡然发现这仙叶的规律闪动，居然跟周围符文的游移和方位，天干五行方面十分吻合。
　　他脑海里急遽推演，渐渐发现自己仙叶上的韵律闪动，居然都是隐隐指向周围的某条阵法线，或者是某个方位。
　　渐渐的，他开始试探性的按照仙叶上韵律闪动，推演出的方位前进了一步。
　　轰，一步踏出，仿佛是踏入了岩浆火山里面一样。
　　浩瀚的火焰力量凭空出现，仿佛要将天地都焚烧殆尽，带着汹涌火力铺天盖地而来。
　　秦浩轩心神一震，情知自己刚才那一步，是计算有了微弱的偏差。
　　背脊处自由之翼铭文洋溢出来，一个闪烁，刚好将那天火躲闪开去。
　　那天火降落的地方，地面都熔炼成了液体一般，冒着咕嘟气泡，很是吓人。
　　秦浩轩重新调整情绪，刚刚的推演只是出现了一点点的偏差，相信自己丹田处的纯阳仙王气息，跟着凶阵的奇异感应，绝对能让自己闯出这个凶阵。
　　秦浩轩心中再次根据那仙叶闪烁的韵律，结合周围符文的异动，再次推演出了一个方位。
　　一步踏出，脚踏实地——安然……无恙！
　　他顿时松了一口气，一步又一步，凭借自己脑海里的疯狂推演，开始越来越向凶阵里面深入。
　　行了一会儿，秦浩轩越来越熟练。
　　最后嗖嗖嗖，身影如电，开始在绝阵里面，向阵法深处迅速延伸。
　　中途也偶尔会出现推演偏差，降落下无上凶雷或者其他诡异，但是都被他仗着灵法高超，有惊无险的躲过。
　　同时他发现了一个大问题，这个凶阵果然是十分奇诡。它居然是在一刻不停的变幻，移动。
　　里面的阵法线和符文，也是在不断的游移。
　　这直接导致了一个严重的后果，之前刚刚闯入，本应该是生门的地方，因为阵法线和符文的变化，往往会成为死门。
　　也就是说，须弥圣殿试图用人命来堆砌出一条破阵的通道，这种残酷而愚蠢的方法根本行不通！
　　前一秒用生命探出的生路，或许对于下一个进入者，依旧是死路。
　　这帮蠢货！秦浩轩心中暗骂，自己被强行送入这里，虽然危险……却成为了众人之中唯一有机会深处其中的人！若是有幸进入，那重宝自然必是自己的！
　　“记住，将他走过的生位和行进路线全部记住！”
　　围拢在那玄奇的古镜前，须弥圣殿的人激动的叫喊起来，他们发现自己居然看走眼了，明明应该是最弱的那个，仙苗境四十六叶境的弟子，没成想居然是最强的那个！
　　居然在凶阵里面如履平地，令人惊喜。
　　“我跟着进去。”有须弥圣殿的弟子自告奋勇，嗖的一下，按照秦浩轩走过的那行进路线，向凶阵里面突去。
　　没成想走了没有三息的时间，他刚踏入一个秦浩轩曾走过的生门位上，突然间凶阵上空降落了下来山岳般的雷霆。
　　那须弥圣殿探路的弟子，纵然是仙树境，在这浩荡天威面前，也被劈得当场身陨。甚至连元神都没有飞遁出，直接在意识海里被雷霆轰成碎渣，灰飞烟灭。
　　这一幕，顿时惊呆了那些满怀期待的须弥圣殿众人——怎么可能，凭什么那万载大教的弟子走过去没事，须弥圣殿的人走同样的路，就出事了？
　　秦浩轩察觉到背后的异状，回过头，就看到了那惨死在凶阵边缘的须弥圣殿弟子。
　　他这才冲大阵外悠悠道：“你们就别耗费心机，再派人进来了。这个大阵跟你们想象的不一样，整个大阵一刻不停的在变化，生门、死门、休门根本就没有定数。前一刻可以是生门，下一刻就是死位……继续派人来送死，也是完全无用。”
　　秦浩轩顿了顿笑道：“倒是要谢谢须弥圣殿的一帮兄弟送我进来。你们煞费苦心，我岂能辜负了你们一番好意？这大阵里面的宝物，就交给我好了，我得宝之后，定会告知诸位那宝物是什么的。”
　　秦浩轩的话语里有着浓浓的嘲讽之意，须弥圣殿里的人一听，气得一个个脸色铁青。个别的女修仙者甚至气得脸色都发白了。
　　“小畜生，你敢！”有须弥圣殿里的仙树境修仙者怒吼：“乖乖的站在阵中，指引我们进去，否则的话，你的同伴……”
　　“老杂种”秦浩轩很是光棍的反骂回去：“你把他们杀掉就是了，我跟他们并非同出一门。哦！对了！我若是活着离开，会告知此地被你们灭杀所有弟子的门派，须弥圣殿对他们的弟子都干了什么。你们准备好，接受所有门派的怒火吧？”
　　“你以为老夫会听你的鬼话？”须弥圣殿里面的老者面色阴冷，暗中已有弟子捏住几个金旭殿和奔雷居弟子的脖颈，杀气腾腾的挨个仔细询问。
　　“闯入阵法里的那是何人？同你们又是什么关系？”
　　“那个阵法里的人，真的不是你们的人？”
　　仔细询问过后，须弥圣殿的老者面色蜡黄，刚才他们放入凶阵里的那个青年人，居然真的不是金旭殿，也不是奔雷居的人，若是让这小子活着离开此地……这里所有教派的怒火……须弥圣殿恐怕要掂量掂量了。
　　“……你们慢慢杀，我去里面找宝贝去了。等我找到宝贝，从这里面逃出去。嘿嘿，你们抓了这么多大派的精英弟子的事情，是何等风光。我秦某人一定会花费大量的灵石，雇佣一些修仙闲人好好将你们的丰功伟绩四处宣扬，让幽泉魔渊的那些大派，都知道你们须弥圣殿是何等风光、何等威风，抓他们的门人如同抓猪狗。”
　　“想必经过我这么一番大力宣传，嘿，到时候我相信你们教派一定会很爽。”
　　秦浩轩这一番话声音如雷，在凶阵外面滚滚回响。听到须弥圣殿的人内心震惊不已。
　　虽然须弥圣殿势力颇大，但是如果真的让那人跑掉，将这里的事情宣扬出去，那就是一场大祸事。
　　要知道这次他们抓的大派弟子，足足有几百人。这些人所在的势力，虽然都不如须弥圣殿，但是如果真正团结起来，共同向须弥圣殿发难，须弥圣殿也会很头痛。
　　那些被抓来的大派弟子，包括金旭殿等人在内，精神一振。心里面陡然间涌起了生的希望。
　　对啊！只要阵法里面那人不被须弥圣殿的人抓住，须弥圣殿的人就不敢杀他们灭口！


第0705章 你进我出杀人招
　　否则的话，被他们所在宗派知道此事，须弥圣殿跟他们所在的宗派梁子就结大了。
　　须弥圣殿的人，脸色愈发难看，这次冒险抓了各大派的精英弟子，本来就存了杀人灭口的心思，当然不会留任何一个活口。
　　但是现在凶阵里面，多出了一个不可测的大派弟子，彻底一下打乱了他们的计划。在没有抓住这弟子的时候，他们还确实不敢再继续让这些被抓来的大派弟子死了。
　　凶阵没有闯入，现在反而多了个烫手的难题。
　　须弥圣殿众人，一时间恨那阵中的秦浩轩恨得牙痒痒。
　　“一定要将那小子抓出来，杀了。”须弥圣殿的一个弟子，咬牙道。
　　旁边那仙树境的中年胖子翻了个白眼，这不废话吗？当然要杀了。不杀的话，绝对是个大祸患！
　　“现在连这凶阵都进不去，怎么杀？”有须弥圣殿的女弟子颦眉。
　　须弥圣殿当中，为首的一个老者身披金色袍服，袍服上有星星点点的符文如星雨零落，很是奇诡。
　　这老者眉头微皱，深吸了口气，从神情上便看得出，再做艰难的决定。
　　“春离公，恐怕要动用那个东西了。”那中年胖子想了想，走进那金色袍服老者身边，低声道。
　　须弥圣殿的人听到中年胖子的话，都纷纷一惊。
　　“申屠志，你说什么？那东西不到危难关头，不得动用，你没有听门里的长老嘱咐过吗？”有须弥圣殿的弟子大声反驳。
　　“难道现在不是危急时刻？”中年胖子申屠志冷冷笑道，目光从一干被套上了符圈的大派弟子脸上扫过：“真让那阵法里的黑发青年走脱了的话，对于我们须弥圣殿可没有什么好处。”
　　须弥圣殿的人当然知道申屠志为什么这么说，一时间都有些为难，目光刷刷刷的看向了那沉思中的春离公。
　　“到了现在，只能试一下遮天翼了。”春离公缓缓道，声音郑重。
　　一听这话，须弥圣殿的人都沉静了下来，脸色肃然。
　　嗡——
　　春离公手中灵光闪烁，陡然间多出了一张巴掌大小，闪烁着莹莹光泽的羽翼。
　　这羽翼一出现，汹涌出大片大片的雾霭云气，开始疯狂吞噬周围的天地灵气。
　　迎风暴涨！
　　几息的时间，便暴涨到足足有千丈多长，连绵无际，几乎要将青天都要遮蔽住。
　　整个大地光线都黯淡了下去。
　　无数的符文灵光，在这巨大的羽翼周围闪烁，一波波的雄浑秘力涌动，散发出令人心悸的气息来。
　　凶阵当中，秦浩轩也看到了虚空中出现的巨大羽翼，奇怪的羽翼出现，仿佛天机都被隔绝！
　　“……须弥圣殿，这是何等法宝？”
　　在须弥圣殿最外围，足足有四个仙树境的修仙者，还有八个仙苗境四十九叶的修仙者盘膝在地。
　　巍巍的仙树从一个个仙树境修仙者身后暴涨，直上青天，散发出滚滚滔滔的灵力，都灌输入遮天翼当中。
　　其他的仙苗境修仙者，同样丹田内仙叶摇曳，一波波灵力纷纷灌输入遮天翼当中。
　　高天之上，遮天翼表面沉浮的符文，在滚滚滔滔的灵气灌输之下，愈发的亮，符文绵延成了银灰色的脉络。
　　仿佛是遮天翼的血管一样，愈发的灵动浩瀚。
　　哗哗。
　　遮天翼开始鼓荡，虚空中千里内的空气都在它鼓荡中，被冲击得跟海浪似的沉浮，形成了肉眼可见的滔天气浪。
　　一道清晰可见的灵力阶梯，从遮天翼的腹部延伸出来，垂落到地面。
　　“你们这些人，先上去。”
　　不由分说的，须弥圣殿的人将目光看向了一些大派的弟子。
　　那些大派弟子微微一怔，浑然不知道这须弥圣殿的人是要干嘛。不过不管怎么说，肯定是没有好事。
　　在一把把飞剑的逼迫之下，纵然心里面一百个不情愿，一干大派弟子依旧只能乖乖就范。
　　陆续登上了遮天翼。
　　等这帮万载大教弟子上去上去之后，遮天翼鼓荡起来，直接向杀阵里冲过去——他们居然要凭借遮天翼的庇护，轻易的穿梭在凶阵之内。
　　遮天翼！遮天翼！
　　断开天意！自成一体！
　　便会凶阵也难以察觉到遮天翼庇护的人！
　　遮天翼腹部顿时一松，许多人大派的弟子纷纷跌落在阵法中央。
　　站定之后，众人大喜，纷纷向阵法其他地方突进，因为他们清楚，如果待会儿须弥圣殿那些人一定会回来，到时候铁定会斩杀他们。
　　在凶阵外面的须弥圣殿众人看到这一幕，有人脸上露出如释重负的神情。
　　“我等也都跟着上去。”须弥圣殿的人见遮天翼能够抗衡凶阵威势，放心了，纷纷跟了上去。
　　仅仅只留下了十来人，既看守外面被抓来的其他教派的人，也有人留下来远程操纵遮天翼。
　　“进来了？”
　　凶阵当中，看到遮天翼放下了一批人之后，又而又返，秦浩轩心里面跟明镜似的，肯定是须弥圣殿那帮子人来了。
　　那代表他们在外面的防守力量很弱了吧！秦浩轩体内仙叶上盘膝坐着的那些金色小人，一个个口诵古拙真言，继续跟凶阵里莫名力量感应。
　　他遵循这些感应到的生门位置，向大阵外面走去——
　　呼——
　　沉重的风声，如同气墙在四处肆虐。
　　遮天翼庞大的声音再次降临阵法当中，一波波的凶阵阵光，仿佛无数山岳般的利剑斩击在遮天翼上，不断的虚弱着这奇异东西。
　　刚刚不久前被放到阵法里的其他门派弟子，在须弥圣殿的人从遮天翼上落下后，顿时惨了。
　　刷刷刷，飞剑在虚空闪烁，剑芒森寒，射出匹练的光。
　　一些躲闪不及的大派弟子，顿时被屠杀干净。
　　毕竟这凶阵，已被须弥圣殿的人视为禁脔，岂能够让其他人染指？更不会让他们抢夺这里的机缘。
　　“将刚才那闯入阵中，出言不逊的小子找出来，一定要杀了他。”
　　“对，他是个大麻烦。如果给他活着出去，将我们抓了其他大派弟子的事情泄露出去，对我须弥圣殿不利。”
　　须弥圣殿众人群情汹涌，一个个脸上满是狰狞杀意，哪里还有半分修仙者的模样，一心想要将秦浩轩找出来，斩杀。
　　可他们在阵法中央找了大半天，却连秦浩轩一根毛都没有发现。
　　“怎么还没有发现那个臭小子？”
　　中年胖子申屠志也留在了凶阵外面，眼睛里死死盯着奇异古镜上显露出的凶阵里的情景，很是疑惑。
　　“你可是在找我？”
　　突然间，申屠志身后响起了淡然的声音。
　　申屠志脸上的肥肉一抖，心头巨震，回过头就看见秦浩轩悠然站在了猩红凶阵的外围，充满杀意的冷峻目光正牢牢盯着他。
　　其他须弥圣殿众人都以不可思议的表情看向秦浩轩，全然不敢相信自己的眼睛——怎么可能？那凶阵如此凶煞且变化无穷，这小子怎么如此轻易就出来了？而且出来得神不知鬼不觉，那些刚进入凶阵里寻找其下落的师兄弟们，有几个都是仙树境修仙者，感知力惊人，却依旧没有发现这小子的下落，反而被他跑了出来！这人到底什么根基？
　　金旭殿和奔雷居、蜈毒教，以及那些原本在老魔王的黑船上被秦浩轩解救的那批人再次看到秦浩轩，一个个眼睛发光，脸上露出喜色，心里更是陡然升起了无限的勇气。
　　剩下的其他大派弟子看到金旭殿这帮人的激动神情，都感到很奇怪，金旭殿这些人是怎么了？不过就是从凶阵里面逃跑出来个奇怪的仙苗境弟子，马上就会被须弥圣殿的强者击杀，怎么这些人个个像是见到了希望似的？
　　“秦堂主……”宗汉不禁一阵硬咽，再见秦浩轩虽然不过几炷香的时间，但他却有种恍如隔世的感觉。
　　“蠢货，出来了还不知道逃跑，反而来送死！本座送你魂归星空！”申屠志的肥脸上闪过一抹阴鸷之色，倏地一把飞剑出现同时迸射出点点寒芒，映照得方圆百丈内一片森寒。
　　旁边一些须弥圣殿的人都嘿嘿冷笑，看着秦浩轩的眼神仿佛是看着一个死物。
　　秦浩轩却没有看那些人，兀自抬头悠然望向空中笼罩在凶阵上方，仿佛山岳般绵延，将这一方天地都遮住的遮天翼。只见宝光阵阵，光华冲天，无数细密的符文围绕着遮天翼闪烁，仿佛一条条瑰丽星云。
　　“真是好东西。”秦浩轩赞了一声。
　　申屠志听得很不是滋味，心想这小子的语气怎么像是将遮天翼当成了他自己的一样？
　　“杀了他！”申屠志脸上的肉一颤，向身边数名须弥圣殿弟子道。
　　“是！”一干须弥圣殿弟子齐声应诺，脸色狰狞，有的人背后光华漫溢，符箓如山，射向秦浩轩，有的人打出一把星砂，每一颗砂粒都涌出滚滚血水与诡异煞气，连空气也被侵染得凶煞无比。
　　一时间灵法漫天，空气如沸，四面八方向秦浩轩轰杀。
　　申屠志并没有看向战场，背后的仙树巍巍向天空伸展，继续喷吐出灵力涌入遮天翼当中，配合着进入凶阵里面的人，控制遮天翼的走向。
　　遮天翼必须要有外人操纵，否则根本动不了，而且要随时输入庞大的灵力供应运转，要求颇高。在申屠志看来，一票须弥圣殿的弟子出手对付区区一个仙苗境四十六叶的外派弟子绰绰有余，因此毫不分心去关注战场。
　　下一刻，申屠志听到一声凄厉的嘶喊声响起，旋即又戛然而止，仿佛是被什么人掐住了脖子止住叫声。那凄厉嘶喊声，是从他熟悉的须弥圣殿弟子口中发出。
　　申屠志心头微微一惊，回头望去，赫然就看到刚才冲过去的一帮须弥圣殿弟子居然横七竖八地躺在地上，每一个人的尸体都是头颅被俐落地斩断，断口鲜血激射，满地血腥。
　　旁边几个在一旁帮申屠志控制遮天翼掠阵的弟子还没有出手，一个个脸色苍白，看着秦浩轩的目光就像是看到了恶鬼一样。


第0706章 巧夺遮天取其翼
　　申屠志望向秦浩轩手中的飞剑，那飞剑的森寒剑锋，正滴下一滴鲜血。秦浩轩依旧淡然地站在原地，仿佛并没有挪动分毫。他虽然平静地站着，但是身上的气势已经跟方才完全不同，锐利如刀锋利刃，更透着逼人的森寒。
　　“怎么可能？发生了什么事？难道这么多须弥圣殿的精英全被这小子瞬间解决掉了？就算是我……也不能在这么短的时间内将一票须弥圣殿的人斩杀……”申屠志感到震撼，虽然不敢相信这个事实，但是身边那几个还活着的须弥圣殿弟子望着秦浩轩的惊恐神情，已经充分说明了一切。
　　申屠志的瞳孔微缩，射出点点寒芒，神情变得凝重无比。他隐约感觉到一股莫大的危机，面前这个看起来人畜无害、实力低微的家伙，居然带给他莫大的压力。
　　突然间申屠志伸手掐出一个手印，灰黑色的雾气骤然迸发出来，在空中融入了一道符箓，形成一支森然的铁灰色巨蟒，卷向秦浩轩。这巨蟒鳞甲坚实，一出现便嘶吼震天，每一鳞片上都有颗恶鬼头颅飘浮，煞是诡异；血色瞳孔射出恐怖的光，锐利如实质。
　　秦浩轩只是冷笑，若这胖子不去操作遮天翼，那么同自己还确实有一战之力，如今这胖子分心来战，一条巨蟒？有何用处？
　　秦浩轩背后自由之翼铭文闪动，浑身萦绕一股奇异的风，一闪便瞬间消失在申屠志面前。
　　“飕”的一声，秦浩轩出现在巨蟒身后，手中龙鳞仙剑在巨蟒弱点部位一绕，将巨蟒劈成两段。
　　巨蟒骤死的瞬间，申屠志如遭雷击，不由得蹬蹬蹬连续退后数步。尚未站定就感觉到面前人影一闪，他看不清那人的身影，但浑身汗毛倒竖，明显感觉到了死亡的威胁，因此根本不抬头，动用飞剑在周围留下了无数细密的剑气，将四周完全防住。他这瞬间的举动救了自己一命。
　　“锵锵锵——”空中闪耀出一连串的火花来，申屠志的飞剑连续跟秦浩轩手中的龙鳞仙剑对斩了几次。但是旋即申屠志浑身又是一震，面如死灰──他手中祭炼了无数次的飞剑在跟那龙鳞仙剑对斩了数次之后，居然炸裂，断成一截一截的。
　　申屠志顿觉不妙，狂吼一声，拼命后退。身上长袍灵力涌出，金光喷涌，符文迸射，迅速在空中形成了一道道厚实犹如铜墙铁壁般的灵力防御，连忙急退，瞬间退到了千丈之外。
　　但申屠志听见背后响起了激烈的风声，一股凉气从尾椎骨直窜天灵盖，一个念头升起：“在后面……”
　　念头尚未转完，申屠志脑袋一阵剧痛，神识！
　　申屠志惊愕秦浩轩的神识如此强大，大到自己在一瞬间失去了对身体的掌控，强大的灵力墙壁防御在刹那间完全消散的无影无踪。
　　一瞬的时间很短！但是对于秦浩轩杀人来说，已经足够足够了！
　　申屠志只觉得身体一轻赫然腾空，向下看去，就看到了自己身体再次开始喷涌着雄浑灵力，还有那开始喷吐出鲜血的无头断颈，随即才有无边的痛楚袭来。
　　我不甘心啊！申屠志心头涌起一股怨念，这怨念混合着体内的部分灵力，在刹那间形成了类似恶鬼的存在，只是这恶鬼还保留着几分神智，看样子短时间内并不会完全消散。
　　怨恨的恶鬼破体而出直冲天际，秦浩轩手中长剑挥动，在天空一划，那恶鬼便化为了碎光。
　　剩下的几名须弥圣殿弟子虽然对于秦浩轩能够杀掉其他弟子感到心悸，但有申屠志在，他们虽惧却不会退缩；可现在申屠志也不过只是在秦浩轩手下过了几招就被斩杀，这几名须弥圣殿弟子快崩溃了，知道秦浩轩根本就不可敌。
　　要知道申屠志的实力在须弥圣殿来的这批人里面，可是能排进前五，是货真价实的仙树境强者。连这样的强者都不敌秦浩轩，更别说他们了。
　　其余的几名须弥圣殿弟子纷纷狼奔豕突，各处逃窜。秦浩轩跳动几下，龙鳞仙剑如闪电斩落，那几名奔逃的弟子连声音都没有来得及发出，头颅就被斩飞。
　　有位须弥圣殿的马脸弟子早就看出来不对，在申屠志跟秦浩轩对战的时候就先悄然靠近凶阵。等到申屠志一死，马脸弟子立刻抽出了一张符箓，脚下仿佛长出双翼，犹如闪电径直向凶阵里闯去。
　　此刻凶阵正受遮天翼冲击当中，有不少生路，居然还真被他一路跌跌撞撞闯进了凶阵深处……
　　“嗯？”瞄见须弥圣殿的马脸弟子闯进了凶阵，秦浩轩微微一怔——好快的逃跑速度。不过他也没有追赶，兀自来到申屠志的尸体前，两支手分别抓住了申屠志的双手——申屠志的手心里尚有未消失的神秘经文显化。
　　秦浩轩把这些经文看得清清楚楚，正是高空上那遮天蔽日的遮天翼显化出的符文，刚才申屠志就是靠着这些经文来控制天上的遮天翼。
　　双手交叠，经文如流水般传到了秦浩轩的手心上。这经文只有短短几句，晦涩艰深，好在秦浩轩在绝仙毒谷奇遇无数，不知道学过多少岁月悠长的灵法，知识深厚，触类旁通；加上体内纯阳仙王大道气息闪动，秦浩轩很快就明悟了这经文的大概意思——果然是一篇操控遮天翼的法门。
　　众大教弟子刚刚性命还垂于一线之间，转眼间，现在威胁他们的须弥圣殿众人已化为地上的一摊摊碎肉。血淋淋的一幕冲击视觉，更加震撼人心。
　　金旭殿和奔雷居的一干人神情都颇为激动，虽然本就对秦浩轩有信心，但仍讶异秦浩轩也未免太强了吧，真的只是一名小派弟子？直到这一刻，众人才真正对秦浩轩佩服得五体投地，被秦浩轩解救的修仙者，对秦浩轩更加感激。
　　秦浩轩将操纵遮天翼的几句神秘经文又反覆记诵，确定完全记住了之后，这才有时间回过头，缓缓看向阵外。在阵法的最外面，正站着金旭殿的一干弟子。
　　秦浩轩抬脚，在一波波诡谲的阵法变化中寻到一个生位，一步跨了出来，走到宗汉等人面前。轻轻松松地跨出阵法，却不为里面的符文陷阱所侵，很显然凶阵已困不住他。这种实力，让那些大派弟子心神剧震。
　　“不知道外面是否还有须弥圣殿的小团队在，你们都回去河岸边那些黑船残骸里暂且藏好，随时等我回去。”
　　听了这话，宗汉不禁一愣：“那你还有什么打算？”
　　宗汉明白众人的性命挂在秦浩轩手上，且不说堕仙岛里处处杀机，即便他们离开了堕仙岛回去，到老魔王那边也不好交代。就怕魔王看到秦浩轩没有回来，一怒之下将众人全部斩杀，这个结果也是可以预料的。
　　“秦堂主，堕仙岛上凶险无比。你也看到了，杀了这些须弥圣殿的人，他们势必不会干休，不如你跟我们一起离去吧。”廖超凡也在一旁巴巴地劝道。不管他心里是如何不爽秦浩轩，现在他也不敢让秦浩轩轻易离开——有这人在，生命才有保障啊。
　　“入宝山，岂能空手而回。”秦浩轩连连摇头：“就算碰到须弥圣殿的那群人，看起来目前的我想要保命也是并非有太大问题。”
　　“那……你小心点，我们先行一步。”宗汉无奈地答道，明明众人都是来堕仙岛寻找机缘，但是这一刻，他们居然变成了秦浩轩的累赘，继续跟着秦浩轩，如果再落入须弥圣殿等一帮人手里，恐怕还会成为别人威胁秦浩轩的武器。
　　宗汉等金旭殿弟子不再多说，连忙向刚来堕仙岛时的河岸方向潜行，那帮跟着沾光而被解救的其他大派弟子也不敢多留了。
　　“金旭殿的兄弟们且等我们一下，我们跟你们一块同去。”一行人纷纷追着金旭殿的人，他们心中都憋了一口气，一定要保住性命活着回去，将今天在堕仙岛的遭遇向宗门掌教禀明。
　　等金旭殿等人离去之后，秦浩轩看向了高空上的遮天翼，默默念诵奇异的经文，手心符文闪烁。
　　遮天翼上，那些如陨石飘浮的符文也跟着秦浩轩手中的符文一起闪烁，起了共鸣，发出“嗡嗡嗡”的声音缓缓缩小，一会儿后变成了薄薄如纸张的透明羽翼，缩在秦浩轩的掌心。
　　遮天翼出现在手心的一瞬，秦浩轩的手掌微微一沉。他脸上浮现出微微的讶异，没想到看起来薄薄的一张羽翼居然如陨石般沉重，里面也不停散逸出一波波的奇异灵力，果然是好宝贝。
　　龙鳞仙剑里面灵光一闪，顿时将遮天翼装了进去。秦浩轩随即转身，又向凶阵里面闯去。
　　凶阵中山峰连绵，阵中有阵，里面的地域庞大无极。
　　“飕飕飕！”凶阵里面的一些山头上，许多身影都正迅速地四散搜索。
　　这里面还不是凶阵的核心区域，但也不是边缘地带，里面的符文陷阱及一些阵法线的诡秘并没有在这里显现，故而须弥圣殿的人敢在这里大胆地随意搜寻。他们不仅是在找里面是否有机缘存在，也是在寻找不久前在阵法里挑衅众人，口口声声说要逃出去，将须弥圣殿掳走其他大教弟子的事迹宣扬出去的那个混蛋小子。
　　可是寻遍了一座又一座的山峰，甚至碰上了一些凶险，须弥圣殿开始有弟子受伤，却别说找到那小子，就连那小子的一根汗毛都没有看见。


第0707章 屠孙之仇狭路逢
　　“那小子会不会是逃到凶阵的中央地带了？”有须弥圣殿的弟子猜测。
　　“绝对不可能。凶阵那么凶险，那小子侥幸在里面不死，已是异数……就凭他那点能耐，能进入更加诡异的阵法中央？绝对不能。”马上就有须弥圣殿的人连连摇头反驳。
　　其他一些须弥圣殿的高手诸如春离公，只是脸色阴冷，一言不发地继续搜寻。
　　须弥圣殿的人心中都暗自发狠，从来只有他们威胁别人的份，哪里被人这样威胁羞辱过？一定要找出那混小子千刀万剐。
　　突然间，外界的阵法又一阵闪动。须弥圣殿的人都停止搜索，警惕地向阵法波动的地方看去。一会儿，只见一位一身是血的马脸弟子闯了进来，显然这弟子闯阵殊为不易，遇上了一些凶险，脸色无比惊惶。
　　“马六，不是要你跟申屠志他们守在外面操纵遮天翼的吗？怎么了？”春离公不禁眉头微皱，看到马六惊慌失措的样子，心里升起不祥的预感。
　　“春离公！”马六一看到春离公和其他须弥圣殿众人，呜咽着哭喊出声：“申屠志师兄被人杀了，遮天翼也被人夺了！”
　　“什么？你说的可是真的？”有须弥圣殿的弟子大叫，先是吃惊继而愤怒：“谁干的？”
　　“是……不久前闯入凶阵里面未死还辱骂我们的小子……他又从凶阵里偷跑了出来……”马六哭丧着脸颤道。
　　身披青衫，童颜鹤发的春离公倏地向天空中望去。果然，原本遮天蔽日的遮天翼正在迅速缩小。他脸上闪过一丝阴郁，眼睛里爆闪出寒芒，突然间身影闪烁，迅速向凶阵外飞去。
　　“飕飕飕——”几个反应过来的须弥圣殿弟子也跟着急速跟过去。
　　“这……”众人赶到原本申屠志一行控制遮天翼的地方时，只见到地上横七竖八的尸体，行凶者以及一帮原本应该被制住而留在外面的各大派弟子都赫然不见了踪迹。
　　“麟儿……”春离公凝视着一具身着华服的无头尸体上，脸上肌肉一阵抽动，身躯微微颤抖。
　　这死者正是春离公的孙儿，向来得到春离公的疼爱。这一次来堕仙岛寻找机缘，春离公也是只让他在阵法的外围守护，并没有让他进入凶阵当中，就是出于想保护他的目的；没想到，居然还是在这里丧命。
　　“好锋利的剑……”春离公的视线缓缓从孙儿的尸体上挪开，蹲在中年胖子申屠志的无头尸体前，仔细检查脖子的断口，声音低沉，里面有毫不掩饰的愤怒和杀意。
　　春离公一跃而起，双手甩下一缕猛烈灵火，脚下的尸体瞬间涌起灵力真火，劈哩啪啦的，在燃烧当中化为灰烬。
　　“可恶，居然敢杀我们须弥圣殿的人！”须弥圣殿的弟子看到这一幕，牙齿咬得嘎吱作响。
　　“人也死了……遮天翼却不见了，我们要怎么从凶阵里面出去？”有的须弥圣殿弟子并没有被仇恨冲昏头，迅速想到一个棘手的问题，向春离公颤声问道。
　　他们进入凶阵里面后，才发现里面是阵中有阵。不久前他们藉着遮天翼冲进里面，只不过是阵法的深处，但尚不是核心地带；现在没有了遮天翼，凶阵如此诡谲，别说进入核心地带，连出去都是一个大问题。
　　“遮天翼没了……这下子事情大了。这座凶阵根本就没有法子可以破，阵法的每个部位无时无刻都在变化，根本出不去的……”
　　“难道要老死在这里？”有的须弥圣殿弟子心想不妙，吓得脸色煞白。
　　如果找不到抢走了遮天翼的人，他们将只能老死在这里；不然就得要破阵，可凶阵岂是那么好破的？此前他们之所以抓那些大派弟子，让他们用血肉之躯来闯阵，也是无奈的举动。
　　“先别想这么多，只要找到那小子就行了，我们分头去找！”春离公苍老的声音清晰地传入了每一个须弥圣殿弟子的耳里。须弥圣殿众弟子听了这话都很无奈，为今之计，也只能如此了。
　　“都打起精神来。”看到众人斗志挫败的样子，春离公脸色一沉，“找不到那小子，夺不到遮天翼，后果你们应该可以想像。”
　　“是！”得了春离公的提醒，众人打了个激灵，纷纷大声应诺。
　　“飕飕飕——”须弥圣殿众人四散，向四面八方搜索。
　　“那小子会藏在哪里？既然来到堕仙岛，胆大包天又有如此手段，能斩杀申屠志和那一干须弥圣殿弟子……一定是重返凶阵里了！”春离公暗忖，如电的目光缓缓在周围山峰梭巡，身影一闪，朝其中一处山脉走势是向阵法中央延伸的山峰冲去。
　　凶阵里茫茫无际，天地大势都跟外界不同，山峰连绵且杀机不断，各种凶兽四处出没，十分诡谲。有时候明明是泥土平地，突然间山川变换，化为黑暗沼泽、毒气漫天；有时候眼看是清澈溪流，路过时却喷涌出烈火岩浆，令人防不胜防。纵然是出身万载大教自诩见多识广的春离公在这里面行动，看到一些诡异景象也心悸不已。
　　“嗯？那是？”突然间，脚踏飞剑正在密林中搜索的春离公，敏锐地察觉到前方不远处有个身影正在快速移动。一看到那个身影，他瞳孔里顿时涌出无限杀意。
　　“哆哆哆——”一扬手，三支飞箭射出无边的金光，每一支飞箭都在空中分裂成铺天盖地的箭雨，森然的箭雨穿出柳絮般的无数空气通道，呼啸着以品字形将前方那人的去路完全截断。
　　那人身手了得，迅即停步落在下方一株苍古树木的树冠上，凝神看向春离公。
　　“姓秦的小畜生，看你往哪跑！”春离公跟着在一株古木树冠停下，他射出的那三支飞箭符器尚盘旋在半空中散发出阵阵灵光，锁定秦浩轩。
　　“你杀我孙儿，杀了申屠志……你以为你真能逃过我们须弥圣殿的制裁？谁给你的狗胆？今天不但你要死，你死了之后，我们须弥圣殿也绝不会放过你的门派，必将斩杀你们整个门派！”春离公语气充满了愤怒，须弥殿的好事被这人给破坏的七七八八，这事情岂能善了。
　　在春离公眼里，他是名门大派出身，修为境界又远远高出面前的人一筹，两人完全不是同等级的。说话时，春离公手中的飞剑嗡嗡颤抖，一缕缕乳白色剑气迸射出来，在空中盘旋如龙，每一股剑气就像是一条白龙缠绕在他身边。
　　千万条剑气就像是千万条剑龙缠绕，剑气森然，嗡嗡声音如同滚滚不休的闷雷回响在天地间。任何东西只要靠近这剑气都被切成粉碎，就连他脚下的古木，许多地方都被削得光秃秃的。
　　这是一种奇异的剑阵，每道剑气里都有隐藏的剑符闪烁，威力极强。看到这一幕，秦浩轩微微愕然，心想春离公果然战斗经验丰富，一开始就将自身防御得如此完美。
　　“小畜生，我知道你身法不错，但是现在你能靠近我吗？”春离公冷笑连连。
　　虽然看不起秦浩轩，但春离公向来行事谨慎。他看过申屠志的致命伤，知道申屠志是被一剑俐落地斩杀；其他死掉的须弥圣殿弟子伤口同样都很俐落，显然面前的臭小子在身法上能构成一点威胁，所以他才激发出了从飞剑炼化的剑阵以防万一。
　　“敢杀我孙儿，我一定会让你慢慢死，在恐惧中受尽折磨再慢慢死。”声音里有浓烈的恨意。
　　春离公唯一的宝贝孙儿经他多年的苦心培养，本来是想带来此处历练，日后能够在须弥圣殿里升迁得更加通畅，没想到自己的心血却被面前这个无名小卒斩杀。
　　听了春离公的话，秦浩轩眉毛一挑，脸色也沉了下去。他向来不怕被人威胁，但是他不喜有人拿太初教来威胁他，秦浩轩可不会让太初教受到任何危险——面前的人既然说出了这样的话，一定要斩杀。
　　“你想要将我门派都铲除？那就留你不得了。”秦浩轩目光一冷，脸色更沉下去。
　　“哈，口气倒是很大！不过你以为我是申屠志之流吗？不过仗着有点身法便洋洋得意的小子……”面对秦浩轩的威胁，春离公仿佛听到了什么大笑话似的。
　　不过还没说完，春离公只觉得一阵毛骨悚然。他看见秦浩轩的双瞳陡然间迸射出了耀眼的金光，那金光在空中凝聚成剑，瞬间轰了过来。
　　“这……神识凝剑！”春离公看清楚了秦浩轩双瞳里射出来的东西后，全身汗毛倒竖。
　　神识攻击，即便是仙轮境的修仙者都不见得能使用出来，毕竟神识无形无质，完全是一种精神力量，难以锤炼；只有修为突破到了仙婴道果境之后，神识才会突飞猛进，仅凭眼神就能够攻击。
　　但想要将神识凝剑，即便是仙婴道果境的修仙者都需要消耗极其庞大的神识，而且还需要学会相应的神识灵法才行。春离公万万没想到，区区一个仙苗境四十六叶的修仙者也能够使用出如此鬼神莫测的一招。
　　神识来得比闪电还快，纵然知道神识灵法的强悍，春离公脑海里的念头刚一转，意识海里面剧烈的轰鸣一声，一把如山岳的巨剑在他意识海里劈下，卷出滔天的精神气浪。
　　春离公如遭雷击，神识遭受重创，意识逐渐模糊，体内丹田里巍巍巨木喷涌出的灵力也跟着缓下来。少了灵力的支持，围绕春离公运转的剑阵完全停了下来，一道道剑龙般的剑气纷纷消散。


第0708章 仙王石台至宝座
　　秦浩轩身影如电，欺身而上，手中龙鳞仙剑嗡嗡鸣动，在空中划出了耀眼凄厉的剑光。
　　仙树境修仙者修练出来的飞剑都是经过精元气血培育，跟持剑者息息相关；一感觉到危险，飞剑护主，自动迎上了龙鳞仙剑。
　　“啪！”
　　一声脆响，仿佛木枝被折断，飞剑竟被龙鳞仙剑斩断，随后森寒剑光从春离公脖子上划过。
　　“啊！”春离公惨叫一声，睚眦欲裂。直到头颅离体坠地，他都不敢相信自己居然会被一个仙苗境四十六叶的不知名修仙者给斩了！
　　春离公后悔啊！当日来到此地，为了保住孙子，便将那守护神识的灵符放在了孙子的身上，如今自己空有力量却未有防御神识之法宝，变成了挨宰的羔羊。
　　“砰！”
　　春离公的尸体重重跌落在地，鲜血喷溅，每一滴血都散发出浓郁的药香味道，莹莹如玉，诡异无比。他的头颅咕噜咕噜地在阴冷潮湿的山林腐土里滚了几圈。
　　“臭小子，你敢杀我？你绝对完了，你等着承受须弥圣殿的怒火吧！不单单是你，你们门派所有人通通都要死，鸡犬不留……”
　　春离公修为深厚，虽然身躯生机断绝，头颅却依旧有怨魂存在，朝着秦浩轩破口大骂，一边兀自滚离原地。
　　幽暗的密林深处，春离公的头颅眼神愤恨，嘴里尚在怒骂，脖子仍有鲜血横流，有奇异的神魂光芒在伤口处闪烁，里面隐约可以看到一个小人盘踞其中。
　　骂完这些话后，春离公又吐了一口血沫，再也支撑不住。
　　春离公的脑袋“轰”的一声巨响，头颅炸裂开来，其中那混合着灵力的强大怨魂飞出来急速遁逃。同一时间，几根断裂的牙齿里爆射出了几支符兽，每一支符兽的实力都极接近仙树境修仙者，想要阻住秦浩轩。
　　秦浩轩背后涌出濛濛的白色灵光，巨大的光翼从他背脊里钻了出来。那光翼散发出神秘莫测的大道气息。
　　“嗯？”一种莫名的危险笼罩上心头，春离公的元神只看到人影一闪，秦浩轩居然从千丈外瞬间来到了他面前。
　　春离公怨魂揪揪怪叫，一扭三寸来长的身躯，就要向其他地方跑去。突然间一股黑色雾气从秦浩轩的手臂涌出，在空中凝成一支青面僚牙的恶鬼。恶鬼足有三丈，笼罩着黑色雾气，看起来十分诡异，每一个毛孔都有一个鬼影飘浮，像是有无穷的鬼影在惨痛嚎哭，十分慑人。周围的幽暗密林，温度骤然下降许多。
　　恶鬼一把将春离公的怨魂抓住，张开了大口，不由分说就向嘴里送去。生死关头，春离公真正感觉到怕了。修仙者，能够窥到长生之秘，对于性命之珍惜比凡人更甚。
　　“别……别杀我，秦……秦大人……我有宝物，我有宝贝进献……”小人声音颤抖地急遽说道，可惜没人理会他的话。
　　恶鬼正是秦浩轩用鬼神法则驱使的，一直凝在肩上的恶鬼刺青，实力已徘徊在鬼将的边缘。像春离公这样的仙树境修仙者怨魂对它来说，乃是大补之物。
　　“瓜唧、瓜唧——”难听的咀嚼声中，春离公的怨魂惨叫连连，在恶鬼的利齿间被无情地撕裂，凝练如实质的灵光连同神魂崩散，被恶鬼完全吞噬。
　　旋即，恶鬼全身的漆黑鬼雾像是受到了刺激，一股股灵力闪烁不定。整片鬼雾越来越浓密，飘浮在其中的一颗颗鬼头发出凄厉的哭喊。其中一颗鬼头十分巨大，赫然正是春离公的模样，只是春离公的魂魄此刻已成为伥鬼，浑浑噩噩，再也没有半分往昔风采。
　　膨胀……膨胀……鬼雾不断扩大，到了一定的地步之后，整头恶鬼变得足足有六丈多高，犹如移动的小山般全身蒸腾着腾腾鬼气，一枚枚神秘幽暗的鬼神法则符文在恶鬼皮肤上显现，如同一颗颗的黑暗星辰。
　　恶鬼的双瞳里有大漩涡般的黑暗，里面迸射腥红光芒，身上散发出一股股森然的强大气势。在它额头上，赫然钻出了一根闪烁黑光的角，身上还有一层由无数攒动的鬼头形成的漆黑铠甲，散发出犹如金属般的冰冷光泽，看起来颇为慑人。
　　“长出了一支角？还有鬼铠？”仔细打量恶鬼，秦浩轩微微一震，发现了不寻常。恶鬼刺青原本是他身体的一部分，是他昔日修练鬼神降临大法，用特殊方法喂养出来的鬼兵。
　　而现在长出了角的恶鬼，秦浩轩明显可以感觉到它的阴力已达到了无比浑厚的境地，此等战力已经可以称之为鬼王了，战力堪比仙树境。
　　“春离公修为果然深厚，我的小黑吃了他的元神居然瞬间突破！”秦浩轩笑着连连摇头叹气，难道坏人的养分特别多吗？
　　小黑的突破无疑让秦浩轩如虎添翼，在这步步杀机的堕仙岛闯荡也多出了一样保命的手段。
　　秦浩轩心念一动，鬼王化为一丝黑气钻入了秦浩轩的左臂，化为鬼王刺青。不过这刺青也跟从前有所不同，灵动异常，仿佛鬼王随时都会从刺青里蹦出来一样，光看就令人感到威怖。
　　平复心情，秦浩轩小心翼翼地一路继续前行。堕仙岛上有大机缘，这是谁都知道的事，但是里面也不知道有多少豪杰丧命。虽然艺高人胆大，秦浩轩依旧保持了一贯的小心谨慎。
　　一路上，秦浩轩又碰到了几个过来搜寻的须弥圣殿弟子，通通都被他俐落地收拾掉；其中有一位更是仙树境修仙者，元神同样被鬼王刺青吞噬，鬼王刺青更显得栩栩如生，双瞳仿佛有黑光闪烁，鬼力更盛。
　　跨越了不知道多少座山峰，秦浩轩陡然间停了步。他此刻站在一处光线黯淡的沼泽地上，目光所及的地平线上出现了三座奇诡的山峰，这三座山峰呈品字形，高耸入云。中间的山峰隐没在云间，秦浩轩瞳孔放出的神识连连闪烁，想要看透那些云雾迷障，看穿山峰的真容，却只是察觉到里面隐约有宝光在闪烁。他的神识一侵入云雾里犹如泥牛入水，被吞噬得乾乾净净。
　　在黯淡的光线中，三座高山呈现奇异的天地大势，仿佛是一个王座，隐约间有种吞噬天地的大气魄。
　　秦浩轩跟着刑那么长时间，又在纯阳仙王古墓的绝阵中待了几年，对于风水大势眼界已不同凡响，一眼就看出了这王座般的山峰非比寻常，里面一定有机缘存在。他神情一敛，轻轻几步已是在千丈开外，身体破开空气，发出高速的物体破空声响，迅速向王座般的山峰逼近。
　　不过十息的工夫，秦浩轩陡然停住了步伐。此时距离那山峰尚有千丈。“嗯？”他猛然感觉到一股十分熟悉而又有些恐怖的气息。这股气息给他的感觉就仿佛是整个天地都在俯瞰着他，让他有种无处遁形、十分渺小的感觉，连他的神识都被冥冥中的莫名气息搅得有些动摇。而这种气息，他曾经在纯阳仙王古墓里面体验过一次，这是至强者——仙王的气息。
　　秦浩轩心脏忍不住剧烈跳动，他在纯阳仙王古墓里面得到了大机缘，体内的仙叶上盘踞的纯阳仙王气息日夜冲刷、熏陶，让他随时处于一种玄之又玄的感悟当中。许多事情他几乎都能够一眼看破，这都跟仙王气息有关，对于他修为的突飞猛进更有极强的帮助。
　　再次感应到仙王气息，秦浩轩忍不住心神激荡，背后自由之翼冒出风云气息，“刷——”的一声，飞进气息来源的地方。
　　这是个四面都有洞口，耀眼如白昼的洞窟。洞穴宏大无比，上方居然像是濛濛的星河，一股股混沌气息弥漫了整座洞穴。在洞穴中央，有一方莹莹如玉、通体晶莹的石台，不停散发出祥和的气息。
　　石台上有细密且宛若恒河流沙的符文在闪烁，每一枚符文都在飘浮，仿佛一条条的星云萦绕，散发出奇异的气息。
　　只是看石台一眼，秦浩轩的神识就忍不住一阵悸动。刹那间，他赫然看到了无尽的远处有朦胧的身影在一道光芒当中，散发出大日般光芒的强者在石台上打坐修行，周围有真正的星辰在沉浮……
　　秦浩轩想要看清那个人，结果那人的身躯绽放出无量光，每一缕光芒仿佛穿过空间，如同利刃将他的神识硬生生割开。
　　秦浩轩的脑袋一阵剧痛，心想好强，这东西是无上的至宝，有灵性，不容亵渎。秦浩轩不敢再对石台有任何不轨的念头。
　　这样的宝物，供仙王修行的石台……绝对是无上至宝！而且石台的材质一定也是不得了的天灵地宝，上面隐约有渺渺的大道真音不停涌动，令人心旷神怡，仿佛遁入了玄之又玄的无上境界，让秦浩轩心里面涌起了大欢喜。
　　“了不起的……好宝贝。”秦浩轩在内心赞叹，眼神狂热。
　　显然这个洞穴里的石台就是真正的王座，是仙王修行的宝物。如果能够在这上面修行，体悟到一些仙王奥秘，绝对终身受益无穷，不亚于在他丹田仙叶里扎根下来的纯阳仙王气息。
　　就在秦浩轩想要靠近石台的时候，突然有人从外面如闪电般冲了过来。这人是个童颜鹤发、红光满面的老者，浑身肌肉结实，眼睛里精光四射，根本没有一丝老态。他一身大红袍服，身上血色红云涌动，奔行间带着一股滔滔血气，显然杀人无数，实力绝对是仙树境。
　　红袍老者的目光一下黏在了仙王石台上，眼睛眨也不眨。
　　“哈哈哈，终于让我找到了宝物……仙王打坐修行的石台！无上的宝物神性无穷，利用悟道修练。拥有此物，我的修为必定能够突飞猛进，勇冠整个幽泉魔渊！”


第0709章 石妖皇座曾修为
　　“发了！”红袍老者欣喜得浑身颤抖，发疯似地不顾一切，一冲进来就一屁股坐向石台。
　　秦浩轩暗自一笑，心想这可是仙王修道的石台，已有神性，哪里会这样容易就被人坐上去，肯定也有什么禁制存在。
　　没想到，情况大出秦浩轩的意料之外，红袍老者居然就那样轻松坐上了石台，什么诡异的事情都没有发生。看得秦浩轩不禁郁闷起来，早知道这样他就抢先坐上去了。
　　红袍老者左顾右盼，满面春风。他一坐上去，石台便开始发光，莹莹的光芒犹如流水，里面有无数的符文在闪烁，发出“涡涡涡”的声响，形成巨大的漩涡涌进红袍老者的身体里。
　　老者的背后陡然间钻出了一株碧莹莹的仙树，枝叶繁茂，散发出无穷灵力。仙树一出现，就开始疯狂生长。
　　三百丈——
　　六百丈——
　　仙树不停生长，老者的修为也不断暴增。仙树在摇曳，每摇曳一下就释放出无穷的狂暴灵力，形成狂风哗啦啦吹动不休，整座洞穴都在沸腾般的灵力涌动中颤动。
　　秦浩轩在一旁看得目瞪口呆。乖乖，只是坐上了石台，这位仙树境的修仙者的修为就突破得如此迅猛。
　　“若是换我去坐……”秦浩轩脑海里冒出了一个念头。他从来没有像此刻这般对于一个宝物如此渴望，那坚如磐石的道心，这时候稍微动摇了一下……
　　这丝动摇难以察觉，但秦浩轩迅即敏锐地察觉到了。他猛地甩了甩头，竭力将那股贪恋甩飞。
　　“纵然是宝物，也不能动摇自己的道心，坚固的道心才是修仙者最重要的东西。”秦浩轩警惕自己。
　　“轰轰轰！”神秘的仙王石台上，红袍老者的体内冲出了一股股莫测的灵法。
　　有的灵法如雷龙出世，符文中电闪雷鸣，继而暴雷惊动天地，隐约有雷龙在灵法里游弋，震慑四方；有的灵法一出现，巨掌里涌出滔滔不绝的浑厚土力，凝聚成山岳般嗡嗡鸣动，浑厚沉重；又有犹如日月的符文巨盾贯穿天空、森然如岳的魔性大手、暴涨如巍巍山岳的血色巨树……每一样灵法，居然都进入大圆满境界，有不可思议的秘力浮动，令人惊惧。
　　被这么多大圆满的灵法所围绕，红袍老者狂喜不已，脸上肌肉抽动，忍不住仰天大笑。
　　“如此的大机缘落在我身上！哈哈，有了仙王石台，不出三年一定能够冲击仙婴道果境，夺得掌门之位。纵然我只是饱满仙种又如何？现在这般仙缘在身，天下之大，哪里都能闯得了……”红袍老者开心大笑，声音隆隆如同闷雷，连空中的流云都震得消散。
　　陡然间，红袍老者笑容一敛，察觉到一丝诡异——他体内的仙树不停生长，此刻居然突破了仙树境九百九十九丈的极限……“轰”的一声，一举冲破到了一千丈，依旧不停地暴涨。
　　不仅如此，红袍老者浑身汹涌的灵力膨涨如烟云，整个身躯都跟气球似地膨胀起来，眼睛、鼻子、耳朵甚至是身上的每一个毛孔里，都喷出无穷的灵力；脸上青筋暴起，呼吸困难起来。他赫然想到一个恐怖的问题，脸色煞白。
　　“不行……快停下来，不要再涨了，我不需要这么多的灵力……”
　　红袍老者发现一个问题，这样修为暴涨、灵力狂涌之下，他的肉身肯定会承受不住，爆炸开来。
　　“我不想这样，让我下来……”生死关头，红袍老者厉声大吼，想要从仙王石台下来，这才发现自己的血肉似乎已跟石台融为一体，根本逃脱不得。他的修为依旧不受控制继续暴涨，仙树蓬勃生长。
　　“啊──”红袍老者突然大声惨叫，一千多丈的仙树闪耀如同大日般的刺眼光芒，炸裂开来。
　　冲天的光华，久久不散。红袍老者本来也跟着光华迸射，即将爆炸，但突然有一缕缕奇异的灰色符文浮现，将他包裹住。红袍老者的身躯顿时在灰色符文的侵蚀下，灵力渐渐消散得无影无踪，全身骨肉气血全部化为石质，眉毛、眼睛、鼻子……继而全身上下纷纷崩散，化为粉尘。
　　奇异的石头上冒出四个闪金大字，灼灼闪耀——“资质不够”。
　　“资质不够？”秦浩轩眉头微皱，心想红袍老者分明是仙树境修仙者，还是资质不够？有点古怪。
　　“天地灵宝，能者据之。他资质不够，我应该够了。”突然间，一个角落传来了阴森森的讥诮。
　　“休——”一个人影飞上了奇异石头，盘膝坐了下来。
　　这是个脸色有些苍白的青年，眉心处有奇异的蛟龙烙印，浑身散发一股难言的凶煞气息，脸上有挥之不去的傲然之意，刚才居然是一直在蛰伏静观。等红袍老者凄惨地死去，他依旧不为所动，可见他对于自己实力的信心。
　　青年气息内敛，盘膝坐上石头，衣服无风自动，体内的仙树冒出，巍巍向高天疯狂生长……
　　一会儿后，这来历神秘的苍白青年脸色大变，身体不受控制地膨胀，每个毛孔发光，整个过程居然跟刚刚凄惨死去的红袍老者一模一样。
　　几十息的时间后，这位青年同样被石气所侵，血肉如石头崩落，一命呜呼。石台上依旧冒出了华光在空中形成四个字——“资质不够”。
　　一连两名仙树境的修仙者惨死在面前，秦浩轩纵然道心坚如磐石，依旧忍不住头皮发麻，全身凉气阵阵。刚才在他眼里俨然至宝的石台，现在看来怪异阴森，因此一时间也没有马上上前，只是仔细打量着石台。
　　突然间，一个声音传入了秦浩轩的脑海里。
　　“年轻人，我看你资质不错，根基特别好，比刚才那两人都要强百倍，要不要上来试试？”这声音听起来很和蔼，仿佛是慈祥老者在呼唤秦浩轩，带着奇异的蛊惑，居然让他想起了早就仙去的璇玑子老师。
　　秦浩轩一阵恍惚，向石头缓缓走去。走了两步，心里面突起警觉。“不对，我怎么被一句话就说动了？这石台可是很古怪……这恍恍惚惚的感觉……”
　　秦浩轩心里面一有警觉，赫然就发现他的意识海仿佛笼罩了七彩迷雾似的力量，似乎要侵入神识当中，围绕着神识微微震荡，如同催眠似的。
　　好在秦浩轩虽然是仙苗境，但神识之强大全然不弱于仙婴道果境的修仙者，七彩迷雾的神秘力量虽然强大却并没能迷惑他太深，反而一下被他的神识察觉。
　　“这石头有如此强大的神识力量？”秦浩轩悚然一惊，刚才他差一点就着道了。如果真坐上那古怪的石台，恐怕后果就跟前面两个惨死的倒楣鬼一样。
　　“这哪是石台，分明是石妖才对！”
　　妖修在天地间通常只要性灵觉醒，实力一般都很强劲，而且诡谲。
　　秦浩轩警醒后，意识海里的神识仿佛掀翻了滔天巨浪，磅礡的神识力量就向试图侵入脑海的七彩迷雾轰去，一心想将这东西驱离意识海。
　　“嗡！”
　　当秦浩轩的神识跟石妖释放的七彩迷雾冲击在一起，石台顿时大放光芒，喷出刺眼的光华。
　　秦浩轩一下子意外地感觉到吃力，神识仿佛轰到了无边的山峰上，一时间并没有将那些七彩迷雾轰散，反而轰得秦浩轩有些头晕眼花。两股力量居然就这么在秦浩轩意识海的外围僵持了起来。
　　“这石妖的神识好硬、好强大，就算是一般的妖修都没有这么强啊！”
　　“嗯？这气息……”秦浩轩正感疑惑，就察觉到石妖迸射出的光华里有一股仙王的气息，这气息，赫然就是他在外面感觉到的仙王气息。
　　“原来这家伙果然是得到过仙王的东西，有些门道。”
　　就在这时候，秦浩轩的体内陡然有了异动。一股金色的光芒闪耀，犹如无边的流水涌入秦浩轩的神识当中。
　　“揪——”一声轻轻的鸣声在秦浩轩的脑海里响起，这是一股十分熟悉的气息，一条金色的大蟒蛇腾挪盘旋，出现在秦浩轩的意识海里。
　　“小蛇？”
　　看到这小蛇，秦浩轩不禁大喜过望。小蛇跟他一起不知道经历了多少事情，一次次进入绝仙毒谷里面锻炼，小蛇的神识已经锻炼得不比他弱多少，其中一些灵动的地方更甚于他。
　　没想到跟石妖的神识抗战居然惊动了小蛇，产生了一股同仇敌忾的心理，两人仿佛又回到了绝仙毒谷共同面对困难的时候。
　　“砰！”金色巨蟒弯着身躯，仿佛是一座小山狠狠撞到了七彩雾气上面。
　　但七彩雾气居然还是没有什么变化，无比坚硬，除了轰出了一声巨响，金光阵阵，其他一点事情都没有。
　　“不好！”石妖一惊。
　　虽然因神识坚硬乍看还没有什么事情，但石妖却是一震。不能侵入秦浩轩的神识已让它感到有些怪异，加上出现了一支金蛇神识对它攻击，石妖一下感觉到了吃力，七彩迷雾赫然被它收回了体内。
　　石妖感觉到了诡异，面前的青年看起来不过区区仙苗境，神识居然不弱于它，而且还有条奇怪的金色蟒蛇相助，顿时有了退意。
　　石妖神识一退出意识海，秦浩轩就仿佛获得解放了。
　　“开天斩！”手中金光迸射，一道足足有五丈多长的锋锐长刀出现，带着一股足以割裂天地的大气势劈出了肉眼可辨的空气裂痕，重重轰击到石妖身上。
　　“锵！”金光迸射，石台被打得翻飞，怪叫连连。
　　“呀，什么东西？好痛、好痛。”石台上明显留下了一道白痕，被轰出十几丈外，发出“砰砰砰”一连串声响，一路上不知道撞碎了多少乱石。
　　秦浩轩一愣，吃惊地看向自己的手心。刚刚施展的开天斩灵法，金色长刀此刻居然变成了石质化的东西，扑簌簌如石粉纷纷散落。
　　“好古怪的石妖。”秦浩轩暗自吃惊，居然连灵法都能够石质化，这石妖确实古怪。


第0710章 石皇贵体剑有缺
　　“呼。”秦浩轩还没惊讶完，空中传来“涡涡涡”的声响，出现巨大的灵力漩涡。漩涡当中，一个足足有房子大小的磨盘出现，上方冒出奇异的符文金光，一波波的金色气流闪动。周围一些石峰被金色磨盘碰上，顿时被硬生生磨成粉尘。
　　“轰！”磨盘朝着秦浩轩砸去，卷出滔天的气浪。
　　尚未靠近，秦浩轩就感觉到这磨盘带来的惊人风压。他很镇定，不慌不忙，手心涌出一股股滔天的波浪，浪花之强，隐约有灵气幻化的水灵助威。滔天的波浪爆冲而上跟磨盘狠狠撞在一起，磨盘金光迸射，浪花滔滔，竟斗个旗鼓相当。
　　“太乙火道！”
　　秦浩轩双手一翻，掐了一个印诀，双手涌出了岩浆乱流。炙热的火蛇仿佛火龙冲天，跟波浪灵法一起将磨盘围在中央，一朵朵火焰金莲迸射，将磨盘上的符文完全熔解。
　　石台怪叫一声，石台上居然钻出粗如手臂似的东西胡乱掐了一个印诀，符文凭空显现，不断闪烁，一根根粗如水桶的石柱冒出，压制住威猛的火蛇。
　　“轰轰轰！”石妖与秦浩轩在宽广的石穴当中用灵法对轰。
　　一时间灵法四射，以秦浩轩在绝仙毒谷得到的那些灵法，加上纯阳仙王大道气息日夜熏陶，对于灵法的领悟远超同辈，一些灵法甚至已经大成，居然都没有压制住石妖。
　　“这家伙……跟那仙王有什么关系？学了这么多灵法！”秦浩轩咋舌，石台不旦成妖，还能施展如此多的灵法，如果不是今天碰上他实在不敢相信。
　　“人族的小子，敢对本石皇不敬——镇压！”突然间石妖怪叫一声，腾空而起，散发出无边的濛濛石灰色气息，无数的符文迸现。石妖瞬间幻化成足足百丈的山岳，轰隆作响，仿佛闷雷滚滚。
　　“轰！”山岳带着磅礡气势狠狠压向秦浩轩。尚未靠近，山岳冲击所带出的风压就坚硬如铁石，有一种逼人的窒息感。
　　秦浩轩瞳孔微缩，爆射出点点精芒，低沉地喝了一声，左臂伸向天空，森然的鬼气疯狂扩散；左臂上面的鬼王刺青蠢动，腾空而出。
　　刺青恶鬼进化到了鬼王之后，战力堪比仙树境修仙者，实力自是不凡。鬼王“哇”的一声张开簸箕般的大嘴，一股漆黑如墨的黑气喷出，里面隐约有阴雷闪烁、符文飘浮。
　　“轰！”
　　阴雷炸响，石妖一下被炸飞起来，重重撞到了千丈高的石穴顶部，砸得乱石飞溅，发出铿锵之声。石头被鬼气侵染，都结了一层白霜。
　　“哎哟、哎哟……好冷，好冷！本石皇被人砍了，肯定受伤了，这下如何是好？本石皇一定要多吃点天灵地宝补补……”石台幻化出一张嘴唇哇哇惨叫，显得很慌乱。
　　石妖万万没有想到面前这位年轻的修仙者这般难搞，还有诸多手段，手臂上的鬼王更是战力非凡，也让它不禁心慌。现在身上接二连三被砍，痛得它哇啦怪叫，幻化出双腿在地上乱踢。石妖一慌，便破绽百出。
　　“好机会！”
　　秦浩轩目光一闪，倏尔抽出了龙鳞仙剑，犹如白龙般轰杀向正在乱踢乱叫的石妖。秦浩轩身上有自由之翼，动作奇快，等石妖察觉过来刚要怪叫一声，“刷啦”一声，它的石头身躯已被斩了一记。“啪塔”一声脆响，火光四溅，掉落下犹如拳头大小的石块来。
　　秦浩轩呆愣半晌，心想：“这样都没有将石妖斩杀？龙鳞仙剑在太初教号称无坚不摧，是一等一的利器法宝啊！足以将山峰摧毁的一击，居然只是在石妖身上砍下这般大的破石头，这家伙真是够硬的。”
　　“哇呀！”石妖惨叫一声，抱着头跟陨石似的倏地跳起来，又轰隆一声坠落，一路上哇哇叫痛：“出大事了，本石皇真受伤、受伤了……咿呀……”石妖一边蹦跳，一边盯着秦浩轩手中的龙鳞仙剑，惊怒交加。
　　“你手里拿的什么东西？”
　　石妖天生坚韧无比，金铁都不如它的躯壳硬，从来就不怕被人砍，没想到居然会被人斩下一块，心痛之余更是充满惧怕。
　　秦浩轩淡淡一笑，手中龙鳞仙剑剑芒又是一闪，撕裂了空气，尚未斩出，石妖怪叫一声，一阵濛濛的灰色灵力从下方冒出来，渗入了土地里。土地倏地变松软，石妖身躯急遽缩小向地面一沉，身上诡秘的符文闪动，瞬息间钻入了地下，不见踪迹。
　　秦浩轩微微一怔，手中龙鳞飞剑如闪电般射出，发出轻微的爆鸣声响，刀锋所及地面劈裂开百丈的沟壑，却没有看到石妖的身影。
　　秦浩轩连芒动用神识，向刚刚石妖逃亡的地方探测，但是神识扩散千丈方圆，除了一条遁去的地下通道之外，连石妖的影子都没有见到。
　　“靠，土遁灵法……逃得倒是很果断。”石妖逃跑时候的果断，还有奇异的土遁灵法，都让秦浩轩颇为惊讶。如果石妖不跑，秦浩轩倒是真想要看看，究竟是龙鳞仙剑硬，还是石妖的躯壳更硬。
　　“算了，不追这家伙了，寻找这里的大机缘重要。”秦浩轩耸耸肩膀又搜寻了一番，完全不见石妖的踪迹，断了寻它出来的念头，继续前行。
　　不知道什么时候，天上飘起了丝丝缕缕的细雨。雨丝濛濛，飘荡于天地之间，挟带濛濛的灵力，走在雨中，秦浩轩可以感觉到每一寸皮肤都在如饥似渴地吞噬灵力；体内的仙叶伸展枝叶，灵力涌动，仿佛在欢呼。
　　“堕仙岛果然不同寻常，在这里潜修的话，如果再加上聚灵阵，效果恐怕不输给大派的修练圣地……”秦浩轩感叹。
　　感慨的当头，秦浩轩突然觉得不对劲，身后的地下，似乎有窸窸窣窣的异动。秦浩轩一回头，循声望去，赫然看到一块巴掌大，散发莹莹光泽的石台“呀”的一声怪叫，光芒闪现，钻入了地下。
　　“咦？石妖跟着我？”秦浩轩觉得讶然，皱着眉心想石妖土遁了得，根本就追不上，但任凭它这样跟着始终是个麻烦……
　　又走了一些时间，夜幕渐渐深沉。秦浩轩找了一个石穴在里面住下，点燃篝火，正想要盘膝入定，静静修行，身后石壁上传来窸窸窣窣的声音。
　　“刷！”一块石灰色石台鬼鬼鬼祟祟地露出了一角。
　　秦浩轩的眼睛闪现光芒，龙鳞仙剑神出鬼没地出手，“飕”的一声朝石台如闪电般飞去。
　　“轰！”整面石壁露出百丈裂痕，刚刚闪现的石妖却逃得了无踪迹。
　　秦浩轩眉头微皱，龙鳞仙剑一闪重新回到手中。这时候刚刚被劈斩出的石缝里，石妖倏尔又露出了脑袋，朝秦浩轩愤然地说道：“想斩我？哼哼，没有第二次了。你斩了我一刀，毁我石皇贵体……本石皇要报仇，我要日日夜夜地跟着你、骚扰你，让你吃不下睡不着……拉屎都拉不安稳，哼哼……”
　　说完，石妖骤然看到龙鳞仙剑又是一闪，吓得怪叫一声，重新遁入了山石当中。
　　“轰！”刚才石妖冒出头的地方，被龙鳞仙剑斩出更深的裂缝。
　　秦浩轩突然很想念刑，眼前这个石头妖……很记仇不说，而且打法相当的无耻！若是换刑来的话，或许很快变成收拾掉同样无耻打法的石妖，可自己……真没刑无耻啊！这个打起来很是头疼啊。
　　漆黑阴冷的地下，石妖依旧跟在秦浩轩身后，凭着天生的灵觉感应秦浩轩在前方的一举一动静，两排石牙磨得咯吱响，甚至磨出石粉。
　　“呜呜，本石皇受伤了……可恶的臭小子，警觉性那么高根本下不了手……他手上的剑还很难招惹。本石皇报不了仇了……怎么办、怎么办、怎么办……”石妖在泥土深处来回打滚，两支犹如莲藕般的玉白石臂钻出，连连捶地以泄心里的郁闷，轰然作响。
　　石妖滚了一会儿，又哀嚎连连。再闷了好一会儿后，它一脸不爽地爬起来，眼睛里冒光，喃喃自语：“不行哩，犯本石皇者一定要付出代价，再不济也要让他见识见识招惹本石皇的下场……”石妖想了想，不知道想起了什么，咧嘴一笑。
　　溪水清澈，秦浩轩漫步其上，掬一把水擦手洗脸，背后响起了窸窸窣窣的声响。
　　“嗯？”秦浩轩头也不回，龙鳞仙剑一闪，直接向声音的源头斩去。
　　“本石皇……”话尚未说完，看到直劈而来的剑芒，石妖“哇”的一声怪叫，小心肝乱颤，一屁股扎进了泥土里，忙不迭地迅速远遁。
　　接下来的一整天，石妖始终跟在秦浩轩身后，时不时冒头，溪流边、山林中、石头缝里……只是它每次才刚冒出来，秦浩轩就动用龙鳞仙剑直接斩去，让石妖的骚扰根本没有一点效果，全身的力气就像是打在了一团棉花上面。石妖愤怒却也无奈，但是又不甘心，就这样一直跟着秦浩轩。
　　不过石妖的石遁之术确实了得，秦浩轩有任何异动，它就消失得无影无踪，一时间秦浩轩也拿这鬼东西没有办法。但是他道心稳固，不会轻易被外物干扰，表现得很淡然。
　　篝火熊熊。秦浩轩又一次将石妖吓跑，暗忖：“这样下去也不行，石妖一直纠缠，要想个什么办法将它抓住才好……这东西身上有仙王气息，抓了用处也极大……”


第0711章 九品仙盾灰飞灭
　　石妖想要算计秦浩轩的时候，秦浩轩干脆一屁股坐了下来，开始思考怎么抓石妖。暗自思索的当头，突然间远山升起了一道耀眼的光芒，灼灼煌煌，仿佛千万颗太阳在黯淡的空间里爆发，消除了一切阴影。
　　无边的光柱当中，一个人影被轰了起来，在光柱的剧烈照射当中，全身的血肉被硬生生磨成了齑粉……光芒无比强大，震慑人心。
　　“那是什么光？”秦浩轩吓了一跳，刚才神魂因感觉到光芒的强大都有了些动摇。况且被奇异光芒轰成齑粉的人明显是个强者，却也承受不住光芒一照。
　　仔细感觉光芒的波动，秦浩轩体内仙叶上那些盘膝入定的金色小人有了异动，纷纷睁开眼睛，似在看远山所发出的神秘光芒一般。
　　“这光柱里……有仙王气息！”秦浩轩微微一愣，他在石妖身上感觉到了仙王的气息，现在远山光柱里又出现了仙王的气息……这个地方果然有古怪。
　　仙王气息的出现，意味着大机缘。秦浩轩曾经在万华战场的纯阳仙王古墓里面得到了许多好处，当然知道和仙王沾上边的地方肯定有机缘存在。
　　“飕飕飕！”秦浩轩的身影在光线黯淡的区域里快速闪烁，向刚刚爆起的诡异光芒源头冲去。
　　突然间，秦浩轩冲入了一处谷地，赫然发现四周光线扭曲起来，周围的山水仿佛都在瞬间有了某种奇异的变化。山峰在扭曲的光线里变得更加孤削、险恶，水也变成了浑浊不堪的恶水，刚刚走进来的山谷入口已在不知不觉间消失得无影无踪；在他面前的千丈远处，出现了一座不见边际的大阵。
　　大阵完全是由如同山岳般的石柱组成，每根石柱上都有用不知名的奇异颜料绘上的古拙符文。所有的符文都在发光，在地上和空中交织出繁杂的阵法线。
　　大阵光芒耀眼，每一道阵法线上都有无穷的煌煌光芒，照耀得四周亮如白昼。大阵的阵法线隐约蕴含五行、阴阳的变化，里面不时有巍巍山岳沉浮、洪水滔滔、烈火焚蒸等各种异象浮现，周围的空气一会儿冷如寒冰，一会儿炎热如盛夏，煞是诡异。
　　这座大阵将山谷的去路完全遮蔽住了。
　　在阵法的外面站着几个身穿五彩袍服，来历不明的人，这几个人散发的气势都如同山岳，显然实力不凡。这些人的周遭还有四散的尸体和一些残破的断肢，显然刚死不久。
　　一颗足足有十丈长的眼球飘浮在无边大阵的中央，眼球上布满了一条条如蜈蚣似的漆黑纹路，像是咒印一般。每一道黑色纹路都迸射出一缕黑光，周围有无尽的符文围绕闪耀，仿佛是一颗缩小的星辰，光芒耀眼。
　　眼球释放的无尽黑光不停流转，如同巨大的旋涡。这旋涡只消看上一眼，就有种让人神魂都要被拉扯进去之感，充满了莫名的蛊惑。
　　旋涡不停旋转，闪现出一幕幕奇异而陌生的景象；里面的情景不停变化，切换速度快得肉眼难辨，而且有种难言的蛊惑力量，令人无法久视。
　　不过秦浩轩神识比同辈强大，这些画面的切换速度在他眼里就犹如一页页正常匀速翻过去的书页，一目瞭然；而那几个阵法外的人显然修为深厚，瞳孔里精芒闪烁透出无边光华，也没有被这奇异景象所迷惑，一个个看得全神贯注。
　　一幕幕的奇景迅速流转，有股难言的沧桑神秘气息。
　　——天上金乌坠落，巍巍神山在惊天的厮杀中轰然坍塌，有身穿古朴袍服的修仙者在奋战厮杀。
　　——煌煌的道场上灵气弥漫，无数的凡尘俗子正在跪拜于空中显化法体的修仙者。
　　——古老的异域有身高百丈的三眼奇异巨人，正在跟一群金发修仙者拼杀，光华冲天。
　　——漆黑的无边深渊，一队队镇狱象魔族扛着战旗嘶吼着，从战船上纷纷跳下，跟悬浮在深渊上的岛屿中无数的修仙者厮杀……
　　“嗯？这是幽泉魔渊的战斗……”秦浩轩看得目眩神迷的时候，陡然发现了熟悉的情景，居然有幽泉魔渊里的战斗场景。一会儿，他又看到了熟悉的情景——滔滔的子母河中，老魔王盘踞一方打坐修行，被无尽的迷雾所笼罩……
　　再到后面，几个画面翻过，秦浩轩的身躯巨震。奇异眼球投射出来的画面当中，居然出现了太初教。
　　情景当中，身穿铭黄色袍服的黄龙真人峨冠高耸，衣袂飘飘，在道台上讲道，周围有花雨飘落，道韵浮动……
　　“太初教……这……眼球是什么东西？这么厉害，怎么会出现老魔王、太初教等的景象？而且这些事情有些发生过，有些好像根本还没有发生……”
　　震惊之余，秦浩轩没有仔细继续看接下来的画面，因为同样站在奇异阵法前的几个人有了异动。
　　秦浩轩的身影隐没在一片石林后的阴影当中，气息内敛，仿佛跟周围的天地融为一体，并没有被人发现。
　　“诸位师兄弟，我还要闯一闯面前的大阵，不能让白师弟就那么白白死了。”围观的人当中，有个身材魁梧、虬髯满面的中年修仙者沉声道。
　　“唔。”四人当中，一个脸色阴冷的削瘦中年人沉吟半晌，点点头：“冯德诺，去吧。”
　　“是！”魁梧修仙者冯德诺应了一声，昂首向前。
　　冯德诺手中不知道什么时候多出了一面碧青色的巨盾，盾牌上印着无数繁复、古拙的符文，里面的日月星辰仿佛在缓缓流转，透着神秘而浩瀚的气息。盾牌中央是一大块骨甲，不知道是什么生物的骨头，莹白如玉，散发出一阵阵的混沌气息。
　　巨盾一出现就涌出滔滔的灵力，一股股仿佛海潮般的声音从盾牌传出来，轰然鸣动。灵力海潮上，隐约有一支巨大的奇异乌龟沉沉浮浮，硕大如山。强烈浑厚的气息从巨盾上散逸出来，笼罩冯德诺全身。
　　秦浩轩向冯德诺远远看去，冯德诺仿佛全身都被巨盾的奇异力量所包裹。而且那巨盾的无数符文像是无数小小盾牌，给人一种如山脉般连绵不绝的感觉，仿佛没有任何东西能够击穿，防御力厚实无比。
　　“这东西……这一定是一件法宝。”秦浩轩内心震动。
　　在这世间，法宝可不易弄到，且需要耗费大量的天灵地宝，经历漫长岁月祭炼，不断锤炼，才会慢慢形成法宝。像太初教这样的小派所能够拥有的法宝，也寥寥无几；就算是一些大派，法宝仍是十分难得的东西。
　　现在看到冯德诺拿出了一件法宝，秦浩轩不禁有一些震动，心想这人肯定是来自什么大派，而且是个重要角色，不然不可能随身就有一件法宝。虽然说防御类的法宝，在所有法宝当中层次比较低一点，但好歹也是法宝啊。
　　秦浩轩屏气凝神在一旁静观——这样的法宝，如果跟面前的阵法抗衡不知道会如何？他在纯阳仙王的真穴里待过，接受过仙王气息和其他的讯息片段。只是有些东西他记不住，只有亲临的时候才会跟周围空间感应，自然而然就能“明白”一些东西。
　　例如面前的山水大势，秦浩轩就感应到有与纯阳仙王大道类似的东西，但秦浩轩不知道这些东西叫什么，只知道还是类似“绝阵”的奇异阵法。面前的阵法，丝毫不弱于纯阳仙王古墓里的绝阵。
　　冯德诺低沉地喝了一声，巨盾环绕身边，无数的符文一起闪耀，神光迸射，轰入了绝阵当中。
　　“轰轰轰！”人影跟无上法宝一窜入绝阵里面，绝阵光芒大放，一枚枚雄伟如山的符文闪烁，纷纷压过去。
　　光芒之中，隐约传出了龙吟虎啸之声还有滚滚的雷声，电闪雷鸣。磅礡的气势一波波连绵不绝，不过冯德诺的身影似乎也闯入了阵法深处。
　　“好，闯进去了！”守在阵法外的几个人当中有人握紧了拳头，神情兴奋。
　　“师弟手上拿着的是我们教派一等一的防御类法宝，九品水龟盾，自然非凡了。”气质阴冷的削瘦中年人缓缓地说道。
　　九品水龟盾？听到这个名称，秦浩轩心一动。他昔日听刑在大肆评价修仙界的法宝时，就曾听刑提起过。
　　九品水龟盾，外层是神木材料所做，经过天雷的祭炼加上仙法法阵加持，防御力本就惊人，之后更有无上修仙者将一支千年灵龟的宝壳镶嵌其中，灵力非常。神木材料和灵龟壳互相加持，更是能够增添防御力，又加上几百年来不断锤炼，是一件难得的防御性宝物。
　　“九品水龟盾？好大的手笔，就这样随便拿出来了……”秦浩轩不禁有些眼热，心想出身大派就是好啊，这样的法宝都能够拿出来。
　　“轰！”
　　这时候，突然有狂暴的九天雷音在阵法里面响起，刚才还让阵外的几个人振奋不已的冯德诺发出凄厉的惨叫。
　　高空上，一道贯穿天地的光华爆闪。光华之中，手上拿着九品水龟盾的冯德诺身影闪现，只见无数的光华像是无数的细小星辰纷纷轰击在冯德诺的身上。冯德诺手中的法宝九品水龟盾居然在众目睽睽之下化为齑粉，连同身躯一起在无尽的狂暴光华冲击中灰飞烟灭。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　“怎么会如此？连九品水龟盾都不能抵抗阵法的威势……”
　　守在阵法外面的三人目瞪口呆，神情呆滞，完全被这一幕所震慑。刚刚阵法里面爆冲出来的光华宏大辉煌，完全不逊于仙婴道果境者的全力一击，不然九品水龟盾法宝也不至于被打成灰，简直可怖。


第0712章 螳螂捕蝉黄雀后
　　众人当中，最强者也只是比闯入阵中的冯德诺强一点。虽然垂涎于阵法里面有仙王气息，但是在死亡威胁面前，众人色变。
　　“没办法，这阵法不可破。堕仙岛上有仙缘无数，我们暂且去其他地方寻找仙缘吧。”面目阴沉的削瘦中年人望着空中有巨大眼球的绝阵，冰冷的声音里透着一丝无奈。
　　“就听师兄的，走吧，去其他地方寻仙缘。”
　　三人一同商议了一会儿，恨恨地在阵外替两位闯入阵法里死去的师兄弟搜捡了一些尸块，倒也果断，说离开就真的迅速解散。
　　等那几个大派的人一走，秦浩轩从石林阴影里绕了出来，缓缓踱到了绝阵的最边缘。越靠近绝阵，他越感觉到如山的威压，从绝阵里面一阵阵向外面扩散，连步伐都沉重了许多，神识里更是掀翻了惊涛骇浪；幸亏他全力运转神识压制，才没有什么动摇。
　　“居然连九品水龟盾那等防御性法宝都能够毁灭，这绝阵果然恐怖。”秦浩轩看着面前飘浮在阵法里的巨大眼球，他能够清楚感觉到阵法里还有眼球当中都有一波波的仙王气息散逸出来，眼睛里不禁燃烧起两团火焰。
　　“他们不行，不代表我不行。或许我能够试试……”
　　秦浩轩静静地想，他虽然行事谨慎，但是也不乏胆大包天之举，特别是面对巨大的利益，冒险的事情绝对还是会去做。纵然知道绝阵凶险，但是他也有一些本钱。
　　心中这样想着，秦浩轩手中的龙鳞仙剑一闪，一片薄如蝉翼的东西出现在手心。这东西一出现，秦浩轩体内厚实无比的仙叶开始涌出灵力，滚滚灵力如大江大河，连绵不绝地向手中蝉翼般的东西——遮天翼冲去。这东西是他刚刚得来不久，属于万载大教的东西，秦浩轩亲眼见识过这东西的非凡，自然对它有信心。
　　一波波的灵力涌入，遮天翼开始暴涨，十丈……百丈……十息的时间过去，天空中光线更加黯淡，天空都被奇异羽翼所遮蔽。
　　秦浩轩口中默默念诵真言，遮天翼散发金色光芒，羽翼犹如铺天盖地的金色飞剑撕裂空气，劈到了奇异阵法上。
　　“噗”的一声闷响，遮天翼上面无尽的符文演灭，但也将阵法劈开了巨大的缺口来，就像是大阵出现了一个伤痕。遮天翼无数的符文鼓荡、灵力汹涌、符文暴涨，跟巨阵抗衡，绝阵的缺口居然一时间不能合拢，只是发出难听的嗡嗡鸣动声响，一点一点地挤压遮天翼。
　　秦浩轩眼睛一亮，小心翼翼地丢出一颗下三品灵石，从遮天翼里抛进了阵法中央。似乎因为被遮天翼干扰，绝阵居然一下子没有反应，过了两息的时间，绝阵才有动静，发出一道精光射向灵石，不过被遮蔽了灵石的遮天翼所阻挡。
　　“铛！”一声沉闷的响声震动天地，轰击出金铁交击的剧烈声响。
　　遮天翼刚刚被绝阵力量轰中的地方，出现了一个凹陷，但是在无数的符文修补下，正在迅速恢复。
　　“好硬……”秦浩轩心中惊讶，眼睛却更亮了。刚才他亲眼看到九品水龟盾都在绝阵的冲击下化为灰，可遮天翼居然能够承受住绝阵的冲击，真是不简单。也不知道遮天翼究竟是用什么东西做的，似金非金，似骨非骨……
　　这样一来，秦浩轩也放下了心。起码他若是闯入绝阵，遮天翼绝对能够提供庇护。
　　“仔细观察这绝阵，里面的眼球配合周围的天地大势隐约成了阵眼，只要拿下眼球，就能破除阵法。”
　　秦浩轩仔细观察，慢慢得出了一个结论，嘴角逸出一丝淡然的笑容，身影倏尔一闪即消失不见。秦浩轩瞬间冲入阵法当中，大手的灵力汹涌，化为滔滔巨掌向眼球抓去。
　　快要抓到眼球，眼球迸射出一股耀眼血光，霞光无尽，精气滚滚，向秦浩轩轰去。不过有遮天翼防护，那如海潮般的精气便被遮天翼阻挡下来。
　　“轰！”一声更加响亮的爆炸声响彻天地，剧烈的冲击波向四方扩散，周围的大树被冲击波扫中，仿佛被尖锐的剪刀喀嚓剪掉，纷纷轰然倒塌。
　　不过遮天翼依旧没什么事情，只是凹陷下去一大块。秦浩轩已趁机运转灵法，手掌膨胀，一把将巨大眼球抓到了手心。说来也奇怪，眼球一抓到手之后，便迅速缩小。
　　“嗯？”秦浩轩感到一股异常沉重的力量，从眼球传来。
　　秦浩轩脸色顿时胀得通红，使出全身力量抓住眼球，向阵法外面冲去。似感应到眼球要出阵法，绝阵里面的天地大势轰然涌动，雷电如潮，纷纷向秦浩轩轰去。幸亏有遮天翼阻挡了一瞬，就是这一瞬的时间，秦浩轩拍动自由之翼一下遁了出来。
　　刚一遁出来，整座阵法顿时停止运转，眼球上面萦绕的符文也黯淡下去，不再有异动。
　　“匡！”一声巨响。
　　刚出了阵法，秦浩轩额头沁出了豆大的汗水，手中握紧的眼球轰然砸落，在坚硬的地面上砸出了一个巨坑。
　　“这东西……好重啊！”秦浩轩咋舌。他握着眼球就好像是握着一座山岳，仿佛有亿万斤的重量，纵然他肉身强悍，气血滔滔堪比凶兽，却依旧不能够完全将眼球抓紧。
　　“呼，终于将这东西弄出来了。”秦浩轩蹲下去，一把将巨坑里面的诡异眼球抓了出来。他这番有了准备，体内气血鼓荡，终于勉强能够将眼球抓牢。
　　说来也奇怪，眼球居然十分冰凉，只是里面可以感觉到一股股仙王气息存在，如渊般深不可测，还有种岁月流逝的沧桑感觉。
　　秦浩轩心中欢喜，心想如果能够拿眼球回去细心参悟，跟他体内那股纯阳仙王气息一一印证，对于他的修为绝对有莫大的好处。
　　“你看，他还在这个地方吧。”
　　“果然出来了，还得了好处。”
　　“嘿嘿，我就说这小子藏在这里！”
　　“这小子倒是有好宝物能闯入阵法，居然就这样给他拿到了……”
　　几个阴冷的讥讽声音从不远处传来。秦浩轩眉毛一挑，循声望去——不久前离开大阵的几位大派中年人居然又回来了。
　　为首的削瘦中年人以不善的目光盯着秦浩轩上下打量，最后众人都露出贪婪的神情，齐齐盯着秦浩轩的手上，那颗奇异的冰冷眼球。眼球无时无刻不在涌动着神秘符文和灵力光华，吸引众人的目光。
　　“听他们的口气，好像知道我藏在石林中且最终会出来一样……怎么回事？”秦浩轩皱着眉头暗忖。
　　那几人仿佛看穿了秦浩轩心中的疑惑，其中一名身材矮小的中年人咧嘴，亮出八颗黄牙笑道：“早就在刚刚那画面里看到了你躲在石林之中。”
　　“嗯，这小子不过区区仙苗境四十六叶的修为，看不穿道目所存的景象，也是必然……嘿嘿。”
　　三人看着秦浩轩，连连冷笑。
　　秦浩轩暗自一惊，他在眼球里看到了太初教的景象之后，太过于惊讶，后面的画面并没有仔细看，看来眼球刚才将他躲藏在石林后的一幕都显示出来了——这几人刚才是故意离开，好等他出来。
　　“小子，乖乖将道目交出来吧。”削瘦中年人冷冷地说道。
　　“道目？什么道目？难道是说我手上的东西吗？”听到削瘦中年人开口，结合刚才他们的话，秦浩轩看了一眼手中沉重无比的眼球，满脸古怪地问道。
　　“哼，连道目都不知道还敢抢夺。”矮小中年人冷哼一声：“道目，又叫第三法眼，还有人称之为天眼。这天眼，仙王都不一定能够修练出来，这东西需要机缘的。”说话间，颇有种颐指气使的上位者气势。
　　“每一颗道目的能力都不一样。你手中这颗道目，显然是非常厉害的一种，留在你身上是罪过。”另外一名中年人冷冷地说道，看着秦浩轩的目光像是望着死物。
　　“不交出这东西，你绝对难逃一死。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，交出来吧。你手上的道目肯定是某个仙王祭炼出来，这样的宝物，你还没有资格拥有。”也有人柔声劝道。
　　“一个黑脸，一个白脸？”秦浩轩撇撇嘴，心想既然这道目这么厉害，他更是不会交出去。不过他心里面倒是很疑惑。
　　“如果真是仙王的道目，恐怕释放出来的仙王非凡气息在瞬间就能够将我压死，为什么这道目的感觉很不一样？”秦浩轩在心里打了一个大大的问号。
　　秦浩轩在纯阳仙王古墓里面曾经有过一段奇遇，仙王的尸骸，即便是看上一眼，都非同小可，能让岁月和轮回力量都减缓。当年他在仙王墓穴里可是历经九死一生才逃出来，对于仙王的恐怖十分知晓，所以对于目前手上的这颗道目难免有些困惑。
　　“或许是有人祭炼过这道目？将里面的仙王威力大大减弱了……”秦浩轩回想起道目催动阵法的时候，显现出的那些能够感应到许多过去甚至是未来发生之事的情景。
　　“交不交？”有人向前走了一步，身上陡然间冒出凌厉的杀气。
　　三个中年人呈品字形，闪电般围住秦浩轩。每一个人都散发出如渊如海的气息，居然都是仙树境的修仙者。
　　“为什么要交给你们？我看东西在你们身上才是罪过。”秦浩轩淡淡一笑，身上衣物陡然无风自动，猎猎作响。他哪会怕被人威胁，最差的打算，打不过的话，他还逃不过吗？而且他并不认为自己面对三名仙树境的修仙者就一定会输。
　　“你？”脸色阴冷的中年人脸色倏地沉了下去：“既然不从，只好杀了你。”
　　脸色阴冷的中年人体内的仙树暴涨，足足涨到了三百丈，双掌一翻，手心里面迸射出耀眼的符文。双手在空中膨胀，灵力汹涌，仿佛山岳般向秦浩轩劈头盖脸地压过去。


第0713章 道目无双破天地
　　秦浩轩眉头微皱，手掌摩挲着那颗道目。道目的表面，那亿万的漆黑纹路不停地闪烁神秘的黑光，黑光中浮现恒河流沙般的符文。
　　虽然道目还没有异状，但光是握着它，秦浩轩就没来由的感觉到它十分强大，仿佛有了灵性一样。
　　看到中年人轰来，秦浩轩心念一动——这些人如此看重这颗道目，这东西据说又是仙王所有，一定非同寻常。心念一动，一股灵力涌出，轰入道目当中。
　　本来色泽逐渐黯淡下去的道目接受了秦浩轩的灵力，顿时迸发出无边的濛濛混沌气息，每一缕混沌气居然缠绕上了秦浩轩，如饥似渴地吞噬他身上的灵力。
　　秦浩轩一惊，几息的时间，他体内厚实如婴孩手臂的仙叶，每一片仙叶里蕴含的灵力居然都被吞噬去了一半。秦浩轩的灵力之深厚，甚至比许多仙树境的修仙者还要强悍；他体内一半的灵力被吞噬，是何等庞大的力量。
　　只见每一条黑色纹路都在发光，汇聚在空中，所有的黑光居然形成了一座桥梁。那桥梁比闪电还快，仿佛突破了时空的规则，一下从出手的中年人身上跨过。
　　跨过的一瞬间，中年人身上的仙树顿时被斩断。中年人惨叫一声，身躯也被桥梁硬生生接引进了道目当中；道目里闪烁无数黑光，轰在削瘦中年人身上，将他轰成了齑粉。
　　“我的个仙王！好强！”
　　身体一半的灵力被抽取一空，秦浩轩只觉得双腿一阵发软，丹田里面有些空虚。不过这种异状，他不会在外人面前表现出来，只是对于道目的强悍十分惊讶。只用一击就让如此的仙树境强者惨死，道目真的够诡异且强大。
　　其他两名仙树境的中年人面色阴沉如水。那道目之光……无敌！
　　“这小子……大师兄被一击就死了……”
　　“道目果然可怕，不过这小子为什么有如此浑厚的灵力能够催动道目？看起来还若无其事……”
　　秦浩轩暗暗调整气息，体内仙叶上小小的金色小人开始诵经，吞噬周围灵气，慢慢恢复。
　　“你们还想要道目吗？尽管来拿吧。”秦浩轩神色平静，向另外两名中年人缓缓地说道。
　　两名中年人对望一眼，舔了舔嘴唇。虽然看着道目有些心动，心里升起一丝贪婪，但他们也断了念头——道目虽好，也要有命来使用啊。两人转而看上了遮天翼。不管怎么样，他们都要拿到一样宝物才行。
　　“其实道目对我们没这么重要……不过遮天翼是我们须弥圣殿的至宝，你一定要还给我们……这东西在你手上也是无用，遮天翼上有我们门派的独特禁制，你如果出了堕仙岛在外面使用，一定会被我们教派感应到，前来追杀。我们教派毕竟是万载大教，你逃不掉的。”矮个子中年人认真地向秦浩轩解释道，话里柔中带刺，隐隐有些威胁的意味。
　　秦浩轩嘴角逸出一丝笑容，缓缓摇摇头，看着手上缩小的遮天翼。
　　“不对，这样强大的物品，就算你们是万载大教都不一定能够炼得出来，而且催动的法门也不像是你们须弥圣殿所有。这东西，一定不是你们的。”秦浩轩笃定地说道。
　　秦浩轩学习过的灵法不知道有多少，自然对于不少东西也有一些研究，刚才练习过的催动遮天翼的法诀轻灵而诡谲，根本就不像是须弥圣殿这种万载大教的法门。秦浩轩这番话，有理有据。
　　两名须弥圣殿的仙树境修仙者对望一眼，脸色都有些尴尬，不知道如何反驳，因为秦浩轩居然一语中的，这东西真正算起来，还真不是他们须弥圣殿所有。
　　另外一名须弥圣殿中年人见秦浩轩听不进去，连忙辩解：“这东西就算不是须弥圣殿炼化的，但也是我们得到的……它原本是神鹏身上的一根羽毛，拥有神性，是一个无上大教想要度过无上古劫而炼化出来，想要遮蔽天机，但最终还是没有度过天道古劫，被灭了。当时这东西是完整的遮天翼，不过在天劫当中被毁，只剩下这么一点了……是我们须弥圣殿从那无上大教的废墟里面捡到的，不管怎么样，都是我们的东西……”
　　听完这些话，秦浩轩啧了几声。
　　“当初你们是从其他无上大教废墟里面捡到遮天翼，你们觉得这东西就是你们的？那我今天也是从你们手中捡到遮天翼的，当然也能算是归我所有了。”
　　秦浩轩一字一顿，嘴里蹦出两个字：“不、给！”
　　两名须弥圣殿的修仙者柔中带硬的一番话，本来是想要让秦浩轩屈服，不料碰到这么固执的家伙。身为须弥圣殿的仙树境修仙者，在哪里不是被人众星捧月地供着？今天碰到这不知名的小辈却连连吃瘪，两人心里面不禁怒火又起，互看一眼，不约而同闪过一抹杀机。
　　“不给的话，出去之后，须弥圣殿雷霆一怒，你们教派就会成为齑粉，到时候别怪我没有事先提醒你！”话里是赤裸裸的威胁和腾腾杀意。
　　秦浩轩一听，脸色顿时垮下来，刚才还散漫的目光陡然锐利如刀锋，盯在了对面两名中年修仙者的脸上——这两个人威胁太初教，一定要杀了，不能留下祸患。
　　“你们以为，你们出得去吗？”
　　矮个子中年修仙者脸色一变：“你什么意思？”暗地里体内的仙树枝叶颤动，一波波如海潮的灵力汹涌。
　　旁边的中年修仙者怒极。虽然刚才秦浩轩干掉了大师兄，但在他看来，秦浩轩毕竟只是区区仙苗境四十六叶的修仙者，况且他跟身边的师弟可都是仙树境修仙者，联手起来战力非凡。
　　“你以为你有道目，就可以胜我们两人？不要太过自负！”
　　秦浩轩淡然一笑，看着说话的修仙者，眼里寒芒闪动：“那好，我不用道目。”
　　一说完，龙鳞仙剑出现在秦浩轩的手上，灵力萦绕，龙吟之声不绝于耳，煞气冲天。他背脊后光芒闪烁，近乎透明的白色铭文浮现出奇异的道韵，凝聚成了一双足足丈许长的光翼。秦浩轩的气势暴涨，仿佛巍巍大树参天，一股劲烈的风从他身上轰出，风压如刀，直逼两名须弥圣殿的仙树境修仙者。
　　“嗯？”一高一矮两名修仙者感觉到秦浩轩气势的凌厉变化，脸色微变。这时，赫然看到面前人影一闪，凄厉的剑芒卷出滔天气浪，向两人斩去。等两人察觉到时，剑锋已到了面前。
　　“好快！”两人心头一震，感觉到森然剑气舔舐皮肤的锋利，吓得魂飞魄散，这身法快到他们居然来不及反应。
　　“刷——”
　　矮个子修仙者眼睛一闪，射出了一把奇异的大雨伞。雨伞上有许多奇异的水雾符文萦绕，一出现就落下无数的丝雨，连绵如织，形成了一道密密麻麻、没有缝隙的雨幕。雨幕垂落，每一丝雨都具有斩铁断金的庞大秘力，空气都被撕裂开了无数的细小空气通道。
　　高个子修仙者祭出了飞剑，在空中化为一条剑龙般的森然剑芒，向来到面前的剑锋斩去。
　　“去死！”秦浩轩冷哼，根本没有闪避。体内仙叶上的十来个小人连同漆黑仙叶都一齐闪动，唤醒了磅礡的灵气，灌入龙鳞仙剑，一道神识突然爆发！
　　“比昂——”龙鳞仙剑接受滚滚滔滔的灵力灌输，上面镶嵌的龙鳞似要活了过来，居然散发一缕龙的气息，剑芒如同大日闪耀，“轰”的一声，无数的雨丝被贯穿，连同黑雨伞一起轰然爆炸，射过来的飞剑被龙鳞仙剑如切瓜斩菜一样被劈成数段。
　　两名须弥圣殿的修仙者感觉到本命灵器受损，胸膛如遭雷击，吐出一口鲜血，心想不妙，连忙飞遁。可惜秦浩轩的龙鳞仙剑已脱手，在空中斩出千丈余的森然剑芒。
　　“轰！”两人刚刚拔地而起的身影顿时被斩成两段，惨叫一声，掉落在地，发出“啪塔”两声。
　　秦浩轩欺身上前，左臂刺青的鬼王瞬间冒出，张开大嘴喷射黑雾。两个从肉身逃出的怨魂小人一下被黑雾缠住。
　　“哇呀呀──”两个怨魂小人在凄厉的叫声中，被鬼王嚼碎吞下，化为鬼气的一部分。
　　得了这两个仙树境修仙者的元神补充，鬼王瞳孔里的猩红光芒暴涨，打了个饱嗝，重新化为刺青，回到秦浩轩左臂上进入休眠状态。
　　秦浩轩手掌高扬，几团灵火轰然爆射，将地上一团团的血肉全部烧成了焦炭。一掌拍去，那些焦炭化为灰烬飞扬，不留下一点痕迹。
　　两名修仙者一死，四周一片死寂。大阵虽然依旧绵延无极，但只是一堆烙印着奇异符文的石林，上面的符文也沉寂无声，黯淡无光。远远看去，荒凉古拙的大阵仿佛是一处枯寂的巨大坟墓。
　　“道目究竟是什么东西？仙王炼制？第三天眼？”秦浩轩终于有空查看刚刚获得的宝物，心中想起刚才那几名须弥圣殿修仙者的话。
　　拳头大小的道目散发黑光，上面有无数黑色符文闪烁几缕神秘光泽，又有一缕缕电光快速萦绕。
　　小小的东西沉重如山，让秦浩轩拿着都感觉到吃力，浑身气血翻涌，使出全身力气才拿稳。秦浩轩握着道目，明显感觉到一种苍古的岁月气息。


第0714章 道目观遍诸天影
　　秦浩轩瞳孔里金芒闪动，神识爆闪，却怎么都看不穿道目里面的动静，所有的神识只要靠近，就被吞噬得干干净净。
　　“这东西究竟是什么来历？我看不穿。”感觉到道目里面如渊如海的神秘，秦浩轩更加好奇，仔细摩挲，感受道目的神妙，长久不言语。
　　秦浩轩心一动，丹田的仙叶簌簌响动，一股股灵力汇聚，猛地冲进道目当中，汹涌的灵力如同大漩涡疯狂灌入道目。
　　“嗡！”
　　沉寂的道目散逸出耀眼的光华，表面上那些艰深晦涩的神秘符文闪动，带着一股悠久的气息，不停流转，光芒四射，在空中交织出镜面般的画面。
　　画面中，不知名的地方，广阔得没有边尽，漆黑幽暗，厮杀声沸腾如潮。不知道多少修仙者正在里面跟一群幽泉魔渊的魔族厮杀，有的修仙者的仙树足足有九百九十九丈，已到达了仙树巅峰；有的修仙者仙轮大放光明，灼灼如日，释放出无尽伟力。
　　修仙者们不知道是什么门派，衣袍颜色不一，每面战旗都不一样。他们有的彼此靠在一起，对抗几十个甚至上百个魔族，勇猛强悍，情义深重，放心地将背脊交托给对方，全力对付面前围攻而来的魔族。甚至有修仙者死去，都紧紧守护着同伴的后背，阻挡魔族的偷袭。
　　这些魔族也一个个实力强悍，里面甚至有秦浩轩曾经看过的王者身影，更有一群镇狱象魔族和山岳魔族中的佼佼者，举手投足间释放出磅礡气血力量，发出如同闷雷的声响。
　　但无论魔族如何勇悍，修仙者们都是拼死不退，而且许多修仙者都实力非凡。画面一闪，在修仙者背后的营地里有冲天的光华闪耀，释放出无穷的道韵，显然里面有强大的修仙者坐镇。
　　“啊！”突然间，修仙者阵营里面有数道猩红色的剑芒贯穿天地，传来了数声惨叫。数十名仙树境巅峰的修仙者背脊露出了森然血洞，心脏被击碎。在他们背后，一群面无表情的修仙者施展飞剑，从背后发难，猛攻修仙者阵营中央地带。一些修仙者猝不及防，瞬间毙命。
　　“为何你们要叛乱？”有修仙者在嘶吼着，双目喷血，充满了愤怒和不甘。
　　旋即修仙者阵营大乱，对面的幽泉魔族纷纷冲了过去。
　　“这是哪里？”秦浩轩看得热血沸腾，修仙者在不知名的地方与幽泉魔族奋战，实在是为人间造福，连他也想参战。
　　“可恶，居然有叛徒！”秦浩轩握紧了拳头，为那些在不知名地方征战的修仙者捏了一把冷汗。
　　道目继续闪耀，情景又是一变。一处洞天福地灵力满盈，浓郁得化不开，滔滔如水流，五彩的光华交织。有个熟悉的靓影盘膝在无边的灵气当中，手中捧着不知道什么东西，有诡秘光芒笼罩着，里面隐约有神秘的诵经声传来。
　　“徐羽？”
　　看到那个靓影，秦浩轩面露喜色。很明显，徐羽得到了什么大机缘，正在这洞天福地闭关修练。
　　神秘的诵经声音，字字珠玑，甚至化为实体，如游鱼般围绕徐羽闪烁。许多符文都深入徐羽的皮肤里面，甚至在血肉当中发光。徐羽身处神秘的经文声中显得深不可测。
　　又切换了许多情景，秦浩轩再次看到了熟悉的人。菜园沉寂，只有窸窸窣窣的脚步声和浇粪的声响。昔日那位雍容华贵、心比天高的皇子李靖，穿着普通的灰色布衣，肩上挑着粪桶走在碧油油的菜田里，挑粪浇菜捉虫，做得一丝不苟，脸上没有半点不悦。
　　跟从前比起来，李靖此刻就像是一粒尘世中的微尘，是那么的不起眼。但是这样的李靖却让秦浩轩赞了一声。
　　“想要冲天的神龙如今变成了潜龙，反而更加深不可测……他日如果绽放光华，必定是他再次掘起之日。”
　　“张狂在干什么？”情景又是一变，秦浩轩赫然看到了老熟人张狂，意气风发，正在一处神秘的修仙战场上厮杀。此战场浩瀚莫测，竟是飘浮在无边的漆黑云霭里面。杀声震天。
　　张狂站在一条长达百丈的符龙上，双瞳精芒闪烁，气势汹汹。手中灵剑喷涌庞大的灵气，一剑下去，劈斩出如同深渊般的秘力，只要有魔族冲过来，都被一剑斩杀。
　　符龙周围足足有上千具魔族尸体横陈，仿佛小山般将张狂围在中间。他的四周还有许许多多的精英和天才青年追随，一个个气势雄浑，显然实力不凡。
　　张狂身后一位赤着上身的精壮大汉举着太初教的大旗，大旗猎猎作响，只要张狂向哪里冲去，大旗也跟着一起冲锋。
　　“这张狂，好手段。”秦浩轩看到这一幕，发出由衷的赞叹。张狂越强，太初教也会跟着增添实力，他当然高兴。
　　道目当中情景流转。秦浩轩还看到了赤炼子不知道在太初教的哪处灵山上修练，背后的仙轮又多了一轮，闪烁秘力，光华灼灼。整座山峰似乎跟修练中的赤炼子产生共鸣，随着他的呼吸起伏。
　　“南烟仙子？”在一幕情景当中，秦浩轩赫然看到了他想要斩杀的女人。
　　南烟仙子的脸庞依旧被无上玄功萦绕，看不清楚。但是她即便化成灰，秦浩轩也能认出来。
　　南烟仙子正带领着清羽坊的人在一处神秘的山峰空地上奋力厮杀。这座山峰，显然是在堕仙岛，只是不知道确切位置。
　　南烟仙子所斩杀的人，显然是另外一队修仙者，不过这批修仙者里还有魔物参战，战局混乱，很奇怪。南烟仙子手中拿着一样异宝，是一面模样奇怪的鼓，不知道是什么异兽皮做的。每敲击一下，就散发出肉眼可辨的强悍音波，挟带奇异的符文冲击四方。被音波扫到者往往头破血流，甚至身体崩裂而亡……
　　不过这情景有些模糊，秦浩轩睁大眼睛，神识闪烁，竭力想要将这情景看更清楚一点，起码要找到这个地点在什么地方，他想要追上南烟仙子，斩杀她。但没一会儿，情景越来越模糊，消失不见，切换成了另外一个情景。
　　“妈的！”秦浩轩懊恼无比，狠狠地一拍手掌。刚才他试了几种方法，都无法让道目投射出的情景停下来。
　　“嘿嘿，臭小子，吃瘪了吧！以为单靠灵力就能够让道目停下来吗？果然是四肢发达，头脑简单。”
　　“跟本石皇果然有智商上的差距，只会凭蛮力办事……”
　　赤溜的一声响动，秦浩轩背后的地面冒出了石妖的身影，绿豆大小的眼睛滴溜溜地盯着秦浩轩，很高兴，仿佛看到秦浩轩为难是件天大的喜事。
　　“道目在你手上，你却完全不会用，暴殄天物……啧啧……”石妖怪叫。
　　秦浩轩心一动，淡然地说道：“我不会用，难道你就会？”语气听起来颇不服气。
　　石妖一听这话，一蹦而起，愤道：“居然敢怀疑本石皇的本事？本石皇当然会用了。这道目是崇阳仙王得到的，当年可是非常强，让崇阳仙王睥睨那个时代的众多天骄。不过随着时间流逝，岁月侵蚀，道目的力量流逝，威力不复从前……”
　　“幸亏你这小子运气好，是现在得到这道目，如果在多年之后才得到，差不多就没用了，还可能化为灰烬，哼哼。”
　　秦浩轩摩挲着道目，将石妖的话一字不漏地记在心里面，陡然间敏锐地察觉到一个问题。
　　“万物都抵挡不了岁月的侵蚀……可惜崇阳仙王仅仅留下了一颗道目而已……”秦浩轩故意微微叹息了一声。
　　石妖听到秦浩轩这话，洋洋得意地一笑：“你们这些人知道什么？以你们的机缘当然也就只能找到道目了……这个地方是仙王曾经居住过的古地，可是有重宝的。”
　　秦浩轩眉头一挑，心里面涌起一阵欣喜，不过神情却表现得很平静，淡然地说道：“即便知道有重宝，想来你也不知道在哪。”
　　石妖一听这话，不禁一愣，居然没有回答，因为它确实不知道仙王重宝所在。但是它心想，岂可在这小子面前示弱？
　　一念至此，石妖昂然地说道：“哼，本石皇可以勉为其难教你这小儿几手使用道目的方法，你学会了，就能够找到仙王留在这里的重宝……那仙王重宝里面，也有本石皇能用的东西。如何？”
　　秦浩轩刚才动用道目一下就将仙树境强者斩杀，当然知道这东西的威力厉害无比，只是苦于不清楚道目运用之法。现在听到石妖的提议，眼睛里一抹喜色一闪而逝。
　　“好吧。”秦浩轩嘴角逸出淡然的微笑。
　　石妖看到秦浩轩平淡的反应，心头一阵郁闷：“这小子，这道目之法不知道多少人想要……居然还如此镇定……”
　　石妖本来以为说出愿意指导道目使用之法后，秦浩轩一定会苦心巴结，没想到却这么平静，让石妖仿佛一拳打在空气上，嘴里哇哇乱叫。


第0715章 小黑道目化鬼王
　　“臭小子、臭小子，便宜你了！”石妖嘴上虽然这么说，却依旧一五一十将操纵道目的方法说了出来。
　　石妖和秦浩轩算结盟了，懒得继续纠缠下去，从地面蹦了出来站在石林上面，昂着头，将控制道目的经文和法门都清楚地讲述出来。秦浩轩仔细聆听，将每一个字都牢记在心里。
　　秦浩轩体内本来就有纯阳仙王的气息，修为境界虽然只是区区仙苗境四十六叶，眼界和悟性奇高，早已远超同辈。石妖在讲道目的运用法门时，秦浩轩体内的仙王气息有所感应，居然在一一印证石妖讲述的道目运用之法。
　　秦浩轩默默念诵真言，手中的道目发出灼灼光华，原本黯淡的环境都被照耀得亮如白昼。石妖一愣，发现道目迸射的光华跟方才不同，隐约散发神秘的道韵。
　　“靠，这臭小子误打误撞，居然这么快掌握了法门……对，一定是误打误撞……”石妖暗暗惊讶，咕哝几声。
　　道目发出神秘光芒，仿佛笼罩了整个宇宙，拥有莫测威能。秦浩轩按照道目运用的法门，一会儿照照这里，一会儿又照照那里；只要道目神光所及之处，就会有异常景象浮现。
　　渐渐的，秦浩轩发现只要掌握了正确的方位和角度，加上灌入的灵法恰当，刚才张狂在修仙战场厮杀的画面，还有万里外的情景都能够显现出来。只是距离越远，需要消耗的灵力也就越大。
　　至于刚才显现出张狂在修仙战场驰骋的情景，那更是在极遥远的地方，需要的灵力大得惊人。秦浩轩只是简单地试了几次，掌握了道目的基本使用方法后，就不敢轻易让道目探测太过遥远的地方。
　　毕竟跟刚才不一样，刚刚秦浩轩探测出一些东西，只是单纯催动道目没有目的地乱看，现在这种定向查看需要消耗的灵力更多，不管他体内的灵力如何深厚充沛，恐怕都承受不住道目的恐怖消耗。
　　“道目不仅用来探测东西十分厉害，如果用来对敌，也是十分有效……”石妖絮絮刀刀，又向秦浩轩说了一些如何利用道目发动攻击的法门，还有一些特殊的用法。
　　秦浩轩一开始还听得津津有味，后来发觉有些不对劲。因为运用道目攻击还需要启动道目，战场上瞬息万变，反而可能没有随意运用灵法来得便捷、快速。
　　仿佛看出了秦浩轩的疑惑，石妖撇撇嘴：“其实本石皇建议你，大可将道目安置在额头的眉心处，只要它彻底跟你的血肉融合，你一动念就能够启用道目威能，如此一来，在战场上岂不是能够大杀四方？当年崇阳仙王可是凭着道目镇压了无数的天骄呢……威力很强的哦。”
　　秦浩轩一听，不禁怦然心动。要知道道目是连仙王都垂涎的东西，如果真的将它安置在眉心，形成第三法眼，到时候那些古派天骄还有几人会是他的对手？岂不横扫当世的众天才？
　　但这个念头只是一闪，秦浩轩很快就抛诸脑后。他瞳孔里闪过一丝毅然的眼神，刚刚动摇的心神一下平静下来，暗自警惕。
　　“不行。这道目虽然强大，但经过岁月流逝已远不复当日之威。即便有我的血肉、灵气滋养，能够渐渐唤回道目昔日威能，也不过如此而已。毕竟道目昔日如此强大，它的主人依旧不在了，并没有长生不死，攀登上仙道巅峰……这东西终究也是外物，岂能够让我攀登上仙路巅峰？大道漫漫，一味假借外物反而会迷失自己的路……”
　　秦浩轩脑海里心思电转，慢慢的，始终是稳固的道心占了上风，将心头的那丝贪念压了下去，目光里出现毅然之色。
　　“对，为何要假借他人的道目？我要修练出我的道目，真正属于我的无敌道目，永恒不灭。”轻轻的话仿佛钟鼓在秦浩轩心中敲响。坚如磐石的道心，在他下决定之时悄无声息地剥落了一丝难以察觉的细微污秽，使道心莹莹如玉，更加坚固。
　　“不过道目不能浪费，我身上倒是有现成的东西能够用到它。”秦浩轩想到一个主意，低喝一声，手臂上的鬼王刺青射出万丈黑光。
　　鬼王冒出，带起呼啸阴风。它一出现，身体里面的黑雾有无数细密的鬼头嚎哭飘动，很吓人。
　　“呀，这家伙又出来了……好冷……”一看到鬼王出现，石妖连忙蹦出两步开外，保持距离，依旧对鬼王身上的阴气颇为忌惮。不久前它被鬼王轰上一记，可是冻得不轻。
　　“小黑，我送你个东西？”秦浩轩跟鬼王心意相通，一动念，鬼王乖乖低下长出了森然鬼角的头颅。在它的额头上，刚好浮现了不久前鬼王吞食过的须弥圣殿仙树境者的阴神；秦浩轩二话不说，手中喷发秘力的道目犹如流星“轰”的一声射入了鬼王的额头当中。顿时鬼王的额头出现了涟漪般的漩涡，毫无阻碍地将道目吞噬。
　　“轰！”
　　原本一失去灵力供给便威力大减的道目，一进入鬼王额头之后便爆发出了惊人的光芒。这些光芒若隐若现，每一缕光芒中都挟带无数的符文，拼命吞噬鬼王的森然鬼力，连带道目上面的符文都在迅速转化为墨黑色，变得森然起来。
　　鬼王全身扭曲，身体最深处突然间有大道的气息浮现出来，一张奇异的黑色经文浮现，上面每一枚符文字字珠玑，犹如游鱼般上下游动，每游动一下，就抽取出天地间散逸的森然鬼气，令人只是看上一眼就觉得无比的繁奥，似乎将要沉浸其中，不可自拔。
　　“大道凝书？这是鬼神法则的大道凝书！”
　　秦浩轩惊讶无比，大道凝书是他在领悟鬼神法则时领悟得够深所得，是由大道凝聚。这东西在恶鬼刺青出现的那一刻，就是恶鬼成形的根基；正是因为有鬼神法则大道的支持，他所修练的恶鬼刺青增长速度才会如此快。没想到这一刻，大道凝书重现。
　　鬼神法则的大道凝书一出现，跟恶鬼额头的道目居然产生了神秘的共鸣。
　　“涡涡涡——”
　　一股股秘力在空中交织，渐渐的，大道凝书将道目包裹，慢慢融合。原本就漆黑的道目，这一下子更黑得简直要散发出光芒，令人震慑。所不同的是，现在的道目黑光喷出森然的鬼气，居然跟鬼王的气息一模一样。
　　“吼——”
　　当道目跟鬼王完全融合的一瞬间，道目迸发出万丈黑光，仿佛一轮黑色的太阳飘浮在鬼王的额头上，每一缕黑光当中都有无数的奇异符文在闪烁，还有张牙舞爪的鬼影飘浮。周围百丈内的空间，一时间森气寒寒，如同地狱出现在人间。
　　鬼王原本混吨的身躯黑雾弥漫，此刻居然全身迸射黑光，予人一种血肉丰满的感觉。它的瞳孔深邃，里面隐约有灵光闪动，身上的气息如海如潮，黑气犹如狂风横扫四方，有石林被扫中，被黑光轰成齑粉而散落。
　　“这……战力更强了。”
　　秦浩轩毛发竖立，感受到鬼王的强大。这战力，分明比许多仙树境修仙者给他的威压更加强悍。石妖同样敏锐无比，察觉到鬼王的变化就悄然退后了几步，唯恐被波及。
　　种种异象，一直过了五十息才渐渐停止。道目停止喷发秘力，完全跟鬼王融合，在鬼王的眉心张开，射出阵阵黑光，仿佛一支竖眼，阴邪而慑人。
　　“吼！”鬼王这时候嘶吼一声，身体闪现出耀眼的符文。
　　符文在空中凝聚出一把漆黑的长枪，撕裂空气，发出尖锐的呼啸声，如同黑色闪电，狠狠向千丈外的山峰射去。
　　“轰！”山峰一下被轰出了深不可测的洞穴，乱石飞溅，尘埃漫天，气势惊人。
　　看到这一幕，秦浩轩眉毛一挑，心想好强。不过鬼王越强，等于说他的战力越强，不禁露出笑容。
　　这时候，让秦浩轩更加吃惊的事情发生了。鬼王突然“噗通”一声朝秦浩轩跪倒在地。
　　“臣拜见主上，还请主上重新赐我法名。”小黑声音低沉，在洞穴里嗡嗡地回响，说起话来非常连贯，再也并非像最初那样磕磕绊绊，显然灵智暴涨。
　　“这……”秦浩轩怔了怔，仔细打量鬼王。
　　跪在地上的鬼王气势滔滔，但是对秦浩轩恭敬异常，而且十分感激，腥红的双瞳里有秘力喷发。
　　“居然产生了这么多灵智！”呆了一会儿，秦浩轩终于清醒过来，意识到了一件事情，这次跟道目融合，鬼王居然生出了灵智，拥有自己的意识。
　　惊讶之余，秦浩轩心头一阵狂喜。拥有灵智的鬼王跟普通的鬼王可不一样，这种不同不仅仅是实力上的突飞猛进，更是因为拥有灵慧的鬼王日后可以自行修练，甚至可以修练鬼神法则；而且拥有灵慧，战斗经验、战斗技巧都可以累积提高，这绝对不是一个浑浑噩噩的鬼王可以比的。也就是说，日后秦浩轩多了一个可以自行成长，而且永远不会背叛他的忠实手下。


第0716章 仙王药地守园人
　　鬼王一开始，只不过是秦浩轩修练鬼神法则炼出来的恶鬼不断成长、进化而来，能成长到今天这一步，实在是很出乎秦浩轩的意料。毕竟鬼王吞噬了大量的鬼物、元神等东西，是鬼物的集合体，它体内含有大量的各种鬼物，这应该会使鬼王的意志混乱，拥有各种鬼物的意志。
　　不过秦浩轩也知道，鬼王在他的手臂上日夜经过纯阳仙王气息，以及仙叶上的各种大道气息陶冶，最后终于将许多芜杂的鬼物的意志洗涤掉，出现一个最强的意识体，逐渐产生意识。只是他万万没有料想到，鬼王会这么快产生自己的意识。
　　“我赐你名，鬼啸。”秦浩轩想了想，点头问道：“你觉得如何？”
　　“谢主上赐命，鬼啸日后一定为主人冲杀在前，日夜保护主人。”
　　秦浩轩明显能够感觉到鬼啸心神激烈波动。赐予鬼啸一个名字，让鬼王从此跟这世界有了真正的联系，在这世界上有了自己的真正标志。
　　“鬼啸，现在开始寻找这附近是否有仙王遗留下的东西。”秦浩轩的念头直接传导到鬼啸的脑海。
　　鬼啸原本就诞生在秦浩轩手上的刺青当中，跟秦浩轩心灵相通，对于秦浩轩的意念感应十分敏锐，连忙点头并催发了额头上的道目。
　　“啧啧，臭小子狗屎运，居然有了个这么强，还拥有灵慧的鬼王……日后更难惹了……”石妖看到这一幕，一双石眼滴溜溜地乱转，不禁缩了缩脖子。秦浩轩就够难惹了，现在又多出了一个拥有灵慧且战斗力非凡的鬼王，让它感到不管要打什么主意都将加倍棘手。
　　道目闪烁出无量光芒，所照耀到的地方都变得近乎透明。有些很遥远的密地在鬼王的黑光照耀下浮现，隐约散发宝光。但是秦浩轩并不满意，那些宝光里没有仙王气息，而且隐约有凶煞气伴随，那不是他想要的。
　　最后鬼王的道目射在了脚下的大地里。
　　一开始，秦浩轩脚下的大地并无异状，但是当那光芒射到了四千丈的深度时，“轰”的一声巨响，地下居然绽放出了耀眼的符文金光。这金光涌出庞大的秘力，令大地轰隆、轰隆作响，如水波似地上下起伏。
　　“这……仙王气息……”虽然距离很远，秦浩轩仍感应得到，不禁大声道。
　　“对！哈哈，找到仙王所在的地方了……”石妖也很欣喜。
　　道目继续闪烁，鬼王面前的空中，黑光凝聚成了镜面似的渊面，上面流淌着岁月的沧桑气息。
　　秦浩轩在这渊面当中看到了不知道多久以前的情形。他看到了一片一望无际的药田，药田里种植的都是最宝贵的灵药，一些灵药甚至都有了灵慧，宛如孩童在药田里窜来窜去，嬉闹游玩，还有的灵药一点也不像是药，而是参天的巨木，足足有千丈高。
　　无数的灵药散发无穷的药力，药力浓郁到在空中形成了云霞，连成了由药力交织的雨丝，滋润大地，让药田生机勃勃。
　　有个体型雄壮，身影朦胧的高大人物站在药田中央。虽然看不清楚这人的模样，但是秦浩轩没来由的胸膛一阵窒息，感觉到有浩瀚的气息如同山岳压在他的神魂上。这种气息，赫然是从渊面里传来，历经了无数的岁月，只是普普通通散逸出的一丝气息，居然便有这般威压——绝对是仙王！
　　仙王仰望长空，叹道：“也不在此处。”语气间有一丝惆怅。
　　旋即仙王大袖鼓荡，吹出莫可抵御的云雾，在空中形成百万里的庞大漩涡。药田里所有已成熟的灵药和一些即将要成熟的灵药纷纷被大漩涡所吸引，拔地而起，投入仙王的袖笼当中。原本药力浓郁的神秘药园，最终只遗下了部分完全没有成熟的灵药。
　　“居然有金壤土，非常适合我啊！”石妖也盯着画面，双眼放光，紧紧盯在遥远的泥土上。
　　那些泥土都很奇异，不断迸射强烈的光芒，洋溢出生机勃勃的气息。灵药都是种植在奇异的土壤上。
　　秦浩轩剑眉一扬，瞳孔里射出异芒——金壤土？那可是好东西，据说不论什么东西种在上面，就算是一株狗尾巴草都能培养出大药力来。
　　道目印出的画面渐渐消散。
　　“金壤土究竟在何处？这奇异的地方究竟在哪？赶紧、赶紧找出来。”石妖激动得嘴巴哆嗦，恨不得在地上打滚恳求。它和秦浩轩说话的口气完全变了，一点儿也没有方才那种故作倨傲的态度。
　　秦浩轩按捺住内心的激动，向鬼王下令：“鬼啸找一下，找出具体位置。”
　　“谨遵主上令。”鬼啸应了一声，重新鼓荡出茫茫的鬼力灌入额头的道目上，这一次道目的光芒像涟漪似的一圈圈扩散，深入地下。
　　“嗡！”道目的光芒又在不久前遇阻的地方止了，无法轻易进去。
　　“地下四千丈处，东南边，有仙王布置的阵法。一定要突破，不然我们进不去那片药园！”石妖眼睛发光，握着秦浩轩的手不停摇晃，那迫切的模样，就如要糖吃的小孩似的。
　　“挖地你来，破阵我来。”秦浩轩想了想，嘴里蹦出八个字。
　　“臭小子，一言为定！”一说完，石妖赤溜一声，一下子钻入了地面。
　　石妖是生出灵慧的石台，天生对于土壤、石头就有相当的瞭解，加上特殊的土石灵法，只见泥土不断飞溅喷洒，一主香的时间过后，地表出现的巨大洞穴下方传来了兴奋的声音。
　　“我找到仙王所布置的空间入口了，上面的，快下来破阵！”
　　秦浩轩闻言不敢怠慢，身影如电，往地穴扑去。
　　一会儿，秦浩轩踏上实地，已站在一处阴暗狭窄的地穴里。一来到这里，他就感觉到一股浑厚苍茫的气息如海潮将他包围，连思考都有些障碍。四方的感觉也好像是被屏蔽了，运用神识连连探测四方，却如泥牛入水，仿佛被冥冥中的力量吞噬。
　　在秦浩轩面前，出现了一座混吨的大阵。这大阵苍茫不见边际，但是明显有一个入口，只是此刻入口被迷雾般的力量笼罩，朦朦胧胧，不停变化。
　　“鬼啸，以道目射在上面探测玄机。”秦浩轩低声下令。
　　倏尔秦浩轩背后人影一闪，鬼王鬼啸出现，道目这时候不再射出黑光，而是一种金色的光芒。这光芒扩散到阵法正门上，奇异的迷雾顿时被洞穿，露出了一个三人多高的金色阵法大门。大门上有绵密的阵法线，每一道阵法线的波动都涌出莫可测的神秘威压，令人心悸。
　　“小子，看你的了。”石妖在旁边怪叫，很是急切。
　　秦浩轩第一时间便将遮天翼给取了出来，随时防备有什么其他意外发生。
　　堕仙岛太过诡异，这其中的大阵阵似乎也尽是仙王布置的。先前秦浩轩碰到须弥圣殿众人用遮天翼硬闯的奇异凶阵，诡异与凶险程度完全不逊色于面前的仙王阵法。秦浩轩有自信，遮天翼也能够在这座阵法里使用。
　　“嗡嗡嗡——”
　　催动灵力，一波波的灵力涌进遮天翼之后，秦浩轩默诵控制遮天翼的真言。遮天翼向四方伸展，散发出无边的光华，在土地里切割开巨大的裂缝。
　　“轰！”羽翼的另外一边闪出恒河流沙般的细密符文，与奇异的仙王阵法狠狠撞在一起。
　　“啪嚓、啪嚓”，仿佛是琉璃破碎的声响，从仙王阵法里面传来。仙王阵法跟遮天翼碰撞的地方正在扭曲、破碎，最终轰隆一声响，露出了半人高的缝隙，一股股奇异的气息从缝隙深处涌出来。
　　不等秦浩轩有什么动作，旁边已传来了一声兴奋的高呼，石妖化为一阵流光倏尔窜入缝隙当中，消失不见。秦浩轩不敢怠慢，连忙跟着进入。
　　“怎么会这样？”一进入阵法当中，秦浩轩脚踏实地，一股颓败、荒凉的气息扑面而来。
　　这里是奇异的空间，仿佛跟外界完全隔离，触目所及，都笼罩了无边无际的灰色雾霾，带着一股绝望的死气，几乎没有什么生机，跟秦浩轩的想像完全不一样。脚下的大地依稀可以从田畴等纵横交错的阡陌辨别出这是昔日的药田，只是其中的灵药已经不在，灵药都几乎已风化。
　　秦浩轩低头捡起一株灵药，灵药在他手中化为粉尘，扑簌簌地掉落，一阵风吹来，不见了踪迹。奇怪的是，进入这样的地方，连石妖也不见了踪影，不知道去了哪里。因为脚下的金壤土也失去了从前的灵性，灰扑扑的跟普通的泥土没有什么两样。
　　秦浩轩不禁叹息了一声，这便是岁月无情吗？无尽的岁月过去，此等的仙灵宝地都变成了废墟，没有了生机。
　　突然间，远方雾霭的深处飘来一股奇异的气息。
　　“好浓郁的药力！”这股气息一传入鼻腔，秦浩轩瞪大眼睛，向气息传来的方向望去。那气息传来的地方，雾霭都被浸染成乳白色，带来了一丝生气。
　　一会儿，雾霭当中缓缓走出了一名脸上一圈圈皱纹多得不可胜数的拘偻老头来。


第0717章 仙王大宝千岁桃
　　“好奇怪，我居然没有感应到他的任何动静……”秦浩轩上下打量老者，感觉到怪异，神光闪烁的瞳孔却完全看不穿这老头子的来历，因为这老头身上始终笼罩着莫名的力量，遮蔽他的神识。
　　“好久了啊，我居然看到了一个活人……”老头子来到秦浩轩的面前，双瞳射出光芒打在秦浩轩脸上，感慨万千。
　　“自从崇阳仙王离开了这里，已经多久多久没有人来了，没想到居然还能有人进来。看来老夫不用死在这里了。”
　　老者身上散发出浓郁的药力，秦浩轩只是嗅了一口，就感觉全身似被灵液洗涤过，沁人心脾。
　　“嗯，仙王气息？”这时候，秦浩轩敏锐地察觉到老者身上有一丝仙王的气息，不禁全身一震。他心知肚明，面前的老者来历一定不简单。不过他也窥不出老者的底细，只感觉深不可测。
　　“老人家，你是谁？连药田的仙王都走了，怎么你还留在这里？”秦浩轩慎重地问道，怎么样都猜不出老者的身分。
　　从药田如此凄惨的现状来看，这里绝对经过了漫长岁月，而这里的仙王已走了，方才道目显示的画面里也没看到仙王有什么仆人留下。况且即便是有仆人，连号称可以腐朽不败的灵药都死绝了，那仆人还能有幸存之理？
　　秦浩轩在打量老者的时候，老者也在打量秦浩轩。
　　老者听了秦浩轩的话，叹道：“我不过是这里的一株槭叶草，意外得到了点仙王他老人家的传承，修练了多年终于拥有了灵慧，成了药精，一直活在这一片药园里面……”
　　“药精？”秦浩轩瞪大了眼睛。植物可不比妖兽、灵兽等，想要生出灵慧，甚至修练成精，艰难百倍，而灵药要想修练成药精，更是困难。
　　毕竟不知道多少修仙者成日游走各种深山大泽寻找灵药，但凡有些年岁的灵药，更是让人拼命抢夺，能活下来都不易，更别说历经漫长岁月成精。面前的老者还真是秦浩轩碰到的第一位药精。
　　老者没有理会秦浩轩震惊的目光，缓缓摊开手掌，枯瘦苍老的手中赫然有莹莹的光泽闪耀，药力冲天。
　　“你能来到这里，便是跟我有缘。这些灵药放在我这里也没有用，送你好了。”
　　秦浩轩看了老者手上的灵药一眼，心脏猛烈跳动了一下——足足有拳头大小的紫雷瓜种、散发出乳白色仙灵气的鱼鳞叶……每一样药材都散发出强烈的仙灵气息，药力磅礴，将周围的雾霭都染成了乳白色，散发出勃勃生机来。
　　“这些灵药原本都是生长在这片药田中，有一些甚至是我的老友……可惜它们都在将要修练成精的时候度天地劫失败，没有生出药魂，只留下了这些蕴含药物精华的躯壳。”老者言辞恳切，微微低头，侃侃而谈，露出一抹哀容。
　　修仙路漫漫，秦浩轩虽然仅修练数十年，但是在入红尘试炼当中，已不知道经历了多少事情，加上体内有纯阳仙王气息的存在，对于岁月的威能他心知肚明。可以想像，在这一片灵性的药园里，面前的老药精看着一株株灵药死去是如何的颓然。
　　不过面前这么多灵药纵然只剩下了药体，没有药灵存在，那也是一样大礼物。秦浩轩心里面跟明镜似的，这老药精随便拿出一样灵药，都足够让一些大教都垂涎不已。
　　“老丈，这些东西我收下了。不过想必你对我有所求，不知道我能够帮你做些什么？”秦浩轩不含糊，当场将老药精拿出的药材全部收下。这些好东西在眼前岂有不拿的道理？当然秦浩轩也清楚，对方肯定是有所求，因此大大方方地说道。
　　老药精看到秦浩轩收了东西，暗暗松了一口气，沉声道：“没错，老头子我确实有事情想要求你。我在这里待了太久的时间，虽然药精能够活的时间比你们许多修仙者都要漫长，但是如果一直被困在仙王的阵法里不得逃脱的话，终究难逃天人五衰而亡的结局。”
　　“希望小哥你能够将我从仙王奇阵里带出去……”老药精语气恳切，甚至带有一丝哀求的意味。
　　秦浩轩微微一愣，心想这要求倒不是什么难事。遮天翼能够带不少人，不差这老药精一个。
　　“这没有问题，我答应你。”秦浩轩爽快地应道。
　　老药精一听，脸上明显浮出了喜色，满是皱纹的脸仿佛一朵菊花盛开，深深地看了秦浩轩一眼，目光里隐约有一丝意外和感动。
　　“没想到小哥答应得如此干脆……其实一开始我对小哥还有些戒心，毕竟我也是一株成精的药物，如果你吃了我，绝对会对你有很大好处。只是没想到小哥是如此赤诚之人……”老药精的声音有一丝颤抖。
　　老药精沉了片刻，从他的脸上便能看出是做了一个很重要的决定，他拱手说道：“既然小哥如此诚心，那么小老儿便再送小哥一桩大造化——当年仙王曾经在这里种过一株桃树，人称千岁桃，吃一颗桃能够增长一千年的寿元，哪怕是凡人吃了，都能增寿元一千岁，如果是修仙者吃了，好处更是不可数，能增加庞大灵元、固本培元，甚至改变修仙者仙种资质……”
　　千岁桃？还有此等仙桃？秦浩轩心头狂跳，便是呼吸都变得略微急促，父母不过是凡人躯体，便是洗髓伐脉也不过是多延几年寿元罢了，想要带起羽化飞升几乎不可能，但若是有了这千岁桃！当日之鸿远便非白日之梦！
　　若是有着千岁桃！黄龙掌教的寿元之事，也会得到很大的解决！秦浩轩刚想要开口，他身前“赤溜”的一声响，地下陡然有了动静，旁边一下子冒出了一个大洞，散发金黄色的勃勃生气。
　　石妖一跃而出，嘴里面还沾着许多金色的砂砾，一边大口咀嚼，一边啧啧有声：“老药精，你说的千岁桃本石皇也听说过。本石皇在堕仙岛待了很长的岁月，搜集过许多仙王的情报。据说仙王确实种了一棵桃树，那桃树颇奇异，究竟在哪？毕竟桃树活了这么长的时间，万一长了什么虫子怎么办？本石皇本着治病救树的仁者心，一定要见见桃树。”
　　石妖一边说，一边狂流口水，言辞却大义凛然。秦浩轩看到石妖眼睛发光的样子，就知道老药精说的话不假，千岁桃一定真的存在。
　　石妖得知千岁桃树的存在就眼睛发光，在旁边喋喋不休，连声催促，急不可耐。
　　“老丈，带路吧。”拿人手软，秦浩轩得了老药精给的灵药，对于老药精十分客气。
　　“随我来。”老药精点点头，一马当先领着秦浩轩还有石妖一起走向药园的更深处。
　　这片药园是昔日崇阳仙王所留下，是独立的空间。虽然岁月侵蚀，整个空间都在衰败，但里面依旧有许多奇异的地方，不曾朽败损毁。
　　秦浩轩一路上看到了许多奇异的景象，不停啧啧称奇。药园的最深处，有巍巍的庞大身影在浮现，仿佛是山岳一般。
　　“那便是千年桃树？我看绝对不只千年了……”秦浩轩又靠近了些距离，看到那如山岳般的东西居然是一株桃树，忍不住惊叹。
　　老桃树生机勃勃，沐浴在一片灵力的光雨当中，喷发奇异的秘力，每一片树皮都在喷吐奇异的灵力光芒，上面还有一些古拙晦涩的符文在闪烁。仿佛它是活的，正在呼吸，吐纳之间有如同闷雷的巨响回荡。连它周围的土壤都是金灿灿的。
　　石妖一看到就惊讶地怪叫，狂喜道：“哈，本石皇就知道这里的金壤土都是活性的，上面的表土都生机勃勃……本石皇又有得吃了！”
　　刚才石妖进来药园后到处找金壤土，结果只有在药园很深的地下，才找到不曾衰败，尚有灵气的金壤土；现在看到千岁桃木周围的金壤土灵力非常，自然很雀跃。
　　秦浩轩的目光被千岁桃树上垂下的一颗颗千岁桃所吸引。那些千岁桃就挂在树枝下，散发灼灼的光芒。
　　每一颗桃子虽然只是拳头大小，但是灼灼的光辉就像是一颗颗缩小版的星辰一般，不停散发磅礡的生气。千岁桃发出的灵力元气，在空中凝结成了流云。
　　秦浩轩纵然道心坚固如磐石，依旧忍不住心动，狂吞口水。面前的千岁桃飘荡着一阵阵的桃香更带着无尽的诱惑，让秦浩轩心神动摇。他第一次如此渴望想得到一件东西，他想要吃掉面前的千岁桃，这东西只要吃一颗，秦浩轩知道一定会获得很大的益处，甚至仙种都会因此强化。
　　“这便是千岁桃木，公子，昔日这是仙王才能够吃的宝物，现在请公子享用。”老药精在旁边低声道。
　　秦浩轩点点头，心想这是大造化，岂能错过？身影一闪，瞬间就来到千丈外，眼看便要靠近庞大如山的千岁桃木，这时候，他左臂上的鬼王刺青陡然间毫无徵兆地冒出来。
　　鬼啸一出现就散发森然的阴气，眉心处如同第三支眼的道目射出了无穷黑光撕裂空气，全部轰在巍巍的千年桃木上。
　　秦浩轩很惊讶，自己并没有召唤，鬼啸怎么出现了？而且还攻击千岁桃木。不过他跟鬼王心灵相通，很快就察觉到了一丝不寻常。
　　道目原本就是崇阳仙王所有的最强宝物之一，虽然经岁月流逝已没有昔日那么强大，但里面依旧有神秘的奇异力量存在。现在道目跟鬼王融合，更是跟鬼王体内的鬼神法则大道凝书融为一体，比秦浩轩运用得更好。
　　“尊主小心！”鬼啸护主，一边大叫，一边挡在秦浩轩前面。它眉心中央的道目发出具秘力的黑光，照射到生机勃勃的千岁桃木上，诡异的事情发生了。


第0718章 万物莫不天地生
　　原本生机勃勃，喷涌灵力的千年桃木迅速缩小，周围的灵气在道目的黑光照耀下不断消失。这种消失不是被震散，而是化为虚无，仿佛那些灵力从未存在，只是障眼法一般。
　　苍郁青葱且如山岳般巨大的千岁桃木一下子化作只有十人合抱大小，树枝枯萎，树皮朽败。桃树上面纵横的树皮缝隙就像是阴沟一样漆黑污秽，刚才不断飘出的桃香也变成了一阵阵腥臭，令人作呕。
　　那些令秦浩轩心动不已，想要吞吃的千岁桃更恐怖，哪里还是什么桃子，分明就是一颗颗恶鬼头颅所化成的。每一颗恶鬼头颅都在凄厉地嚎哭，恶鬼已跟婴孩一样长出了手脚，漆黑尖锐的爪、牙刺向秦浩轩，瞳孔有毫不遮掩的贪婪，咿呀怪叫，想要将秦浩轩吃掉。这一幕让秦浩轩大感震惊，整个人几乎如化成石头般呆立原地。
　　此时千岁桃木周围的气息被破除，一切都在道目的奇异黑光当中失去了伪装。这时候秦浩轩发现身边的老药精也不同寻常，十分诡异。
　　此时秦浩轩的神识又能运作了，清楚看到老药精的双足之下居然连接着粗壮无比，如同蟒蛇般的树根，树根里隐约有血红色的精芒闪烁。这些树根，都是从巨大桃木延伸出来的。
　　“靠，这死药精……不对，它分明就是千岁桃木的树灵！”秦浩轩一下子醒悟过来，一股凉气从尾椎骨直冲天灵盖，浑身都忍不住一震。
　　老药精更是很吃惊，没有预料到面前的事情发生，身影一闪，倏尔扑入了看起来干枯腐朽，散发出诡异气息的千岁桃木当中。
　　鬼王眉心的道目继续喷出黑光，已将千岁桃木周围十里都笼罩。黑光渗进地下，那看起来生机勃勃的金壤土纷纷失去了光泽而黯淡下去，跟普通的泥土无异。
　　而在桃木下数百丈深处，秦浩轩看到了更加恐怖的一幕。千年桃木下，血色的根就像是一条条血色巨蟒纵横百里，密密麻麻，散发出恐怖气息，下方仿佛是座巨大的坟墓，有足足千百来具尸骸。
　　这些尸骸依稀可以看到面目，只是一个个眼眶深陷，没了生机。每具尸骸的头颅都被巨大的血色树根贯穿，身体各处都有密密麻麻的根须缠绕，尸骸都穿着不一样的服饰，不少服饰是万载大教甚至无上大教所有，还有服饰则是幽泉魔渊的王族所有。可以想像，这些尸骸在没有死亡之前身分何等恐怖，一个个来历都大得惊人。
　　其实这也不难猜到，崇阳仙王布置法阵所留下的药园，没有一定实力的修仙者怎么能够闯入？别说闯，即便是想寻到此处都很困难。秦浩轩如果不是拥有道目还有石妖的帮助，都不可能会发现深藏在大地深处的腐朽药园。
　　这些尸骸当中，有些尸骸还保留的灵力全部被血色树根吸收，成为千年桃木的养分。
　　秦浩轩打了个冷颤，彻底醒悟过来。自己绝对不会是第一批进入这里的人，昔日肯定有许多人来过，但是都被这狡猾的千年桃木树灵欺骗而丧命，成了千年桃木的肥料。
　　“如果不是有鬼王的道目而发现不对劲，恐怕连我都有可能着道……”秦浩轩嘴唇一阵干涩，升起一丝惧怕。
　　好阴险，好毒辣的树灵！
　　“好险……差一点就上当。”秦浩轩脸色铁青，往后一步便退了千丈远。
　　“看来崇阳仙王离开之后，这一片天地便都被你霸占了。”旁边的石妖一蹦而起，看着老桃树破口大骂：“好无耻的老东西，连本石皇都敢欺骗。幸亏本石皇的手下有几分本事，看穿了你的阴谋。你身为一株桃树，好好开花结果供养世人就够了，居然杀人，还杀了这么多，将他们当成了肥料……你这家伙，难道不怕遭天谴吗？黑心肝的老头，本石皇鄙视你。好没有树性的黑心肝老桃子！”
　　秦浩轩在旁边无语，心想他什么时候成了石妖的手下？
　　被石妖絮絮刀刀地痛骂了一通，又没有成功让秦浩轩上当，千岁桃木树灵原本就恼怒，巨大的身影浮现在桃木后面，脸色铁青。
　　“你这破石头，好意思骂我？当真以为我不知道你的底细？哼，你在山洞里装神弄鬼，不也是欺骗别人，让人以为你是仙王打坐的石台而坐上去，再吞噬他们？你这些岁月杀的人纵然没有我多，但也不少吧，还有脸骂我？”桃木树灵反唇相讥。桃树粗如巨蟒的树枝都在簌簌地颤动，仿佛想要将石妖抓起来狠狠撕碎。
　　石妖听到这话，一蹦而起：“我呸，你这个没有树性的老桃子，居然敢质疑本石皇的石品？本石皇杀的人可都是罪该万死之人，在他们坐上石台的那一刻，我就探测到他们过往的一切。只要罪孽深重、杀人无数者，本石皇都替天行道将他们吃了，罪孽不深的人，只要能够通过本石皇的考验，我都会送他们一些有关仙王的东西……呸，你这黑心肝的臭桃子，不要将本石皇跟你相提并论！”
　　“居然还是个有原则、有石品的石妖……”秦浩轩听到石妖的怒骂，虽然愤恨千岁桃树树灵的阴毒，但也觉得一阵好笑。
　　石妖这一番怒斥铿锵有力，正义凛然，居然将老桃树骂得半天没有言语，气得整株桃树轰轰作响，桃叶纷飞。每一片桃叶都蕴含莫大法力，上面有奇异的符文闪烁、轰鸣，飞落下来如同雷霆炸响。
　　“哇哇哇，你这死老桃子，说不过我就动手！你还有没有一点树品？要动手，也要提前说一声啊！”石妖哇哇怪叫，作为躯体的石台居然在地上连连蹦跳，灵活无比地躲过了诡异桃叶的轰击。
　　秦浩轩速度也极快，自由之翼拍动，躲避过一连串的桃叶攻击。一会儿，他方才站的地方出现了无数森然巨坑，卷起漫天的尘埃，每一粒尘埃都挟带着一股特殊的阴森气息。
　　秦浩轩身边的鬼王道目连闪，在道目目光的照耀下，漫天的风沙里面弥漫着无数丝丝缕缕的凄厉英灵怨气。可想而知，这一片土地在无尽的岁月流逝中，究竟有多少实力强大者死在了狡猾的千岁桃精手里。这些死者的怨气将这一片土地变成了诅咒之地，阴气森森。
　　千年桃精发了一会儿的火，并没有继续动作，阴森森地发出“咯咯”的尖锐笑声，传遍四方，高耸入云的干枯树身震动不停。它枝叶上凝结的一颗颗恶鬼头颅也都一起怪笑，树叶簌簌，鬼哭阵阵，一时间充斥鬼哭之声，格外慑人。
　　笑了好一会儿，千岁桃精的桃木躯干上显现出苍老的树灵，嘴巴张开，对着秦浩轩粗声粗气地说道：“被你看穿了也无妨。历经岁月，我的树根已经遍布这空间的每一个角落，可以说整个空间都被我控制。你乖乖听我的话，臣服于我，按照我说的去做，帮我多弄一点肥料过来，我便不杀你，还会给你好处。”
　　“如何？”说到最后，千岁桃精的声音里隐约有一丝蛊惑的力量，传入秦浩轩的意识海里。
　　秦浩轩神情淡然，缓缓露出一丝若有若无的笑容。
　　“你口中的肥料，可是指其他的修仙者？”秦浩轩淡然地反问。
　　“万物莫不是生于天地，死于天地。修仙者、肥料，对于我来说只是同一件事的两种不同的说法而已。”千岁桃精仿佛在笑，整个树身都在摇晃，发出哗啦啦的声响。
　　“呸，无耻！你是一棵树，餐风饮露才是正途，最多给你浇浇粪，吃吃大便，那便是你的大餐……呸呸呸，还说什么肥料，分明就是想吃人！真是一棵恶树，吃人都吃上瘾了。臭小子，可千万别答应它……这死桃子，不是什么好东西……”石妖在旁边连连怪叫，继续对千岁桃树冷嘲热讽。
　　“刚才它给你的那些灵药药体，恐怕药魂也不是被天劫击杀，而是被这老不修吃掉了……”石妖大声提醒秦浩轩，它是真看不起老桃子，树根遍布仙王药园将所有精气都吸收了，想必这无边的金壤土灵性大失也跟这贪得无厌的老桃子有关。
　　“让本石皇吃得不尽兴，简直可恶。”石妖怒骂不停。
　　“这世间，人可食我之精桃果腹充饥，本座为何不可食人补己身？人有命，我便没命？人有灵，我岂无灵！”千年桃精连连咆哮，一条树根骤然从泥土里窜出，向石妖抽去。
　　这树根来得毫无徵兆，既阴险又快速。石妖从后面被抽了一记，发出劈啪的金铁交击声，抽得石妖一个趔趄，却只是在上面留下一道白痕，没有什么损伤。
　　“哎呀，臭桃子恼羞成怒了……要杀石灭口啊！”石妖连蹦带跳又退后了数丈。
　　这时候人影一闪，秦浩轩的龙鳞仙剑出手，重重斩在桃木窜出的树根上。龙鳞仙剑何等锋锐，而树根比起千岁桃木的其他部位是较脆弱的地方，顿时几缕拳头粗的根须被斩断，千岁桃木发出一声尖叫。
　　“你一定要跟我作对？下场可是死！”树灵暴露出干枯树身，以血红色的瞳孔盯着秦浩轩，语气愤慨。


第0719章 数阵齐发生死间
　　秦浩轩根本懒得回答，反而蹲了下去，将那几条被斩断的桃木根须拿了起来。只见树根被切断的截面上渗出了碧莹莹的绿色血液，里面有一股股浓郁的药香，秦浩轩半点都不想浪费，直接将收进了龙鳞仙剑里。
　　一看到自己的根须被秦浩轩当成灵药收集，千岁桃精更是气得哇哇大叫。从来都是它将修仙者或者魔道强者当成肥料吃掉，何曾被人当成灵药采集？即便采集的是它微不足道的根须也不能忍。
　　“小畜生，看来我们谈判失败。你可以成为我肥料的一部分……你既然能够破开崇阳仙王布置的法阵闯进来，记忆里面必有逃出去的法门……我吃了你，夺了你记忆，得知法门后便能够逃生……”千岁桃精桀桀怪笑，周身无数的鬼婴果实也都面目狰狞，跟着怪笑。
　　其中一个鬼婴陡然绽放出灼灼光华，灵光在空中闪耀，喷出土黄色气息凝聚成百丈土墙向秦浩轩砸去。其他鬼婴也纷纷施展灵法，空气中无数气流如同箭矢呼啸声如雷；有的灵法凝成无边岩浆，炎热无比，铺天盖地；有的灵法化为大掌，抓向秦浩轩；有的鬼婴甚至施展出魔道鬼法，化为森然的鬼兵攻击秦浩轩……
　　一瞬间，足足有百来道各种灵法向秦浩轩轰去，各种光华撕裂天地，将黯淡的空间都照耀得呈七彩色，透着惊心动魄的奇芒。
　　其中声势最为浩大的，无疑是千岁桃精使出的灵法。它的千万枝条一起闪烁，空中顿时飘下无边无际的桃花瓣，如同雨水洒落，暗香浮动，令人沉醉。就连鬼婴果实都被桃花瓣所吸引，绿豆大小的血红瞳孔里流露出迷醉的眼神。
　　“哇勒……这桃花瓣有古怪！哇勒，我怎么想到了没穿衣服的石姬娘娘……”石妖躲闪不及，沾到桃花瓣雨，石台身躯居然浮现奇异的粉红色，石台下的一根石棍举旗致敬。
　　石妖晕头转向，脑海里浮现桃色幻想，知道有古怪，忙不迭地闪到了一边开始运转灵力，从石头缝隙里逼出了丝丝缕缕的桃红色奇异香味来。同时它也不敢怠慢，伸出石头拳在鼻子上敲了两下，一股股土石精气迸射，轰出了一道如同巍巍小山的灵法盘旋在头顶上。
　　这灵法无比坚固，居然将千岁桃精众多鬼婴的灵法都阻拦在外面，一股股冲天灵气只在小山灵法上轰出了灿烂的金光。
　　秦浩轩知道厉害，身上的自由之翼连连拍动，不停闪躲。“轰轰轰！”一道道灵法纷纷落在了他前一刻站立的地方。
　　一连串躲过了数十道灵法，秦浩轩迅速逼近千岁桃精，全力摧动龙鳞仙剑，剑光森寒，隐约发出真龙的咆哮声，卷出滔滔气浪。
　　“锵！”一剑斩上了千岁桃精的树身躯干，竟仿佛斩在无比坚硬的玄铁上，划出了一道灿烂火花来，仅仅在桃木上面留下了一道白痕。
　　秦浩轩心头一震，暗叫不好，连忙拍动自由之翼，瞬间闪到百丈外。刚刚逃出去，刚才站立的地方甩落下粗如巨蟒的数条蔓藤，在大地上撕裂开足足百丈的沟壑来，引发巨震，尘埃漫天。
　　“还好。”秦浩轩暗自庆幸，刚才那些蔓藤如果砸到他头上，纵然不会对他造成什么致命创伤，但是一些苦楚是逃不掉的。
　　“砰砰砰！”
　　秦浩轩速度极快，不断攻击千岁桃木精，用锋锐无比的龙鳞仙剑斩向千岁桃木精，却只是在桃木上留下一道道白痕，无功而返。
　　“怎么会这么硬？”秦浩轩瞠目结舌。他的龙鳞仙剑自从掌教交给他的那一刻到现在，不知道斩杀了多少强者，可他从来还没有碰到龙鳞仙剑斩杀不了的东西。石妖是第一个，现在面前的桃树精就是第二个，让秦浩轩颇为头疼。
　　被秦浩轩连连偷袭，千岁桃木很愤怒，哇哇怪叫，无数的桃木树枝抽得空气隆隆作响，如同闷雷滚滚向秦浩轩连绵不绝地轰去。不过秦浩轩动作飞快，千岁桃精的每一次抽击都被他仗着闪电般的身法堪堪躲过。
　　“好强悍的战力。”跟千岁桃精战了许久，秦浩轩没有讨到一点好处，反而几次都差一点被千岁桃木击中。
　　“这死桃子是昔日仙王所种，跟其他的灵药不同，身上有仙王的一缕气息，经过了这么长岁月，骗了那么多修仙者和魔道武者来吃，当然不凡了。小子你可要小心点，本石皇指望你消耗千岁桃精的力量，本石皇再做最后雷霆一击。”石妖一边躲着千岁桃精的追击，一边不停指点秦浩轩。
　　秦浩轩听了不禁莞尔，不过石妖的话也提醒了他，确实要小心应付千岁桃精才行。那么多惊才绝艳的修仙者都被这家伙欺骗吞吃，证明千岁桃精绝对不简单。
　　“死石头给我闭嘴！”千岁桃精怒喝，树根如同巨蟒钻出将石妖一击重重抽飞。
　　旋即，千岁桃树竭力进攻秦浩轩，灵法如雨。但是秦浩轩的自由之翼太过逆天，普通的灵法根本近不了他的身，总是在千钧一发之际躲过去，而且那藏于手臂之中的鬼啸更是一个隐形的忌惮，令千岁桃不得不在出手之时时刻防备着鬼啸突然出现。
　　道目的威能！千岁桃比谁都更加清楚明白！若不小心被道目所伤，这一生怕是没机会复原了，那伤到了便是道伤，留下道痕，终生难愈，只会一点点衰落下去直到死亡。
　　“嗷嗷嗷──”久攻不下，千岁桃木恼羞成怒，连连大吼。
　　药园已经跟昔日不同，经过无尽岁月的侵蚀，里面的灵气不停流泻，根本就没有多少千岁桃精能够吸取的灵气了。它现在大半的灵力来源，都是那些被它当成肥料，扎穿了头颅埋在土里的众多强大修仙者还有魔族武者的尸骸，这些尸骸都被千岁桃精密密麻麻的根须插入。
　　现在千岁桃木拼命攻击秦浩轩，树枝上的鬼婴果实也在施展灵气袭杀秦浩轩，这些都需要消耗庞大的灵气。其中几具仙树境修仙者的尸骸充盈的灵力迅速消失，继而血肉干枯，皮毛脱落，最后被千岁桃精的根部疯狂吸食，迅速干瘪，乃至崩解。
　　“绝对不能让他活着出去。”千岁桃精狂舞万千枝条，愤怒狂吼。明明可以很愉悦地吃掉那小子，偏偏那小子有着一颗无上道目，让它大费周章，如何教它不怒。
　　而且在这一个小世界，千岁桃精布局多年，岂能让一个人类小辈逃脱了。如果宣扬出去，日后谁还会来此地送死？再说这小辈身上有进入这里的法门，千岁桃精还指望从秦浩轩身上夺取。千岁桃精被困在这里许久，早就心生厌倦，想要看一看外面的花花世界，一心想要逃出去。
　　千岁桃精此刻跟秦浩轩对战，消耗的都是它抓来的修仙者尸骸中的精元血气，如果打持久战，这些尸骸的灵力迟早会被它抽取干净，对它甚是不利。
　　念头一转，千岁桃精厉啸一声。秦浩轩只觉得突然间一股寒气从尾椎骨直窜头顶，一阵心血来潮，已感觉到不对劲，暗自戒备。
　　“不好。”秦浩轩陡然间发现脚下涌起了凄厉的阵法光芒，阵法光芒带着撕裂天地的气势，威力不弱于仙轮境修仙者的飞剑斩击，撕裂空气，将空气抽出了肉眼可辨的空气通道。
　　“轰！”奇异的阵法光芒从四面八方连绵不绝地向秦浩轩轰去，绵密如织，居然没有什么缝隙，像是无数的雨丝。细微到肉眼难辨的阵法线里，藏着森然可怖的尖锐。
　　秦浩轩纵然身法再快，周围的空间几乎都被连绵不绝的阵法厉光封锁，根本没有腾挪的余地。他一下子躲闪不及，被一道阵法光芒击中，衣服撕裂，皮肤裂开一道血痕。
　　进入堕仙岛这么久的时间，秦浩轩第一次感觉到刺痛，同时也感觉到了陡然冒出的阵法的可怕。第一滴鲜血饱含了磅礡的药力，轰然坠落。千岁桃精的一条蔓藤倏地窜过来将那滴鲜血吸收，旋即发出贪婪的桀桀怪叫。
　　“小辈，你的血蕴含的药力非凡！哈哈，我要定了。”千岁桃精贪婪之心大起。
　　秦浩轩后退几步，身上的伤口以肉眼可辨的速度愈合，但是这种痛楚……
　　秦浩轩不禁眉头一皱，极目四望，心想哪里来的凶阵？如果再来几座如此凶阵，肯定就死翘翘了。纵然身法无双，没有闪避的空间又有什么用？
　　秦浩轩的瞳孔里神识一闪烁，千岁桃精那些埋藏在深深地下的根须里腾腾的灵力流转路径，就在秦浩轩神识的扫视下暴露出来。旋即，秦浩轩瞳孔一缩，从中爆出精芒——原来是这样！
　　在地下百丈处，秦浩轩赫然看到了一些古拙繁杂的阵法。这些阵法虽然不能够跟仙王布置的凶阵相比，但是阵法线复杂，符文变幻也很神妙玄秘。古阵有损，符文不全，但即便如此，其中一些法阵甚至有雷霆闪烁，仍令秦浩轩悚然。刚才千岁桃精就是控制着密密麻麻的根须启动了其中的阵法，令秦浩轩差点遭劫。
　　“嗯？”千岁桃精的战力已极接近仙轮境，又得到一丝崇阳仙王气息，敏锐得惊人，一下子就察觉到秦浩轩的异动。
　　“小子，好敏锐的神识。”千岁桃精讶然，感觉到秦浩轩从瞳孔射出的神识辉光，就知道秦浩轩一定知晓了它催动大阵的秘密。
　　“不过即便你知道了又如何？这些法阵都是仙王弟子所布置，同样威力强大……你难逃成为我肥料的命运。”千岁桃精血红的瞳孔散发出邪异光芒，桀桀怪笑。
　　隆隆，几座大阵一齐轰鸣。


第0720章 鬼王力对真龙法
　　飞云阵——
　　幻海阵——
　　破邪阵——
　　数座阵法腾起了无边的凶芒，或流云如山，或海浪震空，或阴雷轰鸣，将天地都遮蔽得滴水不漏。每一缕阵法线都喷射恐怖的力量，连空间都扭曲，仿佛要被割裂开来。
　　石妖怪叫一声，道：“哇……好凶，本石皇避避风头。”撅起屁股，赤溜一下遁入了地底，消失不见。
　　石妖一消失，便有诡异的流云飘过来，将它刚站过的地面刮去了一大块，威能可怖。
　　“给我去死！”千岁桃精尖锐地大叫。
　　秦浩轩心一沉，不过也没有慌乱，就在那些恐怖的法阵要轰到身上时，心念一动，手上的遮天翼迎风暴涨。这是万载大教的强悍法宝，威力当然不同寻常。无数的符文涌现，一股股属于上古神禽的奇异秘力喷发，苍古、浩瀚的气息出现，一下子将秦浩轩的身影笼罩住。
　　“轰轰轰！”无数的阵法线轰到遮天翼上，将遮天翼厚厚的符文能量壁障都打得砰砰作响，不断凹陷下去。每一息时间的激烈碰撞，都有亿万的符文演灭，一时间，遮天翼跟古阵冲击出瑰丽光华，灵力沸腾如潮，天地间都回荡着一波波闷雷声响，仿佛雷神在云间敲响了大鼓，震得人耳膜都隐隐作痛。
　　遮天翼遮蔽了一方地带，秦浩轩置身其中，很安全。
　　“赤溜！”冷不防遁入地底的石妖钻出了一角，为秦浩轩打气：“对，就是这样！耗死这干瘪的老桃子。它催发的大阵乃是崇阳仙王的弟子们所留，岁月久远已经残缺，不能持久……催得越厉害，那些法阵就损毁得越严重。不要怕它，人类小子，本石皇站在你后面给你撑腰！”
　　石妖这一番话，让千岁桃精愈恨。这法阵本来就是它不敢轻易用出来的底牌，没想到现在这法阵不能持久的老底被石妖揭穿，怎不让它恼火。几条根须冲入地面，袭向石妖。
　　石妖哇啦怪叫，又使用石遁，发出濛濛土气忙不迭地逃开。
　　不过接下来果然如石妖说的那样，千岁桃精动用的凶阵对遮天翼的冲击越来越微弱，一会儿后无法对秦浩轩构成什么威胁。
　　秦浩轩瞅准机会，突然间如闪电般冲出，挥舞龙鳞仙剑，仿佛化为一条森然剑龙，锋锐的剑气猛地斩上千岁桃精树干上飘浮的精魄。树灵居然十分谨慎，赤溜一下窜入桃树当中，隐没不见。龙鳞仙剑只在坚韧异常的树皮上刺出一道小小的裂缝。
　　“可惜。”秦浩轩暗叫了一声。刚才那一剑如果刺中，千岁桃精不死也要重伤，毕竟没有了树灵，剩下的就只是一棵浑浑噩噩，没有意识的怪树而已。
　　但这一下子，却让千岁桃精暴跳如雷。庞大的桃树刮起了阵阵森寒的阴风，如潮水暴涌，原本就黯淡的环境在一波波的浩荡阴风下愈更加黯淡。
　　树上的鬼婴果实揪揪怪叫起来，居然一个个从桃木上飞了下来。每一颗果实里都有数个瞳孔流血，气势强悍无匹的魔头浮现，阴气逼人，周围的土地都在低温下结了一层霜。所有的鬼婴果实释放出无量的阴森黑光，黑光之中，巨大的漆黑漩涡在空中不断扩大，里面有无数阴森可怖的气息和嚎叫声传出。
　　影影绰绰中，依稀可以看到千万魔头影子，狰狞恐怖；魔头上面都有黑色的污秽，还有古拙符文浮现，散发秘力。这种漩涡，连靠近一点秦浩轩都觉得灵魂仿佛都要被吸进去。
　　“这是你逼我的……今天你一定要死，死在我万魔梦魇大阵当中，不知道有多少修仙者陷落在这大阵当中。桀桀……我要你死了之后都要帮我做事，当我的鬼奴！”千岁桃精声音怨毒，凄厉无比。
　　秦浩轩眉头微皱，施展龙魔金身，周围顿时发出了金色灿烂的耀眼光华，形成了足足有三尺多厚的金色符文防护罩。同时体内丹田的漆黑仙叶开始颤动，涌出黑色灵力，渗透进来的鬼气都被黑色仙叶吞噬得干干净净，让万魔梦魇大阵的蛊惑力量半分都不能够侵染他。
　　漆黑的漩涡仿佛无边的黑暗沼泽，将秦浩轩包围，无数的漆黑鬼手伸向秦浩轩，却根本靠近不得。
　　秦浩轩脸色越来越冷，杀机越来越浓烈。左手手臂上突然发出一声惊天的嘶吼，带着汹汹气势，鬼啸再次降临。方才连续施展道目，鬼啸的鬼气有所损耗，所在才在秦浩轩手臂上歇息，休息一阵，鬼啸实力恢复如常。
　　鬼啸一出现，道目轰出一道如柱的耀眼黑光，仿佛黑色的太阳爆发，轰向漆黑的大漩涡——万魔梦魇阵上。整座阵法迅速膨涨，旋即轰隆一声炸裂。周围的鬼婴果实都遭到波及，纷纷哀嚎。
　　鬼婴果实的鬼力其实比鬼啸还要强盛，实力更胜仙树境。可道目乃是仙王宝器，与鬼王结合，何等强大。万魔梦魇大阵被轰中，所有鬼婴果实如遭雷击，半晌不动，其中魔头纷纷哀嚎一声，魔气震荡，萎缩了一些。
　　鬼啸进化为鬼王之后，身上本来就有鬼中霸王的气息，天生克制鬼物。现在鬼婴果实实力有损，鬼王居然肆无忌惮地伸出蒲扇般的鬼手，将鬼婴果实捞到了手心，一把丢到了嘴里，大口吞吃起来，发出“吧唧、吧唧”的声响。
　　“这……这怎么可能？那个小畜生释放出来的鬼物充其量只是个鬼王，实力尚不如我的鬼婴果实。那道目居然将其催生到了这般地步！”万魔梦魇大阵竟这样子被毁，千岁桃精目瞪口呆，不敢相信。
　　鬼王天生对于鬼物有克制能力，鬼婴果实虽然战力强悍，但是在鬼王面前尚发挥不出一成实力，完全被压制。
　　“呼呼！”鬼王冲入众鬼婴果实当中，释放出无边鬼王气息震慑诸鬼婴果实，双手连连捞动，不停吞吃鬼婴果实。
　　等千岁桃精回过神来，想要控制那些鬼婴果实逃窜，赫然发现在鬼王气息的镇压下，它跟鬼婴果实的联系都已减弱，心里面既惊且怒——这些鬼婴果实，可都有它的精元气血。
　　鬼王毫无阻碍不停吞吃鬼婴果实，一会儿就将所有果实吞吃一空。它的肚子顿时如气球般膨胀起来，身体如水波般仿佛有东西在里面到处窜动。一波波的鬼气精纯，黑光闪耀，从口中、鼻子等孔窍里喷出来。体内的鬼气一路暴涨。
　　秦浩轩不禁露出一抹笑容，他明显能感觉到鬼王吞吃了鬼婴果实，实力再次飞速提升：“来来来！老桃树！你他日食人精华！今日本座的座下鬼啸便吃光你的桃精！用以提升突破我鬼啸之修为威能！”
　　鬼王实力提升，千岁桃精暴跳如雷，每少一颗鬼婴果实，千岁桃精就苍老了一分，而鬼啸的战力便提升一节！此消彼长……越是拖下去，秦浩轩越是占据优势！
　　“老夫……同你拼了！”千岁桃精摇摇晃晃，居然落下了无数血红色的桃花花粉，似烟似梦，空中仿佛水波般荡漾。
　　没了阵法阻拦，石妖也同样在跟千岁桃精的那些根须奋战。它祭出了一块散发灵力的小小白色石头，正在空中施展灵法，轰击千岁桃精。
　　没想到小小白色石头沾上了桃花花粉，居然迅速萎缩，精气外泄，被千岁桃精吸收。连秦浩轩的神识力量，都在花粉中失灵。
　　“哇，烂桃子要拼命了，连本命花蕊都放出来……”石妖不敢沾上花粉，一拍屁股，赤溜一下躲到了鬼王身后。现在战场上就属鬼王的气势最强盛，石妖十分机灵。
　　秦浩轩哪里会让这些花粉飘落到身上，心念一动，鬼王眉心的道目射出无穷的黑光，将一股股的花粉全部驱灭。吃了那么多的鬼婴果实，鬼王体内鬼气滔滔，完全能够承受道目多次使用的消耗。
　　“轰轰轰！”天空中飘荡的奇异花粉在道目磅礡的秘力袭击下全部化成灰。不仅如此，一股熊熊的黑色鬼火从鬼王口中喷出，划开百丈天空，猛地射向了千岁桃精。
　　“烧死这烂桃子，烧死它！哈哈，小鬼，干得不错。”石妖在鬼王背后蹦蹦跳跳，对千岁桃精的失利很满意。
　　连番失利，千岁桃精已到达发狂的边缘。鬼火轰隆一声轰在桃树上，劈啪燃烧，如火蛇在拼命撕咬，千岁桃精的树灵怪脸上浮现出诡谲的笑容。“没想到你们还有三两下子……”
　　秦浩轩陡然察觉到不对劲，全身起了一层鸡皮疙瘩，心起警兆。
　　千岁桃树拼命摇晃，庞大如山岳的树身向下用力一扎，树根疯狂往下钻，整个树身仿佛要裂开了。随即树身迸射出耀眼精芒，仿佛千万颗太阳爆发，一股真龙气息盘旋而上，震天撼地，仿佛重重山岳压在秦浩轩的心头。
　　真龙气息盘旋在空中，鳞甲坚厚，张牙舞爪，瞳孔里喷出电芒，利爪有真火涌动。一股强悍无匹的气息，让秦浩轩整个意识海都被镇住。秦浩轩不由自主，被磅礡气息压得全身骨骼都咯咯作响，仿佛要碎裂一样。
　　“真龙的气息？怎么可能，在如今的无仙时代，仙人灭绝，怎么可能还有真龙……”石妖哇哇怪叫，拼命使出各种灵法，但是灵力稍一聚集就在空中爆碎，根本聚集不起来。石妖比秦浩轩还惨，被真龙气息牢牢压在了地上，嘴里兀自吃惊地叫个不停。


第0721章 青蛇吞灭真龙法
　　“秦浩轩小子，赶紧想想办法，救驾！本石皇重重有赏……”
　　“尊主！鬼啸前来护驾！”鬼王护主心切，道目里射出闪电般的黑光，“轰”的一声炸到了真龙气息，不料居然如泥牛入水，黑光完全被真龙气息吞噬。
　　不仅如此，真龙咆哮，一缕龙形气息呼啸而至，“轰”的一声重重击中鬼王的道目。鬼王连退数步，眉心的道目居然在渗血，仿佛随时都要掉出来，周身的鬼气也减弱许多，显然在重击之下严重受创。
　　千岁桃精体内传出一声声神秘的真言，整棵桃树仿佛跟真龙气息融合，无数神秘而古拙的符文如大星般飘浮，里面隐约可以看到有真龙在蛰伏。桃木上的真龙气越来越浓郁，干瘪的桃木树皮仿佛生机焕发，莹莹碧透。
　　“怎么可能……居然是真龙灵法……这是世间最强的灵法之一，跟孔雀大明王法、日轮法等并列，有莫测的鬼神之威……”
　　秦浩轩不敢相信自己的眼睛，面前的千年桃精分明是在准备施展真龙灵法。只是这灵法太过强大，千岁桃精根本不能一口气使出来，似乎也还没有完全驾驭。
　　“不可能，区区一棵烂桃树怎么可能有真龙灵法，这不是逆天了吗？本石皇不信，本石皇不服……”石妖虽然被龙威所镇，半边石躯都紧紧贴在地上动弹不得，依旧聒噪不休。
　　“是你们逼我的，现在后悔都来不及了……”千岁桃精苍老枯皱的树皮上散发出的真龙气息越来越浓郁，树灵的面貌都在一波波汹涌的龙息里面扭曲，狰狞异常。只见它的身躯不断拔高，整片地面都轰然作响并如水波一样荡漾。
　　“劈啪、劈啪”，一条条的根须赤红如血，不停抽打地面，仿佛千岁桃木正在承受什么巨大的痛苦。
　　一条条根须钻出地面，千岁桃精的树根下慢慢露出了一根苍古雄浑，令人震撼无比的莹莹白骨。这根白骨有半丈长，一出现就带着一股森然如狱的庞大威压。
　　整根龙骨插入千岁桃精最下方的树根里，莹莹的流光跟千岁桃精释放出的黑气一起流转，仿佛要融合在一起，而且确实有一些气息已经流进千岁桃精中，导致千岁桃精干瘪的树皮上出现几片散发磅礡秘力的鳞片，看起来颇为诡异。
　　龙骨中有一波波闷雷般的沉闷吼声，威严无比。这吼声带着一股奇异的震慑力量，连秦浩轩都忍不住心神震荡，仿佛精神都要崩溃，脸色顿时苍白了一分。石妖更是一下被压得石躯都发出“嘎吧嘎吧”的声音，冥冥中的威压让它颤抖了起来。
　　“龙骨……这烂桃子狗屎运啊！居然不知道从哪里得了一块真正的龙骨，看它这样子似乎是想要和龙骨融合……这决计是不可能的事，烂桃子失心疯了……”石妖看到这一幕，瞠目结舌。
　　“本石皇不要在这里嗝屁，怎么办？这烂桃子似乎事情办成了，它居然从这不知道从哪里弄来的龙骨里提取出真正的龙族灵法。如果真被它掌握了灵法，破开仙王阵法，逃出去不是什么难事啊。如今的无仙时代，恐怕没有多少人能制住它……”石妖滴溜溜的小石眼四处乱转，瞅着千岁桃精身上的真龙灵法不断凝聚，嚷叫不停。
　　秦浩轩同样感到震惊。在滔滔不绝的龙威压迫下，他皮肤都起了一层细密的鸡皮疙瘩，心里升起一股寒气。
　　“遮天翼不知道能否挡住真龙灵法，再不济，躲入龙鳞仙剑里面？”秦浩轩心思电转。他的实力虽然远远超出同辈，甚至对上一些仙树境强者都能够一击斩杀。但面前的千岁桃精实力原本就极接近仙轮境，现在居然拿出了压箱底的杀手锏——真龙龙骨，实力绝对突破了仙轮境。秦浩轩不过区区仙苗境四十六叶，想要越两个大级而战，简直是不可能的事。
　　就在这时候，秦浩轩察觉到体内一阵异动，异动的地方赫然是自己的腰部，一直躲藏在那里的小蛇有了动静。他跟小蛇心意相通，瞬息间接收到了一个念头——小蛇要他将神识供应给它。
　　秦浩轩一惊，他现在尚没有被龙威完全压垮，就是因为他的神识够强悍。如果将这些神识借给小蛇用……
　　“这小蛇来历神秘……能让我的神魂依附其中，真是奥妙……它似乎是被真龙威能惊醒，而且居然不惧，还要我提供神识力量给它……”秦浩轩心思电转。
　　天地万物，龙乃是妖兽、灵兽当中最顶尖的一种，一出现之威压就能震慑万物。可秦浩轩身上的小蛇丝毫没有任何畏怯，反而蛇信丝丝吐出，居然一副跃跃欲试的样子。
　　“有门道。”秦浩轩暗忖，他知道这小蛇不简单，今天或许可以看出一些端倪。
　　不过几十息的时间，千岁桃精树的表面覆盖一层龙鳞覆盖，龙息弥漫。高耸入云的树干仿佛一条龙钻上云端，威猛恐怖。
　　“吼——”一股仿佛烈焰般的气息从千岁桃精树灵的口里喷出。
　　正在骂骂咧咧不停的石妖首当其冲，“哇勒”一声怪叫，便被硬生生轰入地底下。刚刚所在的地方，露出了一个巨坑。
　　秦浩轩同样被轰得狼狈不堪，偏偏他此刻动弹不得。他已将神识分享给小蛇，一波波的神识源源不断地输送到小蛇身上，小蛇也来者不拒，拼命收取秦浩轩送过来的神识。
　　小蛇的神识本来就强大，加上秦浩轩不断传过去的神识，渐渐的，它身上荡漾出一股诡秘而庞大的波动。这股波动震慑人心，有一股苍莽的野性以及如山的威压。
　　“嗷——”突然间，小蛇腾空而起，在空中迎风暴胀，瞬间身躯胀到足足有万丈长，横贯天空，身上的每一片鳞片都比人还大，力量磅礡如海。散发出的威压虽然比真龙气息要逊色，但是体积之庞大、力量之雄浑，丝毫不逊于龙树。
　　眨眼间，小蛇膨胀成一支巨大的青蛇，迎风冲起，张开血盆大口，冲向千岁桃精。
　　千岁桃精正竭力催动龙骨里的真龙气息，想要施展真龙灵法，陡然间察觉到庞大青蛇冲过来，灯笼般的血腥瞳孔赫然盯着龙骨。千岁桃精悚然一惊，抽打千万枝条发出凌厉的呼啸声，向大青蛇劈头盖脸地刷去。
　　“轰！”枝条跟大青蛇重重撞在一起，大青蛇身上赫然出现了无数细密而深邃的鞭痕；而那些枝条也在剧烈的撞击中崩碎，枯枝飞溅，在地上打出密密麻麻的坑洞。
　　大青蛇昂头嘶鸣，俯冲过去，将千岁桃精散发出的真龙气息一口吞去。吞噬的一瞬间，真龙气息嘶吼抗拒，千岁桃精也是大为惊慌，无数的枝条闪烁灼灼光光华，仿佛燃烧一般。
　　“轰轰轰！”枝条不断抽向大青蛇，可大青蛇死不松口，纵然被抽得血肉模糊，依旧仗着皮糙肉厚，不停的咀嚼，发出“吧唧、吧唧”的声响，几下便将千岁桃精祭出的真龙气息吞噬了。
　　一吞噬之后，大青蛇身上起有了奇异的变化，全身逸出阵阵青色光芒，在空中扑腾。每扑腾一下，巨尾横扫如移山挪海，将千岁桃精粗如水桶的蔓藤通通扫掉。
　　真龙气息被吞，千岁桃精显然受创不小，刚刚散出的碧绿色生机迅速腐朽，浑身弥漫黯淡的黑色死气。大青蛇昂着头，血红的蛇信如电，狠狠向千岁桃精舔去。
　　“哇勒，你养的怪蛇好重口味，居然会去舔这又葬又臭的烂桃子……”石妖不知道什么时候又如幽魂般赶回了战场，躲在秦浩轩身后碎碎念。
　　秦浩轩淡淡一笑：“哪有这么简单。”他跟大青蛇心意相通，当然知道小蛇究竟要做什么。
　　听了秦浩轩的话，石妖目不转睛看向战斗的双方，忽然发现大青蛇居然连舌头带身躯缠住了千岁桃精，跟拔萝卜一样狠狠向上拔。
　　这时候，“轰”的一声巨响，雄浑而霸气的声音震荡天地，地面居然被庞大的力量击穿，整个千岁桃精庞大的身躯连同根部暴露出来。只见密密麻麻的树根中央那块莹莹如玉的龙骨，散发出一波波的龙威不停咆哮，仿佛是一支真龙试图脱困。
　　石妖目瞪口呆“乖乖，居然真的将龙骨拔出来了。”
　　只有秦浩轩清楚，刚才大地震动不仅仅是因为小蛇的惊人蛮力，主要还是龙骨有灵性，趁着千岁桃精衰败造反，轰出了惊天一击；加上小蛇向上一拔，这才将千岁树精的无数树根都从深幽的地底拔出来。
　　树根被拔出，千岁桃精连连嘶吼，愤怒又恐惧地叫喊着，无数蔓藤发疯似地抽打在大青蛇身上，每一击都带着撕裂天空之势，威力非常。
　　可大青蛇刚刚吞食了真龙气息，青色的身躯里居然散发出一层血色的雾气。那雾气黏稠无比，里面隐约有符文闪烁，赫然是青蛇的奇异灵法。
　　千岁桃精每一根树枝之力都足以将仙树境的强者抽打得头破血流，却没能破开青蛇的腾腾血雾。


第0722章 蛇吞真龙石吃土
　　龙骨陡然间仿佛千万颗太阳爆发，射出了雄浑无匹的秘力，将千岁桃精缠绕在龙骨上的树根全部炸开，向天外飞去。
　　不料大青蛇张开了大嘴，吐出了漩涡般的磅礡阴云一下吞了龙骨，飞速后退，倏尔退到了秦浩轩的身边。
　　“干得好！”看到这一幕，秦浩轩大喜。真龙龙骨是何等强悍的东西，如果被小蛇吞噬炼化，小蛇日后威能不可限量；而小蛇的强大，绝对会让秦浩轩如虎添翼。龙骨是大机缘，他绝对也能够跟着获得小蛇对龙骨的参悟。对于修仙者来说，这可是一笔巨大的财富。
　　退到了秦浩轩身边，大青蛇身上涌出一波波龙吟虎啸，秘力喷涌，整条蛇居然出现异常的变化，好像醉了一般。
　　秦浩轩跟小蛇心意相通，当然能够感受到小蛇的异动。毫无疑问，小蛇吞噬了龙骨在慢慢消化；但是蕴含真龙气息的龙骨威能何其庞大，纵然是神秘来历的小蛇，一下子也吃不消，进入一种饱醉的状态。
　　千岁桃精暴跳如雷，发出的嗡嗡声在天地间回荡。“将龙骨留下！我不会饶过你们！”
　　千岁桃精猛然一下站了起来，所有树根就像是无数的大脚撑起高耸入云的树干，一步就跨到了秦浩轩的面前。
　　“飕！”秦浩轩也果断，托起身边的大青蛇，一闪就退了数千丈。
　　就在千岁桃精想要走第二步时，异变横生。它全身突然跟筛糠一样颤抖起来，身树皮迅速干瘪，纷纷剥落，一股股凄厉的冤魂吼叫着，从它的躯干内部爆发。
　　“轰”的一声巨响，一条树枝陡然碎裂，窜出一缕魔魂。“砰砰砰！”一个又一个鬼影不断从千岁树精身上飘散。而千岁树精的树根里，那些被它控制而成为肥料的尸骸，都已在刚才的战斗中消耗殆尽，全部成了骨粉。
　　作为千岁桃精最重要的能量补充来源的神秘龙骨又被小蛇吞噬，它就彻底成为无水之源。能量消耗殆尽之际，根本就镇压不住那些被它吞噬，成为鬼仆的魔头。顿时无数的魔头冲出，千岁树精在一声声凄厉惨叫声中，爆成了一段段的枯枝。
　　看到千岁树精自爆，秦浩轩先是一惊，继而如释重负。左臂黑雾涌出，鬼王再次出动，在空中不断吞噬那些逃离千岁树精的鬼影，好好补充了一番。
　　刚刚还威猛无比，跟千岁桃精好好干了一仗的小蛇，此刻重新恢复了小小的模样，身体不停散发莹莹的光芒，爬进了秦浩轩的衣服深处。
　　不过这一次，秦浩轩明显感觉到小蛇的沉睡跟从前不同。过去小蛇似乎是为了沉睡而沉睡，就像是婴孩在小时候需要大量的睡眠来成长一样；这时候的小蛇却是在睡眠中慢慢消化龙骨。
　　秦浩轩隐隐觉得，如果小蛇这一番沉睡能将龙骨消化，再一次觉醒时，理当会有翻天覆地的变化。他不由得期待起来。
　　千岁桃精依旧在爆炸，但爆炸的声响越来越小，释放出来的鬼物也越来越少。渐渐的，它的躯干居然化为两丈多高，上面的树灵身影已经十分稀薄，脸色惊惶。
　　“我度过天劫，进化出树灵，何等不易啊……我不想死……我活了这么久，我对你一定很有用，你救我一命，带我出去……我一定会报答你啊！”千岁桃精狰狞的神情里充满了绝望，看向秦浩轩苦苦哀求。
　　千岁桃精是真的不想死。从崇阳仙王将它种下，历经了不知道多少岁月，时光荏苒，它度过天劫，长出药灵，慢慢变成了这个空间的主宰；即便是许多的药灵都纷纷衰竭死去，它依旧靠着自己对生的执着，欺骗一批批强者让他们成为肥料供养它。它所做的一切，只是不想死而已。
　　秦浩轩神情平静，根本不为所动，双手在空中划出弧形，耀眼的刀芒照亮了黯淡的空间。
　　“刷。”秦浩轩将面前的千岁桃精劈成了数段。“轰隆”一声，千岁桃精再次大爆炸。烟雾散去之后，千岁桃精彻底化成灰。
　　“嗯？”就在这时候，秦浩轩赫然发现千岁桃精神形消散的地方，有一枚晶莹发亮的种子。
　　“哇咧，这……这是烂桃子的本体啊，‘阳玉桃种’！好东西啊。”石妖冷不防窜到秦浩轩面前，一双小石眼发光，滴溜溜地盯着秦浩轩手上的东西。如果能够流口水的话，恐怕它现在就口水激射了。
　　“有什么用？”秦浩轩沉声问道。
　　“本石皇——”石妖瞥了秦浩轩一眼：“——凭什么告诉你？”
　　秦浩轩活动着手指，将十指按的噼里啪啦乱响个不停地说道：“在此地，你跑都跑不出去。你说，你我交手……是你挨揍？还是我挨石头打？”
　　石妖沉默了，此地确实不是很适合自己战斗，而且这秦浩轩手中又有遮天翼，那是具有上古神禽的奇异气息，能够直接冲破仙王布置的奇异阵法，好像……得罪不得。不然的话，一旦被困，在这暗无天日的地方待上漫长岁月，连那烂桃子都被逼得神经兮兮的，乱吃尸骨……到时候，恐怕本石皇都要成石粉了。
　　“本石皇懒得跟你说，只是提醒你一声，这烂桃子生前能干嘛，这阳玉桃种就能干嘛。如果在一片药园种这个东西，即便不用聚灵阵，这桃子成长后也能够自动吸收庞大的天地灵气，滋养土地。”石妖粗声粗气地说道，说完便不再言语，撅起屁股，一下扎到了地下，拼命啃噬为数不多的金壤土说道：“虽然它并非真正的千岁桃，但凡人也好，修士也罢，服用其生出的桃子，还是可以延年益寿的。”
　　“好东西。”秦浩轩眼睛一亮。
　　自然堂的底子薄，其中一点就是没有好的药园，灵力太稀薄。而他在绝仙毒谷还有一些历练里搜集到不少灵药种子，现在有了阳玉桃种，配合其他灵药种子一起洒下，药园即便不亲自管理，阳玉桃种也能够提供许多灵力和养分给那些灵药。这绝对是好东西。
　　秦浩轩不禁感慨：“若时能在种下之后立刻长出来就好了。这样带回太初教后，就能给太初教留下很多好东西……但目前这个样子，不知道种下去之后，多少年才能长出来？”
　　身为自然堂的堂主，身为太初教的一分子，有好处的事情，秦浩轩哪里会忘了太初教？而且在堕仙岛上见识了那么多大派，他更觉得太初教根基薄弱，自然千方百计想让太初教更加强盛。最起码，也不能够让在子母河上遇见，拿着神木树叶闯荡子母河、孤身奋战的赤种女子，因遭遇大教垂涎抢夺而门派败亡的惨事发生。
　　秦浩轩感慨了一番，收拾情绪，将阳玉桃种仔细收进龙鳞仙剑。千岁桃精一死，整片空间都沉寂下来。除了鬼王依旧到处搜寻散落的鬼婴果实，此外黯淡的空间里气氛怪吓人的。
　　“嗝。”突然间，一声饱嗝响起，石妖倏地化为一道流光，一屁股栽在地上，对秦浩轩嚷嚷了几句：“饱了、饱了，再吃本石皇就要撑爆了哩……那小子，给本石皇护法！”说完话，居然呼呼大睡，鼻息里面都喷出金光灿灿的瑰丽光华，看起来颇为不凡。
　　秦浩轩不禁莞尔，心想这石妖性格真是古怪，居然对他一点防备之心都没有。不过不管怎么样，这石妖终究有些不凡，这一点秦浩轩还是心知肚明，连忙将石妖捡起来，丢进龙鳞仙剑。
　　又过了一主香时间，鬼王将这里的鬼婴果实全部吃光光，浑身鬼气充沛到双瞳深陷，里面有一股股魔气漩涡形成。
　　秦浩轩明显感觉到鬼王的战力隐约间有了突破的迹象。如果继续让它突破下去，不知道战力能够跟仙树境多少丈的修仙者打？加上恐怖无比的道目，恐怕在战力上能赢过鬼王的仙树境修仙者不会太多。
　　“又是一个强力打手。”仔细计算了一番，秦浩轩不禁露出一丝笑容，连忙让鬼王化为一阵流光，重新变回他左臂上的刺青——吞吃了这么多的鬼婴果实，当然要让鬼王好好消化才行。
　　秦浩轩没有急着离开这一片空间，毕竟这里是崇阳仙王留下的药园，还有一些地方尚未探索。
　　趁石妖跟小蛇都熟睡的时间，秦浩轩动用神识，几乎是一寸土地、一寸土地仔细寻找，将一大片药园翻了个遍。皇天不负苦心人，终于又找到了一批没有了药魂，药体被炸得残损的灵药。
　　在这些灵药里，秦浩轩发现了奇怪的地方。这些灵药根本不像是度劫时死去，反而像是被人硬生生抽取出药灵，甚至曾被鞭打过。而那些鞭打过的痕迹，竟跟千岁桃精的粗壮树枝有几分相似。
　　秦浩轩不禁希嘘：“仙王怎么养出了这么阴险毒辣的树妖？连我都差一点着道……”
　　“咕噜——”突然间，一阵震天响的肚子咕噜声让秦浩轩先是一惊，继而一喜——小蛇醒了，而且似乎比从前更加不凡。
　　小蛇这一次醒来，虽然依旧是从前一尺来长的模样，但双瞳却呈现了异常的金黄色并有漩涡流转，额头顶起了两个小包，里面仿佛涌动着恐怖的气息——真龙的气息，像是有两根龙角要从里面冒出来，甚至有奇异的灵力不停翻涌，上面还有古拙而神秘的符文飘浮。
　　这种符文，根本就不似修仙者修练出来的符文，而是像一些灵兽骨里天生的符文，令人震动。小蛇身上的鳞片也跟从前很不同，一片片流光溢彩，瑰丽而神秘，浑身笼罩着一股龙的气息。
　　如果秦浩轩不是跟小蛇心灵相通，彼此亲密无间，恐怕都会被小蛇身上的威压弄得心神不宁。
　　“居然将龙骨全部消化干净了？哦，还有一小块留在腹部，慢慢消化中……毕竟是龙骨，能够消化这么多，已经不错了。”秦浩轩迅速瞭解了小蛇的身体状况，感到欣慰。
　　“嗯，你要教我灵法？”一会儿，秦浩轩从小蛇身上接受到了一缕讯息，不禁握紧了拳头，呼吸粗重几分。


第0723章 九阳神泉南烟现
　　小蛇的灵法还有什么？自然只能是真龙灵法了。真龙灵法之强大，秦浩轩在千岁桃精那里见识过。当时千岁桃精尚没有完全施展出来，只是聚集龙气就有如斯威力，如果使用出来，遮天翼能否抵挡住还是未知数。
　　正想着，一抹流光回转，宛如一条巨龙轰入了秦浩轩的脑海里。
　　“轰！”就像是沉重的山岳砸落，秦浩轩的意识海里掀起了惊涛骇浪，脑海里赫然出现一道灵法。他仿佛看到一条真龙仰天咆哮，声音高亢，苍古而雄浑，跟天地共鸣，震得满天星河都在颤抖，甚至有的星辰都因颤抖而仿佛即将不敌龙啸，呼啸坠落……
　　“真龙灵法！”秦浩轩心脏似乎都停止跳动。
　　“好……好强！”秦浩轩福至心灵，当下眼观鼻，鼻观心，盘膝坐下，努力随着小蛇的教授拼命学习。
　　秦浩轩脑海里出现的画面，赫然都是无数的古拙经文组成。只要仔细瞧嘶吼的真龙，秦浩轩就能够不断感受到嘶吼的声音里蕴藏的奇异神秘经文……
　　很快，秦浩轩就进入了玄之又玄的境界，仿佛老僧入定，脑海里的真龙嘶吼也渐渐变成了字字珠玑的繁杂经文。每一个文字都在脑海里面浮沉，有无尽的奥义。秦浩轩沉浸其中，浑然忘记了时间流转。
　　真龙灵法乃是神兽灵法，威能堪比神仙，无尽岁月前的最强力量之一，是无上的生灵。秦浩轩每体悟出一个字，就感觉骨血里面仿佛多出了什么东西。随着时间的流逝，秦浩轩体内的血脉里也有无数的奇异符文在闪烁，滚滚滔滔，如同大江大河在咆哮滚动。
　　一个月——
　　两个月——
　　三个月——
　　“吼！”这一日，秦浩轩陡然间睁开双眸，瞳孔里爆射出无量的光芒。瞬间爆发的剧烈力量，连空中的灰暗云霭都被击穿。
　　吼声当中，仿佛是一条龙在咆哮，虽然没有吼落星辰之力，但也足够震撼天地，如同闷雷在云层里滚动，久久不息。秦浩轩丹田的仙叶突然间一起摇曳，“赤溜”一声，又钻出一片金黄色的叶子，叶子上有七脉，甚至有神秘的经文流转。
　　秦浩轩体内的灵力再次暴涨，滚滚滔滔，浑身气血都在轰鸣咆哮，使天地震动。
　　“真龙灵法初成……仙苗境四十七叶！”感觉到体内的异常变化，秦浩轩心中一时间畅快难言。来堕仙岛，果然是有大收获。
　　秦浩轩这时候仔细观察自身，发现刚刚长出的一片仙叶上，有一条金色的小龙沉浮在仙叶上如游鱼似的灵活游动，同时散发出威怖的真龙气息，跟周围那纯阳仙王还有漆黑叶子上的道宫毒仙气息都产生着共鸣。
　　“我的这些仙叶片片都有灵异，有纯阳仙王的大道气息，现在又多了真龙气息。如果突破到仙树境，肯定有非凡的奇景。”秦浩轩心中暗忖。
　　此刻他体内气血奔流，隆隆作响，滚滚滔滔之声不绝于耳。显然气血之丰沛再次达到了一个惊人的地步，距离冲击仙树境不过两叶的距离，让秦浩轩心头欢喜。
　　“嗝——”
　　突然间，旁边传来了惊人的一声饱嗝。
　　那鬼王站在旁边摇头晃脑，一副很是满足的模样，头上那一支鬼角愈发的狰狞。
　　它已吃光了地上的鬼婴果实，浑身洋溢的黑光隆隆仿佛是发光的黑色太阳，森然的气息比从前更加强劲。
　　显然鬼王吃掉了那千岁桃精的果实之后，体内的积累也达到了一个惊人的地步——鬼气凝练外放，正是表现。
　　“鬼啸，用道目探查一下四周，看看是否能够找到那南烟的下落。”秦浩轩心念一动，沉声道。
　　他心里对于南烟那娘们一直都念念不忘，这死女人是他在堕仙岛上的执念，一定要斩杀。不然以南烟仙子貌似温和实则狭隘的心眼，一定会对太初教不利。
　　让鬼啸启用道目的最大困扰，就是动用道目需要消耗庞大的力量，现在鬼啸一口气吞噬了那么多千岁桃精吸纳修仙者魂魄后所凝练的鬼影果实，鬼力充足，使用道目铁定绰绰有余。
　　“是，主人。”
　　鬼啸跟秦浩轩心意相通，马上遵循秦浩轩的心意，向上一次道目启动时偶然发现过南烟仙子踪迹的方位寻去。只见道目绽放出灼灼黑光，秘力喷薄，射向先前发现南烟的方向。
　　“嗡嗡嗡──”
　　空气如水波般剧烈地扭曲、波动起来，在神秘的符文荡漾中凝聚成了渊面般的镜面，里面呈现出了一幕幕的奇景。这些景象都是道目射向之处发生的事情，随着道目使用时间的延长，所呈现景象之发生地点也越远。
　　秦浩轩目不转睛地看着一幕幕的景象飞速闪过，突然间沉声道：“停。”
　　鬼啸连忙控制额前的道目，令射出的黑色鬼气稳在一定的程度；在道目前方，那黑色的渊面上显露出了一幅奇景——
　　不知道多远的地方，有一口泉水正一刻不停地喷薄出一波波的瑰丽灵芒；而它周围的草木茂盛到了一个极致，空气中都弥漫着乳白色的灵气，里面影影绰绰，仿佛有一颗闪耀的太阳在沉浮，每一缕白色雾气都绽放出耀眼至极的刺目光芒，予人一股高深莫测的意味。
　　“九阳泉？”
　　看到那灵异的泉水，秦浩轩脸上浮现出惊喜之色。他来这里就是想要寻找九阳泉啊！
　　这九阳泉乃是地火精元喷薄凝练而成，里面蕴含庞大的灵元，对于仙树境修仙者有莫大的好处。
　　传说中只要在九阳泉里洗涤，纵然仙树境修仙者的先天仙树发育不良，经过九阳泉水洗涤之后，就能吸收里面的阳刚元力完全改造、增益仙树。被改造之后，据说冲击到仙树境九百九十九丈都有望，很是神奇的一口灵泉。不知道有多少仙树境修仙者对其眼馋不已。
　　青虹仙子来找秦浩轩闯荡这一片仙魔遗迹，就是冲着这九阳泉的妙用而来。秦浩轩对于这口灵泉也十分心动。
　　不过秦浩轩脸上的喜色很快就收敛了，目光一转，赫然就看到泉水附近正在进行一场激烈的厮杀。
　　一波波的灵力沸腾如潮，电闪雷鸣，各种灵法在虚空中碰撞、闪耀，将九阳泉蒸腾起的白雾如利剑斩碎，杀声震天。
　　那南烟仙子正在其中，她的对面明显是两个实力深不可测的老者。两个老者背后都伸展出了巍巍的仙树，直冲云霄。
　　一名老者红袍紫发，怒气冲冲对着南烟仙子，刚刚轰出了如山的大掌，却被南烟仙子伸出柔荑轻描淡写的轻松化解。
　　另外一名老者身形瘦削如青松，脸色阴冷，目光闪烁不定。在他面前，一条化为巨蟒的符文正在消散，显然是某种奇异的灵法被南烟仙子破除。
　　两个老者正在交谈，不善的目光不时闪向南烟仙子。但是他们具体在说些什么，道目里面却是不能传送。而周遭还有其他一大批看似大派的弟子正在围杀南烟仙子。
　　南烟仙子展示出了非凡的实力，身体在无上玄功里氤氲朦胧，以曼妙的身形在大派弟子之间穿梭，纤纤细手随意轰出的莫大威能，将一些试图狙杀她的敌人或是击退，或是击伤。
　　虽然南烟仙子看似轻松写意，秦浩轩嘴角却露出一丝淡然笑意——跟南烟仙子对敌的大派势力，不简单。南烟仙子看上去很轻松，却没有闲暇得以打捞九阳泉的泉水；而她身边的清羽坊众弟子也都纷纷陷入了苦战之中。
　　两边的局势，看上去是呈僵持的态势。
　　秦浩轩笑了起来，这九阳泉……南烟啊……你是没机会了，此等宝物我定不会让你拿走，徐羽也可用的宝物岂能给你这恶毒婆娘？
　　一念至此，他不再让鬼啸耗费鬼力，只让它在附近的空间里又仔细用道目搜寻了一番。结果除了几颗残损的药体，并没有发现多余的宝贝。
　　心念一动，鬼啸就化为一道黑色烟流钻入了秦浩轩左手手臂上，重新变成了那栩栩如生的鬼王刺青。
　　“还是等过段时间再回来看看，这里面空间太大，还有一些地方笼罩在灰败的雾霭里看不分明……”秦浩轩心中暗忖，手中拿出了那收拢好的遮天翼，重新化为遮天蔽日的透明羽翼，向不久前进来的地方狠狠席卷去。
　　“轰！”的一声爆响，整个空间颤抖，各种混乱的灵力飞溅、暗流涌动。遮天翼就像是一把巨大的利刃，重新将昔日仙王布置的大阵斩开了一道缝隙。
　　秦浩轩一个闪烁，从缝隙里面钻出，一下脱离了这个诡秘的地下空间。
　　遮天翼几次跟仙王大阵硬拼，此刻上面的亿万符文愈发黯淡，上面盘旋缠绕的那股上古神禽气息也薄弱了许多。
　　秦浩轩不敢怠慢，连忙拿出了许多灵石灌输其中，然后小心翼翼地放进了龙鳞仙剑里面。遮天翼可是难得的好东西，还能够暂时跟仙王布置的阵法抗衡，他可舍不得这个宝贝坏掉。至少也要将这东西最大价值压榨出来。
　　“飕飕飕——”
　　从那仙王所布置的药园里逃脱，秦浩轩身形连续闪烁，向方才发现南烟仙子和九阳泉的地方急遽掠去。
　　跨越了一座座险要山峰，一路上秦浩轩碰到了十几处诡谲的上古凶阵。这些凶阵都已被人破开，一些阵法上还留有清羽坊的雪白战旗。


第0724章 收泉夺宝鬼啸动
　　“南烟仙子果然是前往这个方向……”秦浩轩深吸一口气。
　　一路上他又避过了几伙行踪诡秘的大派团体。
　　“轰隆！”一声巨响，陡然在前方千丈远的山峰脚下传来。整座山峰都在震颤，几股狂暴的冲击波动四方席卷，硬生生在山峰上开裂出几道漆黑的沟壑来。
　　秦浩轩目光里神光闪烁，赫然看向了那冲击波动最强烈的中央地带。
　　“飕！”身影一下消失。
　　山脚下，气氛肃杀。
　　南烟仙子脚下的地面已躺了几具冰冷的尸体。准确来说，是一些尸块和碎肉。
　　战斗愈发的激烈。
　　南烟仙子身后只剩下一个身披玄色袍服的清羽坊弟子跟随。那弟子的胸膛已豁开了森然的血口，伤口处被医疗用的符文裹着，正蒙出清光、慢慢愈合。
　　南烟仙子凛然站在十来人的包围圈里，胸膛微微起伏，脸上已看不见不久前的从容姿态。
　　地上则葡匐了几支正在缓缓消失、不断哀嚎的符兽。
　　刚才她就是遭遇了这群人的围攻，那些战力堪比仙树境的几支符兽都被她动用无上玄功震死，其他人也都被震开。
　　如此一来，也消耗了她一些灵力，甚至不能够保护几名清羽坊弟子的性命，绝大多都已惨遭其他围攻的大派中人毒手。
　　不过无论如何，南烟仙子的身影依旧拦住了众人通往九阳泉的去路。
　　“南烟仙子，你真要跟我们不死不休？如果你让出九阳泉，我们必会给你留一条生路。”
　　围住南烟仙子的众人当中，那身披红色长袍的矮瘦老者说话声音依旧笑呵呵的，只是眼神里的阴鸷之色怎么都掩饰不住。
　　“对，南烟娃儿，你们清羽坊想独霸九阳泉？胃口未免太大了！面对我开山派和宣金门的联手，你肯定讨不到什么好处。识相的话，乖乖滚开。”另外一边那瘦高老者声音却凌厉许多，不过也不敢第一个动手，只是嘴里恶狠狠的威胁。
　　暗地里，他手心的肌肉都在微微抽搐。方才施展出一道强悍的灵法，让他体内仙树灵力奔腾，到现在都没有完全恢复。
　　其他人也都目光复杂的看着南烟仙子，没有人愿意让开一条路，但是也没有人想第一个动手。
　　“开山派跟宣金门平日见到我清羽坊都是规规矩矩，今番好大胆子，不但杀我门人，还敢威胁我？这件事情，不会善了！”南烟仙子不为所动，虽然气息有些波动，但身上却仍盛放着锋锐之气，平静的话语里居然充斥着浓浓的自信，好像被围的不是她，而是对面十几人。
　　南烟仙子这样自信，当然有她自信的理由。清羽坊的一干人，唯一的最强战力就是面前的南烟仙子。
　　一发现九阳泉之后，开山派和宣金门便迅速结盟，偷袭了清羽坊一干人，但是就靠着南烟仙子一人之力，他们足足围攻了清羽坊七天七夜，仍然没有将清羽坊的人杀干净，反而是南烟仙子气息绵长，越战越猛，隐隐压了众人一头。
　　不仅如此，南烟仙子身上有一道云袖般的奇异法宝，熠熠生辉，一刻不停的散发出浓浓的冰冻寒气。强力对她进行攻击的宣金门当中，就有弟子直接被她这奇异法宝冻死，是一件强大而诡异的法宝，令众人十分忌惮。
　　不过南烟仙子如果想要取得九阳泉的泉水，也受到了宣金门的人牵制，无法立即得偿所愿。
　　突然间，风声骤响。
　　众人只觉得面前人影一闪，有人急速扑向了九阳泉，身形快得肉眼难辨。
　　“大胆！”
　　南烟仙子俏脸凝霜，来人速度之快连她都几乎难以辨认。但是像她这种级别的修仙强者，有些时候不需要靠眼睛也能辨识出对手。
　　她手心迅速掐了一个印诀，雪白的印记如透明色的焰火飞出，在虚空中幻化成了一艘雪白透明的舟船，携带着滔天巨浪，如同闷雷轰鸣隆隆地向冲过来的那人狠狠撞击。
　　但那人手中闪耀出惊天的剑光，森寒锋锐，仿佛连天地都能撕裂，一剑劈斩在那灵法化成的舟船上。
　　“噗！”的一声响动，南烟仙子一记强势无比的灵法居然被切割得四分五裂。不仅如此，剑芒延伸，还带着莫可抵御的森寒气息继续斩向南烟仙子。
　　猝不及防之下，南烟仙子一展云袖，无边的符文闪烁起来化为一股股冻气，将射来的剑光全部冻结。那足足十丈长的剑气便被凝在虚空中，久久不散，煞是诡异。
　　就是在这片刻的阻碍，南烟仙子背后的九阳泉已经失守。
　　在众人的惊呼声中，那突如其来的人影已扑到了九阳泉边。他手中有一把嗡嗡鸣动的仙剑，闪耀出雄浑的空间秘力。
　　九阳泉里的泉水看似轻盈，实则一滴滴都沉重无比，比金铁还要重。但这样沉重的仙泉却竟似感应到那仙剑的空间秘力吸引，纷纷爆冲腾起，化为一道道的银白水柱，直接捐滴不剩的全部灌进了那仙剑的神秘空间里。
　　从那人突然扑过来、击退南烟仙子，到他夺得灵泉，整个过程不过一息时间的十之一二，电光石火都不足形容这速度。
　　等南烟仙子反应过来，刚才还灵力充盈、散发无穷秘力的九阳泉已经剩下了一个巨大的坑洞——竟然连被九阳泉滋养的那些灵土都被搬得一干二净！
　　毕竟这是秦浩轩养成的优良作风，身为自然堂堂主当然要精打细算，不能浪费任何一点好东西。
　　快！秦浩轩在刚刚发动的瞬间，将速度推升到了极限，自由之翼的全力发动令其后背都隐隐作痛！
　　也只有这般速度，才能令所有人都来不及做任何反应，完成当面盗取九阳泉的事情。
　　“你……秦浩轩！”
　　南烟仙子看清楚那夺取九阳泉之人的面目，声音早已因为愤怒而颤动，身上激起惊人的煞气。她万万没有想到在堕仙岛上居然还会碰到这小派弟子，更没有想到，这小派弟子居然有如此身法，还有如此能耐，从她手中将九阳泉夺去。
　　同样的，也很是震惊。
　　从前南烟仙子对于秦浩轩还只是有些惊讶和不悦。不悦的是这小派弟子屡次削了她的颜面，惊讶的则是这小派弟子面对她时那种不卑不亢，甚至是有些桀骜的姿态。不过无论如何，她都没有将秦浩轩真正的放在心上。
　　而且她在子母河上布置的一些手段，自问能对后来人造成极大困扰，甚至是全军击杀。没料想，这小派弟子居然还是突破了重重难关来到了堕仙岛。更是阴了她一下。
　　“南烟仙子，这宝物福源太重，本座怕你承担不起，便帮你分忧。”秦浩轩脸上浮现淡淡的笑容，感觉到南烟仙子的那股愤怒，他心中很是愉悦。
　　他就是要狠狠削这南烟仙子的脸——叫你装清高，叫你目中无人，叫你敢威胁我太初教！
　　其他围攻南烟仙子的人也被这突如其来的状况惊得有些懵了。
　　“怎么回事？这人是谁？南烟仙子刚才都没能拦下他！”
　　“哪里冒出来的家伙，居然夺了九阳泉……可恶！”
　　南烟仙子脸面被无上玄功笼罩，虽看不清楚表情，但那无言的冰冷仿佛能够刺骨。
　　“将九阳泉交出来。”她伸出白皙的手掌向秦浩轩沉缓地道，完全是一副命令的口气，冰冷漠然。
　　“哈哈……换做是你，你会交出来吗？”秦浩轩得意的笑着，直接朝南烟仙子道：“仙子被人围攻，就是因为这九阳泉。我将其取走，令你免受攻击，你不必感谢了。”
　　“区区一个小派弟子如此出言无状，你今天必须死。”南烟仙子神情平静了下来，淡漠的话语里蕴藏着熊熊的焰火。
　　“爆——”
　　一个爆字出口，悠长的字迹后伴随着一阵长长的音调，居然是一段连绵不绝的古老经文。这些经文的声音回荡在这一方的天地。
　　顿时天地变色、风起云涌，居然仿佛连自然万物都在回应。
　　“咕都、咕都”的闷响陡然间在秦浩轩面前出现，一波波的经文在虚空中凝练，变成了一支支七彩缤纷的怪鱼。怪鱼当中，明显可以看到有电芒在闪烁。到了最后，所有的怪鱼震碎空气，摆动大尾，呼啸着向秦浩轩轰去。
　　“呼——”
　　秦浩轩手臂突然间迸发黑色炫光，一支簸箕大小的鬼爪伸出，撕裂虚空，直接将冲上来的那些怪鱼抓住。
　　“轰轰轰！”
　　一股股激烈的电芒在一波波冲撞当中闪耀，爆出扭曲的巨大电弧，如同银蛇乍现。这怪鱼灵法连绵不绝，令扑出秦浩轩手臂的鬼啸不禁振臂大吼。
　　“鬼王轮转拳！”
　　它的双手仿佛在推动着一个轮子，每一缕黑光当中都沉浮了一个嘤嘤嚎叫的鬼影。一拳下去，无边的鬼力弥散，震荡虚空。拳头如雨，仿佛无数的恶鬼恸哭，散发出莫大的威势，将那些冲过来的怪鱼纷纷击碎。
　　漫天的光雨弥漫，不断演灭！最后一拳，将空气都打成了肉眼可辨的空气铁柱，轰向南烟仙子。
　　南烟仙子伸出手掌，五指微微紧握，爆出了一声响亮的音爆，罡气如山，将轰来的漆黑拳劲完全捏碎。


第0725章 剑斩南烟青羽替
　　那无上玄功下濛濛的光影里，南烟仙子绝美的脸庞上再次出现了讶然的神色。她明显能够感觉到这突然出现的鬼物战力十分强悍，已能跟仙树境修仙者一战。
　　鬼啸被秦浩轩召唤出来，战意沸腾。
　　鬼王拳灵法被阻，身体的鬼力沉浮，现出了一颗颗的鬼婴果实。这些果实一出现便开始熊熊燃烧起来，每一颗燃烧的果实就像是一颗小小的星辰，散发出森然可怖的秘力。
　　要知道这些果实都是那千岁桃精吸收闯入崇阳仙王药园的修仙者精魂所凝练。能进入崇阳仙王药园的修仙者，岂有弱者？
　　一个个果实里的神魂之强大，骇人听闻。
　　这一番燃烧，释放出的无边鬼力令周围一片愁云惨雾，光线黯淡，瞬息间仿佛将黄泉地狱都带到了人间。气温急遽下降。
　　一颗燃烧的鬼婴果实被鬼啸托举着，轰隆砸向南烟仙子。
　　身为清羽坊的领军人物，南烟仙子背负大教的期望，平素也是眼高于顶的天骄人物。纵然感觉到这鬼婴果实的强大与诡异，她依旧不退。身上那仿佛银河缠绕的云袖，再次喷薄出连绵不绝的冰冻寒气，宛如一条冰龙护卫住南烟仙子全身。
　　冰龙龙头昂然向燃烧的鬼婴果实扑去。
　　“轰！”的一声巨响，冰龙龙头居然破碎开来。
　　南烟仙子脸色顿时变得难看，在一股蘑菇云般的剧烈爆炸中，她整个人被强劲的冲击波动扫到，猝不及防之下居然被轰退了好一段距离。
　　其他人看到这一幕都不禁悚然，那果实般的鬼物燃烧起来，威力绝对相当于仙轮境高手的一击了，不然南烟仙子不会如此狼狈的被击飞！
　　一颗颗鬼婴果实接二连三的燃烧起来。
　　“轰轰轰！”
　　鬼啸身形如电，不断燃烧鬼婴果实，将那不可一世的南烟仙子轰得连连飞退。就连护住她周身的那奇异云袖都被轰得符文迸射，光芒黯淡下去，头上青丝也在强劲罡风震荡下披散开来。
　　南烟仙子贵为天之骄女，心性深沉，平日自视甚高，走到哪里都是被其他大派天骄众星拱月的捧着，哪里受过如此羞辱。
　　心里面杀念越盛，娇叱一声，正要施展灵法将鬼王轰杀，背后骤然风声大作。
　　她心里面陡然起了警兆，一回头，就看到秦浩轩那张不断扩大的脸庞，还有脸上的一丝冷笑。
　　耀眼的刀光亮起，又是那快到令人来不及反应的诡异身法。
　　南烟仙子只觉得护体灵力像是豆腐般被这奇诡而强劲的刀光破开，脖颈处一凉，玄光弥漫的头颅飞了起来。
　　“噗通！”一声，头颅掉落。已是身首异处。
　　吓？
　　刚才对南烟仙子恶语相向、呈包围之势的开山派和宣金门众人，都张大了嘴巴，半晌没能合拢。
　　“不可能吧，我看错了吗？南烟仙子死了？”
　　“不会吧，这小子是哪里钻出来的家伙？居然一剑斩杀了南烟仙子！”
　　“可惜了一个千娇百媚的美人儿……如果抓来作为道侣那也是极好的。可惜啊！”
　　各种心思在众人心里面回荡，只有一点是相同的，他们看向秦浩轩的目光都充满了震惊，像是看怪物一般。
　　巍峨的山峰下，灰黑色山石夹道的窄仄山谷间一片死寂。
　　“嗯？”
　　秦浩轩正准备蹲伏下去检查地上南烟仙子的尸身。这等仙子身上，肯定是有好宝贝存在的。可手指刚刚触碰到那逐渐冰冷的娇躯，秦浩轩立刻发现触感不对。面前的尸体居然在迅速冷却，颜色瞬即呈现灰败，如枯木似的。
　　心里一惊，目光再看向那被斩掉的头颅，已经变成了一颗圆溜溜的琉璃晶石，上面烙印有古拙的符文。
　　“青玉替身术？”开山派那红袍长老不由得惊呼出声。
　　清羽坊乃是万载大教，不知有多少奇门秘术。底蕴之深厚，在大教当中都算得上首屈一指。
　　青玉替身术是清羽坊的强大灵法之一，乃是掌门一袭所有。据说修练到至高境界，能衍化替身万千，端得是奥妙无穷。而且这等替死之术，寻常人很难判断，在战场上有出奇致胜的效果。
　　秦浩轩悚然，不愧是万载大教，居然有如此罕见的灵法。
　　替身灵法十分罕见，夺天地造化。他从刑那里依稀听说过一些诡异之处，只是没有想到今天能够亲自得见。
　　“不过她这替身跟传说中的不同……据说清羽坊的替身灵法只能衍生几个替身，斩一次就少一个……”秦浩轩心中想起了青虹仙子曾经提起过关于南烟仙子的一些秘闻，其中青虹仙子就说过清羽坊的替身灵法诡异之处。
　　“你斩我一个替身，罪无可恕。”渺渺的声音，从远方传来。
　　南烟仙子又出现在了千丈外的山谷口，身躯飘在一片雾霭般的玄色灵力里，瞳孔里射出电芒般的光。
　　“果然没有这么容易死……”
　　“南烟仙子好难缠，这不知道从哪里蹦出的娃儿能斩杀她替身一次，还能斩杀第二次不成？”
　　“无论如何，这战斗我们不必插手，看他们斗就是了。”
　　开山派和宣金门的人滴滴咕咕，看向秦浩轩和南烟仙子的目光里都有几分忌惮。
　　原本南烟仙子就够难缠了，而这不知道从哪个石头缝里蹦出来的青年人，身法诡异的出奇，居然能斩杀南烟仙子分身，实力恐怖。他们当然不会插手这浑水，心里面巴不得南烟仙子跟秦浩轩打得天昏地暗，最好是两败俱伤，好从中捞取便宜。
　　“我看你有多少替身！”
　　秦浩轩瞳孔微缩，南烟仙子展示出的底蕴越深厚，他就越感觉到威胁。反正现在已经将这臭女人得罪死了，那就让她死得不能再死！
　　彻底斩掉这个祸患。
　　他迅速出手，龙鳞仙剑嗡嗡鸣动，仿佛有一条真龙在嘶吼，带着漫天的符文向南烟仙子劈斩过去。
　　南烟仙子通过青玉替身术，早已知晓了龙鳞仙剑的锐利，对于秦浩轩的身法也有了忌惮。
　　一直在脸上朦胧的无上玄功突然间崩裂，露出了真容。护身玄法中有无数的符文衍化，在虚空中凝结，在四方化为四扇大墙。这些符文都很古老，里面蕴含某种神奇的秘力，有混吨气弥散而出，跟南烟仙子身上的气息是那么的格格不入。
　　“这……肯定是某种无上古经，硬生生被南烟仙子吞噬入体，想要强行跟血肉熔炼……难怪她一直不展示真容。”秦浩轩瞬间明瞭。
　　不过即便是面对无上古经，他依旧有一战的底气；他所继承的纯阳仙王气息里蕴含的古老经文，以及绝仙毒谷里面搜寻到的一些无上灵法，都不会比面前南烟仙子施展出的无上古经来得弱。
　　一瞬间，秦浩轩身影在虚空中再次提速，扑搧着自由之翼，身形化为了一道流光。
　　瞬息间，南烟仙子惊诧地发现面前的秦浩轩居然化身万千，出现在她身体周遭的每一个方向。
　　她心赫然一沉——怎么可能？分身术？
　　“不对，是这家伙的身法……”
　　秦浩轩竭力催动自由之翼，整个身体顿时被蒙在一层清亮的光影里面。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　无数的斩击声音响起，每一击都带着排山倒海的万斤巨力。
　　在格挡了不知道多少下后，南烟仙子护持周身的古经威力迅速衰减。终于一声脆响，其中一枚古经符文如琉璃破碎。
　　“刷！”剑光森寒，一下透了过去。
　　南烟仙子尚未开口，头颅再次被斩断。
　　这一次，她身体朽败得更加快速，一会儿就露出了青灰色的木头身躯，竟然又是一个替身。
　　万丈远的山麓上，南烟仙子娇躯依旧蒙在无上玄功当中，身躯微微颤抖。
　　虽然说那些都是她的替身，但是青玉替身术最大的诡妙就是替身的实力也不弱。每一个替身都很非凡，是她用精元气血所培养。
　　她心里涌起莫名的危机，难道今天真要陨落在这里？不由一阵心神震荡。
　　“不对，我天资非凡，日后有大好前程……这秦浩轩身法太过于诡异，暂时没有破解之法……速退！”
　　越是天骄，越懂得惜命。有命在，则可逆天而行，踏上漫漫长生路。如果命都没了，还谈什么长生？
　　南烟仙子一向很谨慎，她赫然发现自己目前对秦浩轩那身法毫无破解的方法，而且察觉了秦浩轩的凶悍，因此马上就想着逃离此地。
　　不过刚刚动了逃离的念头，她身躯又一颤，赫然发现锐利如刀的目光已远远凝在了她身上。循着那目光看去，南烟仙子刚好迎上了秦浩轩冰冷的目光。
　　“神识？杀气？”
　　她陡然间察觉到，秦浩轩瞳孔里射出了一股股令她心悸的力量，令她意识海都开始动荡起伏，受到撼动。
　　那目光里，赫然有浓烈的杀气。
　　“他是真的想杀我。”
　　脑海里浮现出这个念头，南烟仙子平生第一次忍不住感觉到一阵后怕。
　　越是修仙，越是对天地心怀畏惧。越是对不解的东西，有敬畏。
　　南烟仙子向来看不透她那渺渺在天的师尊，现在她又发现自己多出了一个看不穿的人——秦浩轩。


第0726章 仙树双生出意表
　　“他的神识居然足以让我意识海如此震荡……若非我有灵宝护体，刚刚依然失去知觉。只有仙婴道果境强者才会让我有如此压力……难道他神识已经达到了那个地步？”
　　南烟仙子越是猜疑，越是没有底气。
　　一展云袖，一把飞剑倏尔灵动钻出，向远方急速遁去——她向来很果断，既然不知道如何跟这秦浩轩对敌，那就赶紧走。
　　“南烟仙子跑了？”
　　开山派等人看到南烟仙子驾驭飞剑急速飞遁的样子，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这南烟仙子向来在世人面前一副高高在上，不食人间烟火的清高模样，什么时候这样狼狈过？
　　这事情传出去，恐怕都没人会信。
　　秦浩轩也是一愣，没有想到南烟仙子跑得这么果决。他瞳孔里寒光一闪，如果这一次让南烟仙子跑了，后果不堪设想。
　　绝对要斩杀她。
　　背后自由之翼再次钻出，身影在虚空中连连闪烁，瞬息间消失在众人视线中。引得开山派等人又是一阵惊呼──好可怕的身法！
　　“此子不可留。”人群中，一个老者盯着秦浩轩的身影缓缓道。
　　他的模样看上去平淡无奇，身上没有任何灵气流泻，头发枯黄，身材拘偻，背后还有一个药筐，看上去跟大山上的普通药农没有什么区别。
　　在刚才开山派等人围攻南烟仙子的时候，这老者都很淡然，没有出手。
　　“对，风长老，这小子身上肯定有重宝……等下就轮到长老出手了。”一些人听到这老者的话，纷纷应和。
　　“嗯。”老者点了点头。
　　众人又是一惊，旋即有些幸灾乐祸。居然能够逼得岳明长老出手，这不知道从哪个石头缝里蹦出来的小子，活得也算值得了。
　　南烟仙子在虚空中已是彻底失去了平常的淡然模样。她明显可以看到秦浩轩在迅速的逼近，那身影居然比她的飞剑还快，令她不禁花容失色。
　　飞剑在虚空中一转，如乳燕投林，向下方大山扑去。
　　秦浩轩在空中留下几道残影，整个人如同雄鹰一般俯冲而下，直指南烟仙子。
　　南烟仙子刚一落地，就被身后凌厉的杀气惊得汗毛倒竖！
　　她迅速转身、倒退，再看向秦浩轩的时候，美眸中已经裹上了一层濛濛的水雾，急声道：“秦道友，请手下留情！”
　　秦浩轩一个纵身落到她的身前，与南烟仙子距离不过几尺。看到一向目中无人、清高冷傲的南烟仙子竟然也会做这等楚楚可怜状，心头不觉好笑。不过又想起那秘术青玉替身术，姑且听她一说，若能把那保命的术法弄过来也是一件美事。
　　南烟仙子见秦浩轩果然没有立刻出手，眼中闪过一抹阴狠，她心念数转，维持着一副哀戚的样子，娇声道：“秦道友，修仙不易，你又何必对我下这等杀手？南烟已经知道错了，不该对你不敬。”
　　秦浩轩不置可否的“哦”了一声，眼睛在南烟仙子身上转了一圈，虽然现下南烟仙子是这般楚楚可怜的样子，但他总觉得哪里不对劲，心中暗暗警惕，同时以一种轻松的姿态说道：“既然做错了，就该拿出点诚意来吧。”
　　南烟仙子听了这话，细长的眉毛微微一抖，心中大恨。想她成名日久，多少年都没有做过这低声下气的姿态了，今日竟然折在这么一个仙叶境的人手中！
　　不知死活的畜生！
　　尽管在心中将他骂了个半死，但南烟仙子在表面上还是维持着我见犹怜的样子，凄凄楚楚地说道：“秦道友，只要你能饶了南烟这一次，想要什么都可以！”
　　秦浩轩眉头一挑，略略靠近南烟仙子，说道：“那就把你的青玉替身术交出来吧。”
　　南烟仙子面上一僵，那楚楚可人的表情就快要维持不住了，她万万没想到，自己这样一个绝色美人在他面前，这个榆木疙瘩竟然还想着什么青玉替身术！
　　南烟仙子的银牙都要咬碎了，青玉替身术可是清羽坊的无上秘密，怎么可能交给这个臭小子！
　　想到这里，南烟仙子眼中闪过一丝决绝之色。
　　然后她昂着洁白的下巴，伸展着优美的颈部，对秦浩轩道：“秦道友想要青玉替身术，南烟自然是要给的，但是，学习这等秘法需要我门中道具作为护法，否则就会爆裂而亡。此等重要道具，南烟又怎会轻易放在身上？”
　　秦浩轩木着脸，冷笑一声：“那我还留你何用？”
　　南烟仙子见秦浩轩完全油盐不进，面上闪过一丝屈辱，她用纤细白嫩的玉手将自己雪白色的纱衣轻轻一抚，便露出了大半个酥肩，雪白的皮肤犹如上好的羊脂玉，蓦然出现在秦浩轩的眼中。
　　这种勾引挑逗的作态由南烟仙子做来，非但没有一丝半点的风尘气，反而带了一股仙子的出尘高贵之感，更易引起男人的征服欲。
　　“秦道友若是不信南烟，南烟愿与秦道友做一对双修道侣，等出了这个地方，就立刻将东西献到道友手上。这样可以吗？浩轩。”
　　说完最后秦浩轩的名字，南烟仙子貌似害羞的略略低下了头。
　　南烟仙子对自己的容貌是一等一的自信，她以为自己只要提出了这个条件，天下的男人肯定没有能够拒绝的，更何况，秦浩轩这么一个区区仙叶境的家伙！
　　南烟仙子表面上恭敬非常，实则心中早已将秦浩轩恨之入骨，暗暗发誓，一旦逮住时机就要即刻取了秦浩轩的命。
　　她那一低头，自然也错过了秦浩轩眼中溢出的杀意。
　　且不说秦浩轩心中已有徐羽，就凭南烟仙子这个女人能屈能伸的作态，他就知道这女人是怎样一个难缠难防的狠辣之人；与其为自己留下一个隐患，还是早早除去为好。
　　秦浩轩不动声色的暗中积聚灵力，却又没敢轻易动手。
　　从眼前南烟仙子的气势，秦浩轩可以肯定这一个必定是她的真身；之前虽然轻而易举杀死她两次，但是，那毕竟是替身。现在南烟仙子的真身既现，其危险程度必然要强上十数倍。
　　更何况刚刚一落地的时候，秦浩轩一接近南烟仙子，心中就莫名涌起一股危机感。虽然那只是一种直觉，却是秦浩轩从无数场生死大战中磨练出来的，有时候，直觉比眼中所见更可靠。
　　因此，即使眼前的南烟仙子表现再柔弱，秦浩轩心中的警惕只会更甚。
　　“南烟仙子说的是什么话，秦浩轩早有喜欢之人，怎么会背叛她。”秦浩轩淡淡地说道。
　　南烟仙子先是一愣，然后心头掠过一丝不爽，世间还有什么女人能比她南烟仙子更美丽、修为更高，前途更光明吗？这个蠢货竟然在她面前说什么有喜欢的人？！
　　趁着南烟仙子微微一愣的空档，秦浩轩微微一笑道：“这样吧，仙子你把自己随身的宝贝都给我吧，然后咱们再去取青玉替身术。”
　　南烟仙子脸上变化十分精彩，她实在没有想到，这个世界上还真的有美人在侧仍坐怀不乱的家伙！
　　被激怒了的南烟仙子呈现出怒容，最终喝道：“你这不识好歹的东西，简直找死！”
　　而后玉手一挥，一棵四百九十九丈高的仙树蓦然出现，发出一道霹雳作响的雷电朝着秦浩轩攻击了过去。
　　秦浩轩只觉得眼前有白光一闪，一道挟带着毁天灭地之势的雷光从南烟仙子的仙树中迸出，直取秦浩轩面门，同时她自己全身又隆起一层无上玄功，连连后退几步，眼中闪着恶毒快意的光芒。
　　一直在向南烟仙子套话，想要找时机出手的秦浩轩，见南烟仙子率先攻击而导致了整个仙树罡气防御不足，心中一喜：机会来了！
　　秦浩轩实在是太想将这个狡诈多端又对他怀有浓烈杀意的女人给灭了，这样一个机会一出现，他甚至连一开始心头的不安与警觉都忘记了。
　　看着朝自己扑过来的秦浩轩，南烟仙子嘴角勾起一抹恶毒的冷笑。
　　“贱骨头，受死吧！”南烟仙子朝秦浩轩怒骂。
　　秦浩轩大惊，因为又一棵高达四百九十九丈的大树出现在南烟仙子体内。
　　两棵同样高达四百九十九丈的仙树！
　　南烟仙子竟然拥有两棵仙树！这完全超出了秦浩轩的认知。
　　猛烈的天地元气从两棵树迸发出来，一下子将还在向前冲击的秦浩轩震开！
　　秦浩轩反应也快，连忙将龙鳞剑全力一挥，堪堪将这浓烈的罡气劈开。然后他发现，这浓烈的罡气实在太巨大，而且还在不断朝他挤压！
　　这样一来，秦浩轩根本就无法靠近南烟仙子的身体，不仅如此，被这罡气一震，还会有受伤的可能。
　　不好，大意了！秦浩轩暗叫一声糟，立刻转身撤退。
　　“千里冰封！”察觉到秦浩轩想要逃跑，南烟仙子冷冷喝道。
　　抢我九阳泉，斩我两个替身，还将我逼到这样狼狈的境地……贱人！不将你挫骨扬灰，我南烟仙子还岂不沦为世人笑柄！
　　随着南烟仙子这一声冷到极致的大喝，她体内的第二棵树竟然完全冰化了！天地都被这仿佛来自万年寒渊中的冰气填满，千里之地瞬间结冰。
　　在这漫天盖地、全然无法逃脱的冰冻中，秦浩轩明显感觉自己引以为傲的速度立刻缓慢了很多。不过即使这样，他的速度依旧很快。


第0727章 本命阵法立反杀
　　南烟仙子怒极，她没想到在自己祭出千里冰封的时候，这个畜生竟然还能逃跑。她怒喝一声，一道气势无比迅猛的冰箭从她那棵冰化的仙树上朝秦浩轩迸发而去。
　　听到身后猛烈的破空声，秦浩轩不得不转身应对。他低腰一折，在空中往旁边一翻，同时将手中的龙鳞剑往冰箭上一劈，冰箭应声而裂，而此时南烟仙子已经赶上。
　　她长袖一挥，只见两棵仙树罩在她的两侧；秦浩轩惊讶地发现，她冰化的那棵仙树上出现了几道细碎的裂痕。
　　秦浩轩一边谨慎后退，一边想道：“这个女人真是疯了，竟然将自己的仙树本命阵法给发动了！”
　　修仙者成就仙树境之后，就可以在自己的仙树之内刻一座本命阵法。仙树内的本命阵法是按照修仙者自己的需要而刻，可以是一种关键时刻的保命阵法，也可以是强大的攻击阵法，甚至可以是平常修练所使用的辅助阵法。
　　一般而言，攻击阵法是仙树境修仙者的首选；而且既然要刻，大家自然是想要刻最强大的。但是强大的攻击阵法有一个致命的缺点，当你使用本命阵法的时候，你的阵法必须是符合你此刻修为的，否则将会对你的仙树造成损害。
　　比如说，你若因贪图阵法的强大而给自己刻了一座五百丈的阵法，但你自己的仙树却只有四百丈高，那你就无法承载你所刻画的阵法，一旦你强行使用，那么你的仙树就会碎裂！
　　二者差距越大，对体内仙树的损害也就越大。
　　现在南烟仙子冰化的仙树因为使用本命阵法而产生了裂痕，显然她所刻画的阵法也不是她现在四百九十九丈修为能用的！
　　南烟仙子看着秦浩轩小心谨慎的样子，面上带了一丝扭曲的快意，她说道：“拥有两棵仙树是我最大的秘密，你这样一个废物竟然能逼着我将秘密暴露，那么，你就必须死！”
　　仙树双生！需要两颗仙种！
　　太初的仙典记载之中也有记载，世间总有奇才奇事奇物！仙种有色，仙种也有异，却也有人仙种有双种之说。
　　仙种有色也好，仙种有异也罢，双生仙种也好，尽是修仙大奇才！
　　秦浩轩很明白，两棵仙树并非等于两个仙树境高手一起出手，两棵仙树同源一体，那真并非是一加一为二的力量，那是一种连续叠加的力量，那是她为何稳稳压住有色仙种青虹怜的真正手段！
　　被秦浩轩这样一个仙叶境的人逼着现出双仙树是南烟仙子始料未及，从前根本无法想像的事情。可是现在，面对秦浩轩，她如果再不施展出来就要死于他手了！从秦浩轩前两次鬼魅般的攻击，南烟仙子一点也不怀疑，如果不将秦浩轩全面压制，那么死的肯定是她。
　　可想而知，现在的她是有多么痛恨秦浩轩，多么希望他死了。
　　先是用千里冰封将秦浩轩行动的空间全部冰冻，南烟仙子这时候又怒喝道：“冰寒万剑！去！”
　　数以万计的冰剑顿时从四面八方朝秦浩轩急袭而去，秦浩轩眉头一皱，左臂一挥放出鬼王。
　　刹那间阴风阵阵，鬼气四射，一股不同于南烟仙子之冰树所放出的冷意朝她袭来，那是一种令人恐惧的阴寒。
　　万千鬼头在浓黑的鬼气中嘶喊怒号，鬼头四散在秦浩轩周围，形成了一座绝佳的保护壁，冰剑挟带滔天怒气而来，却被数量更加庞大的鬼头争先恐后的给吞了！
　　南烟仙子的俏脸已经变得无比扭曲，眼中的恶毒之意更甚，她右手朝自己另外一棵仙树一挥，一股庞大的而令人胆寒的威压顿时袭来。
　　不好！秦浩轩大惊，这个女人是想要启动另外一棵树的本命阵法了！
　　秦浩轩万分头痛，他实在搞不懂一个人怎么可能会有两棵仙树！
　　以鬼王之力对抗一座仙树境的本命阵法，他还有机会全身而退，但若是对上两棵仙树的本命阵法……光想着就感觉棘手啊。
　　秦浩轩心中暗骂一声，想来今日是砍不死南烟仙子了，先跑先保命再说吧。
　　主意一定，秦浩轩极其迅速的催动体内灵法，背生双翼、身贴神行符，又有遮天翼的辅助，整个人如同闪电一般朝前方跑了！
　　南烟仙子的第二座阵法还未放出，就看到秦浩轩飘忽远去的身影，她心中惊骇，在千里冰封、空间受阻的情况下，这个杂种竟然还能跑得这么快！
　　此人不能留，否则必成祸害！
　　南烟仙子当即收了千里冰封，收了自己的两棵仙树，往自己身上拍了个神行符，追了上去。
　　秦浩轩没命狂奔，也全然没有辨别方向。就当他感觉再跑个半个时辰就能完全将南烟仙子给甩掉的时候，前面蓦然出现了一群人。
　　秦浩轩哀嚎一声，真是阴魂不散啊！
　　秦浩轩眼前不是别人，正是一直在寻找他跟南烟仙子的开山派跟宣金门。
　　知道九阳泉被他们二人拿走，这群人岂会甘心？
　　开山派跟宣金门的人一看到秦浩轩，就分散着围了上去，靠近秦浩轩之后却意外的先是一阵沉默。
　　秦浩轩本以为双方一见面就会开打的，没成想他们竟然没有动手。
　　秦浩轩不知道，这群人亲眼所见他砍了南烟仙子两次，最后又追杀南烟仙子而去，现在竟然还毫发无损的一个人出现，就以为秦浩轩将南烟仙子的本身给杀了。
　　要知道，以他们的能力，就算最后真的将南烟仙子拿下，那肯定也是要付出惨重代价的。可是秦浩轩不过一个仙叶境的弟子，现在身上竟然看不到一丝伤痕，怎么能不让他们心惊、谨慎？
　　“呵呵，真没想到啊，南烟仙子竟然真的命丧于这小子手中。”开山派的一名弟子率先打破这沉默。
　　秦浩轩眉头一跳，却保持着云淡风轻的样子。
　　“那毕竟是南烟仙子的真身啊，战斗力肯定比那两个替身厉害，竟然还会被这小子给弄死，了不得啊！”
　　“臭小子，将九阳泉交出来，我们就饶你一命。”
　　“对啊，千万不要做无谓的挣扎。”
　　秦浩轩神色淡淡的看着他们，心中暗暗计算着将这群人全部杀光并逃出去的机率。
　　既然这群人以为他杀了南烟仙子，那何不默认，也能让这群人不敢轻举妄动。想到这里，秦浩轩神态更加傲然，他身上遍布着几次战斗下来的血污，再加上刻意散发杀意腾腾的样子，整个人如同来自阴冥九幽地下的杀神，气势逼人！
　　他冷冷一笑，环视着将他包围的众人，慢慢说道：“你们觉得自己比之南烟仙子如何？区区一个南烟仙子都被我拿下，更何况你们？既然你们知道了我身上有九阳泉，你们觉得我会放过你们吗？你们觉得自己还能活着离开这里吗？”
　　围住秦浩轩的众人被他这一连串带着无法反驳之气势的反问给问傻了，他们面面相觑，看着杀神般的秦浩轩，心中无由的生出一股惧意。
　　就在众人心生恐惧、动作停滞的时候，有人说话了。
　　一个仙树境的人向前走了一步，手中灵力疯狂堆积，他大喝一声：“大家别被这个臭小子给骗了！你们想想，他不过是一个四十六叶境的小畜生，就算是杀了南烟仙子也肯定只是仗着自己手上的重宝！”
　　此人话一出，立刻得到了几个人的附和。
　　“对，一定是这样的，否则一个四十六叶境的怎么可能杀死南烟仙子那样的人物？”
　　“哼，臭小子，想必你手上的宝贝也就只能发挥一两次的威力吧！我们这么多人呢！你要是真强的话肯定会转过头就来把我们给杀了，怎么还会被我们围起来才说这些话？”
　　众人越想越觉得很有道理，再加上对秦浩轩本身四十六叶境界的藐视，对待秦浩轩的态度便嚣张了起来。
　　“对啊，肯定是这样。识相的话就把九阳泉跟宝贝交出来，否则……”
　　“重宝啊兄弟们！此时不杀，更待何时？”
　　“对！快点交出来！”
　　“把宝贝交出来，我们哥几个就饶你一命！”
　　想到秦浩轩身上藏有重宝，众人看着秦浩轩的眼神更加不善，也更加贪婪。谁都想抢先杀了这人以得到宝贝，但是谁也不敢真的先动手。
　　秦浩轩冷笑一声，这群人说得好听，但从他们贪婪的眼神中，他知道，一旦自己真的交出东西，下一秒就会立刻死无葬身之地！
　　他们是绝对不会让自己活着离开的。人不犯我我不犯人，秦浩轩一直秉着这原则，既然这些人执意如此，那么，就杀光他们吧！
　　秦浩轩自信，以他现在的底牌，要杀光这群人也不过是费些力气罢了。
　　秦浩轩的冷笑明显激怒了众人，一开始出声的那个仙树境的更是耐不住急躁的性子。只见那人手中的灵力不断地汇聚，在半空中形成了一根巨大的锤子，直直朝秦浩轩袭来。
　　就在那人动手的瞬间，秦浩轩周围的七八个人也同时出手。
　　秦浩轩面上一冷，暗骂一声这群人真是卑鄙至极，瞬间将遮天翼祭出做护身盾挡住所有人的攻击，同时放出手臂上的鬼王。
　　鬼王一出，天地间顿时阴风阵阵，黑气弥漫，哭嚎的鬼头分散飞向每一个攻击秦浩轩的修仙者。
　　鬼王之力，岂是这群人能够阻挡的？
　　有几个仙苗境修为较为低下的，只是被鬼王散发出来的墨黑鬼气一沾身就立刻惨叫着在地上翻滚起来。
　　一开始的大锤子一击不成之后，在空中分散为无数的小锤子，从四面八方朝秦浩轩袭了过来。可是大锤子都砸不开的遮天翼，岂是小锤子能够震撼动的？


第0728章 仙轮困苗众人争
　　小锤子不仅奈何不了被遮天翼护住的秦浩轩，又被满场疾速乱窜的鬼王当成了武器。鬼王一面散发着浓重的鬼气，一面在空中乱抓，抓到锤子就朝周围围着秦浩轩哇哇乱叫的修仙者砸去。
　　一时间，鬼哭狼嚎，开山派跟宣金门的人着实狼狈。
　　“聚阵！”一人怒吼。
　　随着这一声吼，原本散乱的修真弟子立刻迅速归位，眼看着一座能压制敌人的束灵阵就要形成，秦浩轩以一种肉眼完全分辨不出来的速度冲进了阵中，如同闪电一般的解决了阵中的关键一人。
　　那人一死，整座阵就破了！
　　鬼王立刻出动，一手一个的往血盆大口中填着。
　　眼看着秦浩轩好像砍菜切瓜似的一个接一个砍着同门弟子，岳明长老身旁的一个弟子焦急道：“长老，您再不出手，那小子就要跑了啊！”
　　那个平淡无奇的老人微微皱眉看着战斗圈中越战越勇的秦浩轩，以及他们很快就溃不成军的弟子，轻轻叹了一口气。
　　然后他猛然催动自己的仙树，一棵巨大的，布着三十个法轮的大树，从老人身体内出现。
　　这个老人竟然是仙轮境的高手！
　　正在战斗的秦浩轩也注意到了那股澎湃的气势，心头一紧，糟糕！
　　秦浩轩完全没有想过这群人中竟然会有一个仙轮境的高手。他对仙轮境的护身罡气全然束手无策，自己一个仙苗境的人根本靠近不了对方，近身不了又怎么能伤到他呢？
　　想明白这一点，秦浩轩决定暂时逃走，打不过可以跑啊！当下他就将周身大半的灵力汇聚成一把巨大的刀刃，往周身一挥，还残留下来攻击他的修仙者直接被这道刀刃挥出几公尺远，猛地摔在地上。
　　老者祭出仙树之后，口中默念了一个口诀，然后他散发着金光的仙树上竟然飞出了一道树轮，那道树轮如同有自己的意识一般，径直飞向了秦浩轩。
　　注意到那一个小树轮朝自己飞来，秦浩轩立刻将遮天翼祭出护住周身，想要抵抗那道树轮。谁知，树轮完全无视了自由之翼，直直没入了秦浩轩的身体，将秦浩轩的四十六片仙叶牢牢的圈住了！
　　秦浩轩大惊，想要运用全身的灵力去抵抗那树轮，却惊恐的发现，被困住仙苗的自己，竟然连一点灵法都无法使出了！
　　大道灵轮！以己之灵轮！困他人之力！
　　秦浩轩此前只听赤炼子说过，仙轮境有此手段，只是这手段是仙轮境拼命的压箱子底的手段，施展出来伤人无敌，同时也伤己极重！
　　仙轮之下任何人中了这仙轮之力，都会被仙轮之道锁的死死的，无法提取天地之力，也无法催动自身之力！
　　在秦浩轩焦头烂额的查看自身状况时，那个仙轮境的老者同样在紧急的调动灵力，抵抗堕仙岛的天地规则，天人五衰！
　　丝丝的黑气从岳明长老的眼睛、鼻孔、耳朵中冒出，老者原本花白的头发立刻变成了毫无光泽的惨白，眼窝深陷，皱纹以肉眼可见的速度爬上了他的脸庞。他体内的仙树也由生机勃勃变得无精打采，甚至有枯落的迹象。
　　岳明长老动作迅速，不要钱的把随身带着的大量名贵丹药往自己嘴里塞，终于堪堪止住了这要命的天人五衰。
　　可是，当岳明长老恢复的时候，秦浩轩还处于全身灵法被封闭，甚至连逃跑的灵法都使不出来的境地。一道凌厉的剑气从他左边倏忽而至，秦浩轩被这一道气势非常的剑气惊得心脏骤停！
　　就在他以为自己完蛋之际，又有两道冰剑从不远处袭来，一道带着无边寒意的冰剑帮他隔开了那剑气，另外一道冰剑竟然直接从剑气主人的心口穿了过去，那名开山派弟子连血都没喷出来便化成了一个冰人，死了。
　　这突如其来的变故，让所有人都是一惊，不由得朝远处望去。
　　南烟仙子！
　　南烟仙子如同鬼魅一般从天际而来，杀意使得原本就美貌无比的她更加艳色无边！
　　秦浩轩这个人一定有大奇遇，他身上的秘法、秘宝实在是太强大也太令人震撼了，南烟仙子一心想要他的命，他身上这世间罕见的秘宝也是原因之一。
　　以南烟仙子的性子，她怎么可能让这些宝贝落入其他人手中？
　　捡回一条命的秦浩轩抽了抽嘴角，自己今天也太倒楣了，南烟仙子没杀成，还惹上了一个仙轮境的高手。更令他担心的是，现在的他因为体内那个束缚着仙苗的小树轮，一点灵法都动用不了，别说飞了，跑都跑不快！
　　看到来者是大家以为已经死去的南烟仙子，所有人都惊呆了。
　　“天哪！南烟仙子没死啊？”
　　“我就说嘛！南烟仙子那样的人物怎么可能会被这个臭小子杀了。”
　　“这小子还真会吹啊！老子差点就被他骗了！”
　　“不过这个南烟仙子，来者不善啊──”
　　“咳咳！”岳明长老刚刚一遏制住天人五衰就看到眼前的情景，听着弟子们的议论，脸色十分不好。
　　南烟仙子刚一靠近，一些胆小的家伙立刻给她让了一条路。
　　看着这自家弟子这副不争气的样子，岳明长老气得双手发抖，但他还是维持住了一个仙轮境高手的样子，淡淡的瞥了南烟仙子一眼，说道：“南烟你这是什么意思？”
　　南烟仙子只看了一眼，就完全明白秦浩轩的处境，她轻笑一声，对岳明长老道：“南烟一直在抓这个臭小子，还得多谢岳明长老的协助了。”
　　岳明长老的脸上现出怒气：“这是你一个小辈对长辈说的话吗？”
　　南烟仙子好像听到了什么笑话一般，语带讥讽道：“哦？长辈？在这座堕仙岛上，你就算是仙轮境又怎么样？不用我出手，天地规则就把你压制得死死的！”
　　岳明长老脸上一阵黑一阵青，嘶哑着声音道：“那就试试吧，老夫就算是天人五衰，也能将你们拿下。”
　　南烟仙子面色一冷，哼笑一声：“如此冥顽不灵，那就将你们全都杀了吧！”
　　话音刚落，两棵仙树从她体内倏地出现，强大的天地元气将她身旁的一众弟子震开几丈之外。
　　“我的天！这是怎么回事？两棵仙树？”
　　“她怎么会有两棵仙树？！”
　　岳明长老看到也是一惊，他失声道：“双生仙种？！”
　　“哼，我忍你们这群杂碎很久了，纳命来吧！”随着南烟仙子的一声怒喝，恐怖的灵力暴涨，一团团飓风朝两个门派袭来。
　　岳明长老眉头狠皱，却依旧将灵法祭出，更加浓重的黑气从他脸上飞出。
　　“还愣着干嘛？！将这女人拿下！”被岳明长老这一声呵斥，本来还两腿发颤、心生惊惧的众人登时回神，立刻欺身而上，眼中冒着凶狠的光，大叫着要一举将南烟仙子剁成肉泥！
　　机会！
　　秦浩轩心头大喜，虽然他因为仙苗被困一点灵法也使不出来，但是他还有鬼啸啊！
　　趁着这个机会，鬼王猛地从秦浩轩的手臂上出现，学着之前秦浩轩的手法在空中捏了个法诀，一双黑色的翅膀蓦然出现在秦浩轩的背后，鬼王自动钻入秦浩轩的体内，催动着他身体内的灵力，黑色翅膀一振便飞奔离去。
　　正在死死抵抗岳明长老攻击的南烟仙子心头一惊，她完全没有想到，灵法被困的秦浩轩竟然还能逃跑！
　　而岳明长老那一伙人也完全没料到会有这一变故。
　　两批人马当即住手，大弟子带着剩下还能站着的几个弟子快步追了过去；可是这几个弟子全都是仙苗境的，哪里能追得上鬼王施法的速度！
　　至于南烟仙子，因为刚才一下子催动了两棵仙树的本命阵法，灵力只剩下不到一成，她银牙一咬，对着众人道：“待我收拾了那个畜生再来拿你们的狗命！”
　　话音未落，人已经飘远了。
　　岳明长老那张沟壑纵横的老脸都扭曲了，不再看南烟仙子，转而追了几步秦浩轩；但当他想要再施展树轮将鬼王也困住，这一次他刚一催动体内的仙树，便立刻脸冒黑气，整个人好像一下子苍老了两百岁──不能再使用灵法了！
　　岳明长老心头一悚，连忙停止，盘膝打坐，将剩余丹药一股脑放入了口中，运功抵挡这突发的令人惊恐的天人五衰。
　　秦浩轩搧动着鬼王为他安装上的翅膀，一路奔逃，很快就逃出了众人的追杀。
　　一路上，秦浩轩运用了无数法子想要将体内困住仙苗的树轮给斩断，或者将仙苗从中弄出来，全都失败了。
　　仙苗被控制住，无论是仙王大道、道心种魔大法还是从太初教学的灵法，通通无法施展。
　　秦浩轩胸中郁闷，想着自己没了灵法、动用不了仙王道法，是无法破解这里随处可见的凶险大阵的，而只凭着鬼王的力量去跟外面对自己虎视眈眈的那群人对阵，也很危险。
　　目前这个状态下也不宜回到船上，凭自己现在毫无战斗力的状况，如果船上的人造起反来，那就更麻烦了。
　　想来想去，秦浩轩无可奈何，只得命令鬼王再次来到了仙王药园中。
　　秦浩轩将遮天翼取出，他所在的一方登时昏暗了下来，随后便凭这遮天翼再次进入了仙王药园。
　　仙王药园对于此时的秦浩轩来说，是最为安全的地方了，那群人就算有通天本领也奈何不了药园前的大阵。
　　秦浩轩再次巡视这里，对于上古时期一个大能生活过的故居，他想着这里一定有仙王留下的重宝。


第0729章 自斩悟道九阳泉
　　如今，秦浩轩被树轮所困，想起之前在纯阳仙王墓的际遇，若是能够在这里再得到一星半点，没准自己身上的禁锢就能消弭呢？
　　抱着这个想法，秦浩轩将鬼王召唤出来，命它用道目查探这一方墓穴。
　　鬼王领命，催动灵法祭出道目，开始仔细一寸寸的从这一方墓穴中缓缓扫过，拳头大的鬼眼遍布整个药园。鬼王用道目一连搜查了三遍，还是一无所获，什么都没有发现。
　　“主人，鬼啸还是没有新发现。”鬼啸单膝跪地，语气中有深深的自责。
　　此时，秦浩轩已经运行一周天，还是无法将树轮除掉。他睁开眼，在无法动用灵力的情况下，只能依靠他的神识。
　　秦浩轩将神识全部散发出去，同时对鬼啸道：“有些东西，看到的未必是真的。”
　　这偌大的墓穴各处被秦浩轩的神识一一扫过。
　　突然，秦浩轩的神识一定。一个闪现着金光的场景从眼前一晃而过。
　　秦浩轩心头一动，将全部的神识都朝这一个位置散发过去。
　　那一片虚无的空地上渐渐现出了具体的事物。一个长发披肩，身着古朴袍子的男人半蹲在地上，秦浩轩只是看了一眼这个男人的背影，就觉得心头大震，无以言说的天地大道撞击着他的心头。
　　秦浩轩敢断定，这人便是千万年前生活在这里的仙王！
　　堕仙岛的天地规则压制着无数修为强大的强者，却憾动不了仙王境界的仙人。仙王半蹲在地上，周围是一片散发着盎然生机的绿意，而他的对面竟然是一支通体雪白的兔子。
　　“生死轮回，天地之道，由生入死，死而复生。这便是生死之道吧。”崇阳仙人嘴角带着笑意，对着兔子说道。
　　兔子听到仙人的话，长长的耳朵动了动，眼中闪着似懂非懂的光芒。
　　秦浩轩心头一振，从崇阳仙人口中说出的每一个字、每一个停顿都好似言随法出，他还想再听崇阳仙人谈上几句，眼前的场景却蓦然一闪，消失不见了。不论秦浩轩再怎么发散神识，也没能再重复刚刚那一场景。
　　那只是仙王生前对于生死大道的看法，甚至连感悟都算不上，只是对着一支懵懂的小兔子随口一说，但那又毕竟是上古大能所留下的对于天地间生命轮回的看法，隐隐也有一股超脱的意境。
　　秦浩轩将那短短的一个场景回味了一遍又一遍。
　　“生死轮回，天地之道，由生入死，死而复生。”秦浩轩喃喃道。
　　生死相伴，有无相随。虽然仅仅是仙王留下的几句浅显随笔，秦浩轩却觉得心头猛的一跳，觉得自己像是抓住了什么，手上心头却又什么都没有，对于刚刚崇阳仙人的话恍惚间觉得懂了，又好像没有懂。
　　明明是简简单单的一句话，却又那么深奥难测。秦浩轩冥想一番，只觉得心有一番彻悟。
　　他将神识收回，不再做无用功，而因为无法将仙苗挣脱所引起的心头郁闷，也一扫而空。他重新探索起困住自己仙苗的树轮，却不再因为找不到解决的方法而郁结在胸。
　　“由生入死，死而复生。”秦浩轩默念一声，眼中闪过坚毅。
　　他想，既然自己对于这个树轮完全束手无策，倒不如，再来一次自斩，将这四十六叶仙苗全部斩断！
　　没有了仙苗，树轮就失去了目标，失去了目标，它还能怎么做法？
　　自废修为？秦浩轩沉默了，这不是小事……修仙之路本就崎岖不平……仙王说的很是有道理，可这世上又有几人死而复生？
　　不自斩修为？秦浩轩凝眉沉思，仙轮之力锁在这仙苗之上，除非由黄龙掌教才能解开！只是……自己如今这般模样，又如何回到战场？恐怕上了船便被居心叵测之辈弄死了！便是侥幸活下来，见到老魔王，也一样还是个死！
　　秦浩轩尝试调动端坐在仙叶上的仙王虚影，以求解开……可百次催动，仙王虚影没有半分动弹的意思。
　　斩？不斩？
　　轰！
　　仙王居所外界一声巨响，秦浩轩知道，那是南烟在找人的手段，此女手段凶残，而且根基深厚，难保不被她找到此地！
　　斩！秦浩轩深吸了一口气！若是不斩，南烟找来必死！便是她不找来！自己也无法回到战场之中！
　　“从前我可以做到！现在我也依旧可以，大不了从头再来！”
　　秦浩轩心中发狠，口中默念道心种魔大法的回天篇，将身体内滞留的灵力化作一把把小剑，数以万计的小剑从四面八方气势汹涌的朝仙叶砍去。
　　来吧！自斩！剧痛袭来，秦浩轩咬牙坚持。
　　待疼痛一过，他便立刻去查看自己的仙苗，然而金色、黑色、青色的仙苗却仍在禁锢它们的小树轮中摇曳，竟然连一丝被割裂的痕迹都没有。
　　秦浩轩愣愣的看着自己的仙苗，眼前一会是崇阳仙人对着小兔子说的话“由生入死，死而复生”，一会是自己束缚在一起的仙苗。
　　不知道看了多久，一道白光登时划过他迷茫的双眼，秦浩轩的灵台被这道白光打中，逐渐清明了起来。
　　“我要斩断的不是我的仙苗，我要斩断的是我的仙道，是我自己。”秦浩轩无意识的说出这句话，整个人便清醒了过来，面上带了一丝畅快的神色。
　　他再次凝结体内的灵力，灵力化作一道道凌厉的小剑，随着秦浩轩的指挥，直直的、毫无犹豫的划向第一片仙叶。
　　当剑光过后，第一片叶子翩然落下，秦浩轩除了疼痛，更是深深感觉到有什么东西离他而去了。
　　他不停息的凝练灵力，一把把锐利的剑气继续朝他的仙叶砍去。
　　第二片、第三片……
　　尘前往事，走马观花的在他脑海中闪过。
　　孩提时，在母亲怀中哈哈笑着；幼年时，独自进山打猎的畅快；被选入太初教的波折，蒲汉忠师兄的谆谆教诲，战场上的厮杀……一幕幕从他的身体里远去。
　　秦浩轩还在挥剑，带着一往无前的决绝，带着对逝去的过往不再留念的淡然。
　　他看到了各式各样的自己，熟悉的自己、陌生的自己，甚至是完全与自己所想中不同的自己。
　　温和的、狠辣的，激昂的、消沉的，悲愤的、狂喜的……秦浩轩从来不知道自己有过这样多、这样丰富的情感。
　　生死、轮回，过去、未来。
　　秦浩轩走在时间的长河中，脑中掺杂着崇阳仙人一字一顿的话语，那话语声越来越大，终于盖过了熙熙攘攘、纷繁嘈杂的过往。
　　他的修仙大道一面陷入了黑暗，一面迎来了光明。
　　四十六片仙叶终于全部被斩落。
　　由生入死。他做到了。
　　等仙苗全部被斩落，四十六次钻心刺骨的疼痛让秦浩轩几欲昏厥，却又死死扛着，豆大的汗水从他惨白的脸上滚滚而落。
　　可是身体上的疼痛又完全不及他灵魂上所遭受痛苦的万分之一。他感觉自己的魂魄都在这一次的自斩中被拉扯、被撕裂、被分离，随着斩断的仙苗也离他而去。
　　秦浩轩整个人浑身发疼，昏昏沉沉的躺在地上，浑浑噩噩不知今夕何夕。
　　他恍惚看到他的仙叶缓缓归于仙种，而原本束缚着仙苗的仙树轮一下子失去了目标，又没有主人将它收回，仙树轮出现一刻的茫然，不知道怎么应对这样的情况。因为秦浩轩这种应对情况是史无前例的，从来都是仙轮境的强者用仙树轮禁锢敌人，抓到敌人，然后将仙树轮收回自己体内，还从来没有仙苗境的道者能从仙树轮中逃脱过。
　　秦浩轩体内的仙树轮在原地愣了一会，然后整个树轮发出一阵亮光，也随着被斩掉的仙苗落到了秦浩轩的仙种内。
　　已经无力再动的秦浩轩，犹一直分神关注着自己体内仙树轮的变化，生怕这个树轮再做什么怪，他万万没想到的是，这个树轮竟然没有离开他的身体，而是像被他斩落的仙苗一样化作了养料，重新反哺了他的仙苗种子。
　　都说祸福相依，莫非自己这次真是因祸得福？秦浩轩在巨大的痛苦中乐观地想着，渐渐陷入昏迷。
　　不知道过了多久，秦浩轩终于醒了过来，他强撑一口气，重新盘膝坐起。他的体内空空荡荡，几年的努力全部付诸流水，现在的他所有法力都没有了，此刻的秦浩轩与普通人再无两异。
　　一直守护着他的鬼啸沉默地走了过来，单膝跪地，艰难的开口：“主人……”
　　秦浩轩对着它说道：“没有关系。”
　　几个呼吸之间，秦浩轩再次运转起体内残留的灵力，灵力的运转恢复正常，他才完全放下了心。
　　秦浩轩正准备吞噬一颗行气丹开始修练，但他突然想到了什么，便从空间中取出了一碗九阳泉。
　　秦浩轩看着手中的九阳泉水，心想，世人都说九阳泉是助人成就仙树境的圣水，如果在生出仙叶之前，我就拿着它来冲刷一下仙种呢？会有什么效果？


第0730章 九阳泉水助成树
　　这个想法一经生出，就盘踞在秦浩轩的脑袋中。
　　虽然没有答案，但秦浩轩还是决定试一试。像九阳泉这样的好东西，世间难寻，就连拿它成就仙树境也都是存在传说中的，既然自己得到了这么一个大机缘，不充分利用岂不可惜？
　　想罢，秦浩轩干脆利落地喝下，然后调动体内灵气，将喝下的泉水全部浇灌到仙种内。
　　很快他就发现，原本已经是圆润饱满无比的仙种，竟然又成长了几分，而且隐隐散发着无穷无尽的生机，似乎有什么东西马上就要破种而出！
　　他还没有引导灵气入体，他身体内的灵力就已经自发的朝仙种汇聚而去。马上就要出叶的熟悉感一波波涌来，秦浩轩大喜，完全没有预料到九阳泉的效果竟然如此神速而奇妙。
　　他不敢耽误，怕浪费九阳泉的效用，马上吃了一颗行气丹，双手捏诀，将身心融归于天地自然，四周的灵气随他的手法迅速且坚定的没入他的体内。
　　因为有了四十六片仙叶以及一颗仙轮境强者仙树轮的滋养，此时秦浩轩正不断地吸收着天地灵气的仙种异常饱满莹润，随着道心种魔大法的运转，异常精纯的灵力被疯狂吸入秦浩轩的体内。
　　“啪！”一片非常普通的七脉绿色叶长了出来。
　　第一片叶子出现的这一刻，秦浩轩突然想起，以前还在听课的时候，长老讲过一个词：“返璞归真”。
　　他用了很长时间在太初教观察过许多人的修练，都没能弄明白什么是返璞归真。但是在这一刻，他懂了！或许讲课的师长都并非真正明白什么是返璞归真，但这一刻秦浩轩知道，自己真的懂了！甚至可能比太初教任何一人都更加明白什么叫作返璞归真。
　　秦浩轩知道，自己现在走上了一条太初教从来没有人走过的路。
　　他依旧在修练着道心种魔大法，但是，现在修练的道心种魔大法与之前又不同了。
　　刑告诉他，修练道心种魔大法需要正道大法的扶持，但正道、魔道，不也是生死一样的轮回吗？它们本该是一体，并非谁扶持谁，而是水乳交融，犹如阴阳太极一般。
　　秦浩轩双目低垂，告诉自己：“我听到的……看到的……有很多东西，跟以前不同了。”
　　鬼啸护在一旁，无意间瞥过秦浩轩，惊讶地转不动眼睛。
　　第二片叶子、第三片、第四片……秦浩轩的仙叶以肉眼可见的速度一片接一片的冒了出来。每一片，都是最普通的七脉绿色仙叶，却又比之普通的绿色仙叶更加生机盎然。
　　很快，在一天不到的时间里，秦浩轩长出了四十六片叶子！
　　但是他没有停下修练，汹涌的灵气依旧浓稠地汇聚在他的周身，源源不断地没入他的身体。
　　过了十天，秦浩轩长出了第四十七片仙叶。
　　又过了十天，第四十八片叶子出现。
　　“啪！”又是十天过后，四十九片叶子，长完了。
　　秦浩轩睁开眼，缓缓吐出一口气，道：“漫漫修仙道，一叶一天梯。我……终于爬完了！”
　　随着秦浩轩修练时每长出一片叶子，他周围枯黄的、不知死去多少年的小草，也缓慢的发生了变化。
　　四十九叶全部长成的那一刻，秦浩轩周围十公尺内已经是青绿色小草遍地。
　　他，竟然带着周身事物重新走了一次轮回！
　　他凝视着自己仙苗上的四十九片叶子，每一片叶子都是最完美的七脉叶，每一片又都是最普通的绿色叶子。
　　仙王曾经留下的大道印记没有了，充满死亡鬼气的浓黑叶子没有了，比绿色更绿的青色叶子也没有了，就是很普通、很普通的四十九叶境。唯一的不同就是，仙苗粗了点，叶子大了点，他的仙种壮了点。
　　秦浩轩右手一伸，满满四十九片仙叶的仙苗出现在他的手上，每一片叶子都散发着无穷的生机，源源不断。
　　秦浩轩看得心中满意，想着这样的仙苗的确更符合自己现在的心境，看破生死大道。
　　“恭喜主人达到四十九叶境！”鬼啸俯身而跪。
　　秦浩轩微微一笑，要收回仙苗，但却突然发现，在他仙苗的茎秆处有一个小小的轮子！
　　这一个发现，令他眉头一皱。
　　秦浩轩思考片刻，双手捏诀，凭空打出一道开天斩。开天斩威力不比寻常，直接将药园干枯的地面劈开一道裂缝。
　　咦？没有异常啊。灵力没问题、灵法没问题，那么这个小圆环是做什么用的？
　　秦浩轩心念一动，意外发现这个小小的轮子竟然能够随着自己的意念发生变化，于是他将一直尽职守护在他身边的鬼啸唤到身边。
　　心念一动，附着在他茎秆上的小轮子听话地从他体内飞出，一把就将鬼啸给禁锢住了！
　　鬼啸动了动身子，发现自己完全无法使用鬼力，秦浩轩大喜的将轮子收回体内。
　　果真是因祸得福啊！
　　这一次竟然被他得到了这样一个宝贝，可以任意禁锢其他的东西，甚至连鬼王这样强大的对象都能毫不费力的将之禁锢，岂不是等同他拥有了类似仙轮境的大法诀！
　　正在秦浩轩笑嘻嘻的把玩自己身体内的这个意外之喜时，一直在沉睡的小石头醒了。
　　“哇靠！”小石头一出来，就看到随着秦浩轩手指乱飞的小树轮，大叫道，“这可是天赋灵法啊！”
　　叫完，小石头略带疑惑的看着秦浩轩，不可置信道：“这天赋灵法一般只会在有色仙种凝成仙树的时候才出现的啊？你这个弱种竟然能在仙苗境幻化出来？！”
　　小石头上被自己弄出了的两个大圆眼睛瞪得大大的，看鬼似的看着秦浩轩。
　　秦浩轩听了这话，将小树轮在手上转了一圈，然后送入体内，这才对小石头说：“哦？天赋灵法？这么厉害？”
　　小石头眼角抽搐：“本石皇还会骗你不成？这种天赋灵法，有色仙种在凝结成树的时候可能会形成，而紫种在凝结仙树时则是一定会出现的，有的甚至能够出现两种，但是！”小石头重点强调道：“你这样的弱种是一定不可能有的！你怎么会有呢？！”
　　面对小石头好奇的询问，秦浩轩正经地回答道：“这是我从仙王墓中得到的启示，知生知死，由死入生，参悟透了，就得到了。”
　　小石头如果有嘴的话，肯定又要抽搐了，虽然觉得秦浩轩说得很夸张，但是既然扯上了仙王，那就变得没那么夸张了。毕竟，从仙王遗址处得到任何东西都是可能的。
　　更重要的，小石头很是无语秦浩轩的冒险作死精神！自斩修为，那是找死！居然又让他重新活了过来！
　　而秦浩轩从小石头对天赋灵法的介绍中，再一次认识到了弱种跟紫种之间的天差地别，若不是自己阴差阳错的得到了这个小树轮，那么在进入仙树境之后，总会差紫种一个禁锢法诀。他也因此更加意识到实力强悍的重要性。
　　想到这里，秦浩轩将空间中的九阳泉给取了出来。
　　小石头深深闻了一下九阳泉，问道：“你要干嘛啊？”
　　秦浩轩回道：“凝结仙树境才是真正的大人物，我要在这里成就仙树境。”
　　饮下一滴九阳泉，秦浩轩只觉得好似一团火顺着他的喉咙进入了身体。炙热澎湃、火一样的灵力从四面八方朝他的仙苗汇聚，而他周身因为这突如其来的高温，整个空气都扭曲变形了。
　　这等异象看得护法中的鬼啸跟一旁的小石头都张大了嘴。
　　鬼啸从未见过此等现象，只得求助小石头：“主人……他不会有事吧？”
　　小石头翻了个白眼，道：“这小子能有什么事？他好着呢。”
　　小石头说完就不再理鬼啸，兀自一个人都囔着：“唉，他竟然能弄到九阳泉？这运气好到突破天了吧……”
　　不行！小石头灵机一动，这九阳泉可是世间罕见的好东西啊，只是闻到它的味道都能有助于修为。想到这点，小石头立刻安安静静停了下来，在秦浩轩周围找了个不近不远的位子，入定了。
　　那一股霸道无比、炙热无比，又令人畅快无比的力量一进入秦浩轩的体内，就调动了他周身全部的灵力，这些灵力疯了一般涌入他的仙苗，一遍遍地冲刷着。秦浩轩的仙苗也疯狂的吸收着这些天地间最精纯的灵气。
　　灵气冲击、回落，又一次次的奋起，这个过程整整重复了四十九天。
　　这四十九天里，秦浩轩的仙苗仙叶疯狂地吸收天地灵气，将每一片叶子都洗伐的通透，生机也愈发浓烈。但是，却丝毫没有突破的迹象。
　　小石头早早就坐不住了，要知道九阳泉那样的神物可是能够助人妥妥的升入仙树境啊，但是看看秦浩轩这毫无动静的仙苗，怎么就这么奇怪呢？
　　这小子踏入仙树境的时机已经到了啊，小石头皱着自己并不存在的眉毛，一瞬也不瞬的盯着秦浩轩看。
　　就在下一瞬，秦浩轩毫无预兆的睁开了眼睛，一股恐怖的灵气波动从他周身散开。
　　小石头惊叫一声，眼看着一株高逾百丈的黄金大树从他体内蓦地出现，郁郁葱葱，遮天蔽日，盎然霸道的生机从这棵大树上向四周喷散。周围浓郁的灵气随着这一株黄金大树的吞吐而被卷入秦浩轩的身体。


第0731章 轮回大阵刻仙树
　　成树了！多年修炼，几番修为波折不断，今日终于成树了！
　　秦浩轩感受着体内的力量连连暴涨，内心的愉悦充斥着全身，自己在一个完全没想到的情况下，居然成树了！
　　他周围本来已经绿意满满的地上，“啪塔”一声，竟然开出了一朵娇嫩的小花。这一朵小花的诞生好似一个引子，不到一息的时间已是遍地满目红紫。
　　小石头惊诧地连话都说不完整了：“这……这这这，你这是跨境界进阶啊！”
　　也难怪小石头如此惊讶，要知道常人刚刚跨入仙树界，不过是先长出尺寸高的小树，天赋高的也不过是丈长；它活了那么久，还从未见过有谁的仙树一诞生就高逾百丈的！
　　这株大树的颜色也是它前所未见！
　　秦浩轩的这一株仙树通体呈黄金色，而这一颜色又与黄色仙种的大树截然不同，自有一股难以描述的宁静悠远姿态。
　　秦浩轩没有理会小石头的惊讶，此次跨入仙树境是他厚积薄发的结果，仙树长得这么高壮，虽然也出乎了他的意料，但是却没有那么大的惊讶。
　　最令他惊喜的是，他原本海河一样宽广的神识，随着他一举踏入仙树境，竟然同样暴涨，变得一眼望不到头！就连他怀中的小蛇也发生了变化，神识变得宽广，小蛇一抬头间，只听“啪啪！”两声，它的脑袋上竟然生出了两支小角。
　　秦浩轩心念一动，百丈仙树被他收入体内，他单手捏诀，一道金黄色的大刀从半空中凝成，随着他轻轻一个挥手，坚硬无比的药园土地瞬间裂出一道千丈深的口子。
　　秦浩轩瞪大了眼睛，不过仅是随意一挥手，这开天斩的威力竟然厉害如斯！果然，仙树境跟仙苗境是一个天上一个地下啊！
　　他心念一动，祭出背后双翼，双翼通体覆盖满金色羽毛，秦浩轩明显感觉出他对于速度的掌控更加精纯熟练了。
　　秦浩轩又迫不及待的放出神识，金黄色的神识一下子覆盖了八千里远！
　　秦浩轩微微一眨眼，脸上显出满意的神色。
　　他知道，现在即使是仙婴道果境的神识都不一定比他强。而仙树境同一境界内，单论神识，那是肯定没人比他强的。
　　若是对敌寻常仙树境，他甚至根本不用动手，只用神识就能将对方打倒。
　　秦浩轩眼睛低垂，心道，现在不仅我本身拥有了如此强悍的神识，就连小蛇的神识都不可同日而语；等回到了太初教，我终于可以进到绝仙毒谷的深处，去看一看那真正的仙魔大战的战场。
　　想罢，秦浩轩招来鬼啸。
　　鬼啸在这四十九天里虽然只是为他护法，但是二人本就一体，秦浩轩跨入仙树界之后，鬼啸此时的鬼神之力也进了一大步。
　　秦浩轩让鬼啸开启道目，仔细观察一下整个堕仙岛。鬼啸领命，按照秦浩轩的意思从仙王药园出发，一寸寸的巡视这堕仙岛。
　　力量！秦浩轩体会着仙树的澎湃力量！这便是仙树的力量！蝼蚁化为神龙的蜕变！
　　秦浩轩想要仰天长啸，一路修行到今日，吃过的苦，受过的罪……值了！
　　秦浩轩想第一时间回到太初英灵山，同蒲师兄，同师傅璇玑子去说，弟子……今日！终成仙树了！我太初自然堂！也有仙树修为的存在了！师傅！师兄！你们看到了没！
　　秦浩轩这时通过鬼啸看到只剩了不到十人的开山派跟宣金门的人还在不死心的找他；画面一转，披头散发的南烟仙子就出现在眼前，南烟仙子速度极快的扫荡着堕仙岛，她满面怒容，身后剩下的唯一一个清羽门弟子甚至都跟不上她的脚步。
　　秦浩轩单手点了点下巴，道：“既然他们没走，那我就得去收拾收拾了。”
　　说完将鬼啸收入手臂，就要出药园。
　　小石头连忙道：“哎哎哎！你这就走啊？你不把阵法刻上？仙树境最厉害的可就是本命阵法了。”
　　秦浩轩脚步一顿，马上就想起了南烟仙子体内的双仙树，以及她那威力极强的本命阵法。
　　小石头见秦浩轩停下脚步，语带得意地说道：“哼哼，本石皇可是地上少有的阵法大师，不论是攻击阵法还是防御阵法简直挥手便成！”
　　小石头幻化出的两颗圆滚滚大眼睛，骨溜溜地在秦浩轩身上转了两下，接着道：“世间多少人为求本石皇的一座阵法却不得门而入，你这小子运气大发了。这样吧，你只要求求我，本石皇就勉为其难的把一种拥有滔天威势的攻击大阵教给你。”
　　在小石头的想法中，本石皇都这么大发慈悲的要教你了，你这个凡人还不赶快痛哭流涕的谢恩？想到这小子将要满面感动、激动的跪下求自己，小石头就乐得哈哈笑。
　　秦浩轩果然看了看小石头。
　　小石头心中更加激动，来了来了，要求我了、要求我了！
　　秦浩轩张开嘴，小石头眼巴巴的瞪大了眼睛。
　　秦浩轩道：“是该刻座阵。”
　　小石头蹦躂了两下。
　　“我倒是会几种阵法。”秦浩轩喃喃道，径直越过小石头，重新坐到了刚才打坐的地方，“刻个什么阵法好呢？”
　　秦浩轩兀自想着，小石头顷刻僵住了。
　　秦浩轩想起南烟仙子的千里冰封阵法，又想到她那令人惊奇的双仙树，于是问小石头说：“你有没有听说过这个世界上有人体内会有两棵仙树？”
　　小石头哼了一声，不想理他，却又忍不住在秦浩轩面前卖弄，于是高声道：“本石皇是谁？当然知道了。你说的那个啊，是世上极其极其罕见的双仙种。”
　　秦浩轩眉头微皱，重复道：“双仙种？”
　　小石头蹦躂到他的面前，说道：“对，这世界上，人有双胞胎，自然也有双仙种。不过，这种情况是非常罕见的。”
　　秦浩轩接着问道：“那么在一个人是有色仙种的情况下，有没有可能同时也是双仙种？”
　　小石头说道：“若是真的出现你说的这种情况，那么，那个人一出生就会有天地异象，甚至会有天雷直接将他灭了。但若这个婴儿活了下来，那么这个人将会极其变态的强大。”
　　秦浩轩听了小石头的话，皱着眉思考道：“那她就会成就两棵仙树？”
　　小石头道：“是的，很罕见。不过，双仙树的出现除了天生之外，还有另外一种情况。”
　　秦浩轩马上问道：“什么情况？”
　　小石头语气中也带了一丝严肃，道：“另一种情况，是将一颗仙种移植到另一个人的体内，令他后天长出两棵仙种。”
　　秦浩轩脸上显出惊讶之色。
　　“不过，这种秘法，会的人很少很少。”小石头回忆道，“而且将一颗仙种移植到另外一个人的体内，需要的成本非常恐怖的大，就算是万载大教都不一定能承担的了。”
　　“也就是说，移植一颗仙种到另外一个人体内的成本，可能会使一个万载大教变成穷光蛋？”秦浩轩问道。
　　小石头点点头：“嗯，而且这种秘法成功率极其低，就算移植成功了，还可能出现的一种情况是，那个人体内的两棵仙种因为相互排斥，全都废了。”
　　秦浩轩骇然。
　　小石头道：“你想像一下，如果你是一个紫种，我现在有了另外一颗紫色仙种要帮你移植，你会选择移植吗？”
　　秦浩轩思考了一下，缓缓摇了摇头。虽然双仙树很诱人，但是其中的不可预测性太高了，那些风险无论哪一个，都是他承担不起的。
　　小石头赞赏道：“是吧？移植过来，没准你的另一棵紫种都废了，如果不移植，你依旧是有色紫种，是天道的宠儿。退一万步讲，就算花费了天大的巨资移植成功，也没有排斥现象，之后还有天劫等着你呢！这样逆天的东西，天道可能不管吗？那可是连无上大教都扛不住的怒火啊。”
　　秦浩轩听小石头讲完，就陷入了沉思。那个南烟仙子到底是先天还是后天呢？说是先天吧，一个婴儿怎么敌得过天劫？说是后天吧，清羽坊虽然是无上大教，但是能负担得起这个代价吗？
　　想来想去也没想出个结果，不过秦浩轩知道，不管先天还是后天，那个女人都是相当强大的。
　　小石头好奇地看着秦浩轩苦思的样子，问道：“你问这个做什么？莫非你遇到过体内有双仙树的人？”
　　秦浩轩点点头，道：“嗯，我确实遇见了，而且还跟她交过手，侥幸逃脱。”
　　小石头“哇呀”一声怪叫，道：“还真的有双仙树的人啊？我都没见过啊！有机会也让我见见啊。”
　　秦浩轩想起刚才通过鬼啸道目看到的情况，对小石头说：“你很快就能看到了，等我刻完这座阵，我们就出去会会她。”
　　小石头直接蹦了起来，义气豪天地说道：“既然这样的话，那个家伙肯定非常厉害！这样吧，我传给你上古魔神的混元雷天阵！只要你启动这座阵法，你就能变身为上古魔神拥有毁天灭地的力量，别说有两棵仙树了，就算他有两百棵仙树也照样能一招劈死！”
　　见秦浩轩兴致缺缺的样子，小石头急了，心想这个人怎么这么不识好歹啊，它叫道：“我告诉你！我这个混元雷天阵除了威力巨大，还是灵法免疫，与你现在一百丈的修为那也是相得益彰啊，不会令你的仙树受伤害！而且那可是连崇阳仙王都说好的阵法！”
　　在小石头乱叫的时候，秦浩轩突然脑中灵光一闪，想起当年他见过的纯阳仙王墓地。秦浩轩想起了那座墓地本身所带的阵法，那个浩瀚无比、差点就把他弄死的阵法。


第0732章 轮回大法初显威
　　直到今天，直到此刻！
　　秦浩轩终于完全知道了那座阵法融汇了天地轮回、生死归一的思想，是纯阳仙王死而复生的寄托；那座阵法可以操纵时间，明显就是一座轮回大阵啊。
　　而秦浩轩现在刚刚参悟了一点点生死之道，若是能够将那座轮回阵法刻在他的仙树上，那岂不是无敌了？有了那座阵法，他就可以直接让对手老死，或者直接回归婴孩。
　　秦浩轩将这个想法一说，立刻遭到了小石头的抗议：“你疯了吗？我不管你是怎么知道这座阵法的，我跟你说，这座阵法相当麻烦。”
　　秦浩轩摆出一副虚心受教的样子。
　　小石头严肃道：“第一，这座阵法复杂异常，一不小心就会刻错；一旦刻错，你的本命阵法就废了！第二，这座阵法威力巨大，浩瀚无边，绝不是仙树境能够承载的！第三，不论你的树再怎么天赋异秉的高大粗壮，现在也不过是百丈，根本容纳不下轮回阵法。”
　　随着小石头的刀絮声，秦浩轩一直在回忆那种阵法，想着阵法中的每一个细节。
　　而小石头难得有这么一次严肃深刻教训他的时候，说得滔滔不绝：“……就算你将阵法刻上了，一旦催动，你的仙树就会碎了啊，你刻它做什么呢？找死吗？还是老老实实的听我的，刻我的混元雷天阵吧！”
　　“啊？听明白了吗？”小石头意犹未尽的问道。
　　秦浩轩抬了抬眼皮看了它一眼，没说话。
　　小石头炸了，说道：“你疯了吗？就算你想刻，那你也刻不下来啊！你以为你那一棵百丈高、五十丈宽的大树很了不起吗？好吧，是很了不起，但是你也根本刻不下那么一座大阵啊。”
　　秦浩轩表示同意的点了点头，接着说道：“我也没想将它全部刻下来，我现在只想先刻一个角。”
　　小石头眼角直抽搐，觉得自己跟这个家伙真犯冲，都囔道：“你疯了，瞎折腾什么啊？刻我的混元天雷阵就行了，你根本不知道我的混元天雷阵有多厉害！”
　　此时的秦浩轩已经完全沉浸在对轮回阵的考虑中，他想，现在的他经历过无数次的生死，对生死轮回大道有特别的感悟，这座轮回大阵肯定是最适合他的本命阵法。
　　秦浩轩想做就做，将本命仙树祭了出来，开始用灵力在树上刻画起来。
　　虽然小石头一点都不同意秦浩轩刻画这些，但当秦浩轩开始动起手，它也不再说话，生怕自己一出声就打扰到他，使他出错。
　　沉浸在精妙的轮回大阵之刻画中，秦浩轩浑然没有感觉到时间的流逝；等他在树梢画完最后一笔，一个月的时间已经悄然而过。
　　等他刻完，早就憋得发疯的小石头立刻嗤笑一声，道：“哼，你这一个角，连轮回阵法皮毛的威力都发挥不出来！”
　　秦浩轩看着自己的作品满意地一笑，说道：“这已经足够了，这座阵法可以让敌人的时光倒退一百年。”
　　小石头依旧嗤笑道：“一百年？一百年有个屁用，对于仙婴道果境那些动辄都活了千年的人来说，一百年跟一年有什么区别吗？”
　　秦浩轩对小石头哼笑一声，然后心念一动，一道强光从他的仙树中闪出，直直地打到了小石头上身上。
　　小石头“哎呀”一声惨叫，跳着跑开，可是那道光好像黏在了它身上一般，如影随形。
　　“啊啊啊！本石皇的力量正在消失啊，你他妈疯了吗？快住手！”小石头疯狂逃窜，却始终在强光的笼罩下。
　　随着强光的照射，很显然这块石头活得够久，一百年的时光倒退也仅仅是令它表面的光泽黯淡了一点，大小竟然一点没变。
　　不过，秦浩轩还是眼含惊喜的收回了强光，那种操控别人时间的感觉实在很好。
　　接着他就看着小石头以肉眼可见的速度，在几个呼吸间就恢复了原样的光泽莹润。
　　恢复原样的小石头在一旁止不住的心惊，那种修为有感地飞速离开身体的变化实在太可怕了。
　　而秦浩轩虽然满意轮回阵法的威力，但是施展了这一次，他明显的感觉到自身三成的灵力一下子耗光了。这使得他不得不打坐恢复。
　　这座阵法要耗出的灵力实在太大，要知道他现在可是仙树境百丈的修为，体内的灵力储存比之仙苗境高出了数十倍不止，就是这样强大的灵力储备都被耗掉了三成，想想就觉得心痛。
　　小石头开始明白轮回大阵的真正可怕之处……掌控时间！虽然只能在极短的时间内掌控，可那毕竟是真正的掌控时间！
　　传闻……掌控时间对仙人来说，都是禁区！
　　世间真正能相对掌控一点点时间的，便是传闻中的轮回仙王跟轮回魔尊，两人都是达到了纯阳的境界，也各自走出了不同的轮回之路。
　　这小子居然遭遇过轮回仙王或者轮回魔尊的机缘？小石头一旁偷偷打量。
　　秦浩轩补满灵力之后，起身说道：“嗯，效果不错，有了这个我还怕谁啊？我要出去收拾那群人了。”
　　小石头蹦跶起来，跟在他身后聒噪道：“真正的轮回大阵比你这个威力大多了，而且也用不着消耗这么多的灵力。”
　　秦浩轩一边召唤出鬼王查探那群人的方向，一边对小石头说道：“没关系，我会慢慢把这座阵法补充完整的。现在的阵法，对于我而言已经够用了。”
　　鬼啸查探到了南烟仙子的动向，汇报给秦浩轩。秦浩轩双眼一眯，祭出遮天翼，离开了仙王药园，直奔南烟仙子而去。
　　又是一个月没见，南烟仙子显得更加狼狈，她身边所剩的那个褐色衣袍弟子也不见了。
　　衣衫布满葬污的南烟仙子察觉到什么，猛地一个抬头，就看到了飞身而来的秦浩轩。她原本出尘清丽的容貌立刻扭曲了起来，尖声叫道：“小畜生！你竟还敢出现在我面前？现在你立刻将九阳泉给我交出来，我可以让你死得痛快！”
　　秦浩轩啧啧回道：“看来这几个月南烟仙子过得很丰富啊，你的仙树受伤了吧？”
　　南烟仙子眉头一动，之前为了拿住这小子而祭出了本命阵法，但那种阵法是需要五百五十丈才能发动的，当时的她无可奈何地强行发动，也使得自己仙树受损。
　　都是这个人！南烟仙子双眼因为用力而变得通红，她暗中想道，一定要尽速将九阳泉夺过来治疗一下我的仙树，不然，恐怕对日后的修行有碍！
　　随即她又想到秦浩轩那层出不穷的底牌，南烟仙子神情一凛，将自己的两棵仙树全部祭出，护住自己周身。
　　看到南烟仙子这种惶恐谨慎的作态，秦浩轩嗤笑一声。
　　南烟仙子打量着警惕的打量着秦浩轩，当日被自己杀的像狗一样逃窜的人，今天居然主动出现在这里，定然是有问题的！到底他有什么底牌？他不是被仙轮困住了吗？怎么还可以动用力量？
　　“你不是想要九阳泉吗？”秦浩轩笑着说道：“告诉你一个不幸的消息，九阳泉……没了……”
　　南烟仙子明显一愣，道：“没了？怎么会没了？”
　　秦浩轩道：“我都喝掉了啊。”
　　虽然秦浩轩的空间中还剩下不少九阳泉水，但这并不妨碍他戏耍一下这个平日里高高在上的南烟仙子。
　　南烟仙子听闻此话，绝美的面孔变得加倍扭曲，整个人就如同市井泼妇一般，哪里还见半分仙气：“既然九阳泉没了……那就用你的血肉来补充我的仙树好了。没准还能吸收到九阳泉的效力，治疗我的仙树！”
　　秦浩轩看着南烟仙子癫狂的神色，一皱眉喃喃道：“这个女人该不会疯了吧？我敢再次出现在你面前，你该逃才是。”
　　“你或许有奇遇吧？难道本座没有底牌？”南烟骤然发动千里冰封与万发冰剑，直直朝秦浩轩而来。
　　秦浩轩冷冷看着蔓延过来的寒气，随后祭出自己的黄金仙树，口中喝道：“轮回大法，退！”
　　话音未落，一道强光之中翻腾着漫天玄奥难懂的金色法文，瞬间将南烟仙子彻底笼罩。下一刻，她所祭出的千里冰封与冰剑瞬间倒卷，飞退回她的体内！
　　怎么会这样？南烟仙子感觉十分惊恐，她从来没有遇到过这样的情况；那个人竟然能够令她的灵法失效……不！不是失效！而是把灵法给抹去了！
　　不过，令南烟仙子更加惊悚的事情还在后面。
　　就在那道强光打过来的一瞬间，南烟仙子发现不仅仅是她的灵法失效了，她整个人都发生了变化。
　　她的仙树高度在降低，整个人的力量开始不断消失，是一种完全无法捉摸、完全无法阻挡的消失了。
　　“不──”南烟仙子害怕极了，她猛然调动起全身的灵力想去保护自己的仙树，又以极快的速度移动着，想要逃离这道强光的照射。可是这些通通没用，强光如影随形，而她的仙树好像在一瞬间低矮了下去。
　　对于这种完全未知的灵法，南烟仙子满面惊骇。而且她发现，很多理当随手就能使出来的灵法她已经完全无法使用出来了。
　　她眼睁睁地看着自己的手臂缩小，她高挑曼妙的身体不断的缩小，身上剪裁合宜的衣袍变得越来越宽松，随着她高速的移动逐渐掉落，露出她青涩的身躯。


第0733章 秦家浩轩铁直男
　　时间！
　　南烟仙子望着自己身体的巨大变化，陡然明白了过来，时间！秦浩轩的仙树本命阵法竟然可以操作时间！
　　时间、空间是这世上最最最神秘的力量，即便是强如传闻中的仙王都无法对抗时间的侵蚀。只有真正的仙，才能无惧时间，耸立在时间长河之中化为不朽的存在。
　　一个小小太初教的弟子竟然能够掌控时间？南烟仙子连连催动法力，一团团耀眼的光芒由体内散开，想要对抗那笼罩在自己身上的时间之力。
　　没用！轮回之力稳定而又强力的剥夺着南烟仙子身上的岁月，在轮回大法的面前，她试图调动起全身的灵力去对抗，可是一点用都没有。
　　南烟仙子感觉自己就像是一支能够被随意碾压的蚂蚁，完全无法阻挡时间车轮的前进。
　　“时间……时间……你怎么能够操纵时间……”南烟仙子在光芒中努力的挣扎着向外逃窜，披头散发如同疯妇一般的尖叫着：“不要……不要……我不想变成没有法力的凡人蝼蚁……”
　　秦浩轩感觉体内阵法微微一震，暗叹了一声可惜，这女人不止活了百年，便是百年轮回之力加持在她的身上，也无法让她回到婴孩。
　　不过，也够了！
　　笼罩在南烟仙子身上的无尽繁奥符文快速消失，时间的力量再次回到她的体内，往日的力量如江河倒灌开始快速复苏着。
　　回来了！力量回来了！南烟仙子催动体内开始恢复的法力快速狂奔。
　　必须先逃离这里！现在的我，远不是秦浩轩那畜生的对手！等我恢复全部力量再来找他……
　　“想跑？”秦浩轩冷冷瞥了她一眼，手中的龙鳞剑顺势飞出。
　　南烟仙子还在夺命狂奔，就觉得眼前金光一闪，脖颈一凉。
　　而后她就惊恐的看到自己千娇百媚、不着寸缕的身躯倒在尘土中，鲜红的血液从脖子的断口处喷薄而出，光洁的身体上全是血污。她大叫一声，化作元神小人就要逃跑，却不料秦浩轩长臂一挥，一支数丈大的鬼王长啸一声，一把就将南烟仙子的怨魂抓住。
　　南烟仙子看着近在咫尺的血盆大口，那仿佛能将元神完全腐蚀掉的黑气丝丝往外冒，吓得连哭带喊，哪里还有什么仙子的高贵样子。
　　“秦浩轩！”南烟仙子尖叫道，“不要吃我！我现在就能把青玉替身术的口诀给你，现在就给你！”
　　听到南烟仙子的这话，已经开了神智的鬼王就停下了动作，带着询问的眼神看着秦浩轩。
　　秦浩轩道：“我觉得像你这等心狠手辣的毒妇，还是死了放心。”
　　南烟仙子大叫：“不要吃我不要！你不想要青玉替身术了吗？”
　　秦浩轩挑眉一笑，说道：“当然想要，不过，你以为我会相信你这样阴险狡诈的女人说的话？”
　　秦浩轩说完，朝鬼王使了个眼色，鬼王立刻就将奋力挣扎的南烟仙子塞进了口中，嘎崩两口就给嚼了。
　　鬼王吃完之后，就重新钻进了秦浩轩的手臂。
　　等鬼王重新回到身体里，秦浩轩突然一怔。他与鬼王心意相通，自然会知道鬼王脑中的东西；只是他没想到，鬼王吃了南烟仙子之后竟然继承了她的记忆，那青玉替身术赫然在内。
　　而且，通过鬼王传输过来的关于南烟仙子的记忆，秦浩轩也知道了，南烟仙子体内的双仙树竟然是她的门派替她后天移植的。
　　唉，可惜了那样巨大的人力财力投入。
　　秦浩轩一边真心的叹息了两句，一边手脚麻利的将南烟仙子掉落在地上的干坤袋捡了起来，又将她身上的宝贝搜刮一空。
　　看着死得不能再死的南烟仙子，秦浩轩解决了心头这一大祸患，整个人一阵放松。
　　这时候，小石头跳了出来，一双眼睛从南烟仙子横倒的玉体上扫过，道：“嘿，还真的是双仙树呢，本石皇开了眼界了。你小子真行啊，竟然把这个集天地造化于一身的家伙给弄死了。”
　　秦浩轩不置可否的摇了摇头，想想什么天地造化？不过是后天人为罢了。
　　小石头再接再厉道：“本石皇困在这里都几千年了，外面的世界变得这么精彩了啊，解决完这里这群人之后，你就带着本石皇出去玩玩吧。”
　　秦浩轩还未答话，就眉峰一蹙，微微撇头看向自己身体的左面。
　　一个身穿褐色衣袍的清羽门弟子，在树丛的掩映下瑟瑟发抖的站着。
　　小石头也朝那个弟子看去，略带讨好地说道：“这小子在那站了老半天了，没胆子过来，也不知道为啥没离开。”
　　那名褐色衣袍的弟子见秦浩轩朝自己看来，不知道哪里来的胆子，几句话脱口而出道：“你眼瞎啊？啊！这么一个如花似玉的人间尤物刚刚脱了衣服在你面前，你竟然一剑把她砍死了！你怎么下得了手！”
　　此人语气中带着莫大的悲愤，而且问得十分有气势，就好像跟秦浩轩有不共戴天之仇一般。这可把秦浩轩给搞得一愣，一时间有些摸不着头脑，只觉得这个褐色衣袍的小子还挺狂啊，敢跟我大小声？
　　秦浩轩一心只想着将南烟仙子杀死，因为存着这股心思，在他眼中的南烟仙子早就跟一堆白骨毫无两样了，又怎么会明白那个褐色衣袍弟子心中所想。
　　但在这名弟子的眼中，南烟仙子的美名那可是没掺一点水分，面如娇花、体态阿娜，因为修仙大道，整个人身上更散发着一股锺灵毓秀的空灵美感。这样一个得天独厚的大美人毫无反手之力的在你面前，还因为各种原因衣衫尽落……试问世间任何一个正常的男人，在此等情况下，除了扑上去，还有第二种选择吗？
　　此时的秦浩轩在这个褐色衣袍弟子眼中，简直就是凶残毫无人性的代表，竟然真的能够对那么娇滴滴美艳艳的南烟仙子下狠手！
　　这名弟子单手指着秦浩轩：“你……你还是不是男人啊？你不行就让我来啊！你他妈是傻了吗？”
　　秦浩轩很认真的思考了半天，才明白对方刚刚是打算跟南烟那娘们做点男女之事，只是……那样的一个恶婆娘，有什么好弄的？这小子的眼光……很差啊！
　　“算了！虽然人死了，但是肉身也还是不错……”褐袍弟子开始解着自己的裤腰带，迈步走向南烟的尸体，流着口水说道：“南烟仙子啊！想不到，你的红丸会被老子给拿了……”
　　秦浩轩眉头紧锁，虽然自己同南烟那婆娘关系极差，但这人如此对待一个死人，也是过分了！
　　秦浩轩轻呵一声，毫无预兆的将开天斩朝那个还在喋喋不休的褐衣弟子劈了过去。
　　那名褐色衣袍的弟子连反手的机会都没有，直接倒地咽气。
　　他信步上前，本着“蚂蚁再小也是肉”的原则，将这人身上的灵石灵法搜刮一空。
　　秦浩轩刚走出这片树林，便遇到了两个开山派的弟子。
　　那两个开山派的弟子也是在一直寻找秦浩轩的下落，经过这么多长时间的寻找，他们其实早就已经觉得秦浩轩说不定死在哪个犄角旭旯里了，要不是上头命令活要见人、死要见尸，他们才不会没日没夜的这么晃荡。
　　所以，当他们一抬头就看到几个月来心心念念的人朝自己走了过来，两个人都有一种不真实的感觉。
　　虽然他们也只是仙苗境的弟子，不过，在看到秦浩轩的一瞬间，彼此就很有默契的笑了起来。
　　“哎呀，孔文师兄啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”其中一个嘿嘿笑道。
　　另一个唤作孔文的也笑眯眯地说道：“是啊是啊。李虎师弟，看来真是到了咱们走大运的时候了。”
　　李虎眼中很快闪过一道精光，表示同意的点了点头。
　　秦浩轩在他们两人眼中就是一头待宰的大肥羊，光是想想他身上那丰厚而又当世罕见的法宝，就让人流口水啊。
　　若是以前，两人还怕秦浩轩几分，只是如今……秦浩轩被仙轮困住，半点力量施展不出，有什么好怕？
　　待秦浩轩走近，李虎上前一步，喝道：“臭小子，你还真能藏啊？让咱们哥几个好找！识相的话，就把九阳泉给老子交出来，别等老子动手！”
　　孔文也不甘示弱，整个人踏上前了一步，说道：“对，别逼我们兄弟俩动手！”
　　秦浩轩打算装个逼，干脆双手抱胸，懒洋洋地看了他俩一眼。
　　李虎像是被秦浩轩的姿态给激怒了，道：“师兄，动手吧，给这个不知道天高地厚的小子一点苦头尝尝。”
　　孔文应和道：“嗯，先弄死他再说。”
　　秦浩轩都已经做好准备了，连出招的路线都想好了，没想到，令他目瞪口呆的事情出现了！
　　李虎祭出一个威力极大的开天斩，却是一举斩向了孔文。孔文也没有落后，他的流星锤一下子来到了李虎的脊背处。
　　狗咬狗啊……秦浩轩无语。


第0734章 偷袭仙轮剑光寒
　　孔文怒声道：“你竟然偷袭我！”
　　李虎唾沫横飞喷回去：“你他妈不也偷袭老子了吗？！”
　　孔文道：“哼，人不为己天诛地灭！这小子身上的奇遇那么大，恕师兄我不能跟师弟你分享了！”
　　“无耻！”李虎大骂着，就祭出法宝跟孔文打了起来。
　　秦浩轩揉着额头看着边打边骂的两个人，自己本打算在这两人面前装一把高手……没想到……这两人自己先打起来了……
　　“二位……你们先打着，我就先走一步了。”
　　话音未落，孔文一下子将李虎隔开，朝秦浩轩嘿嘿一笑：“想跑？臭小子，老子可是仙苗境四十九叶大圆满的境界，弄死你这个仙苗被困、灵法全无的废物不过是动动手指的事。你给我老实呆着，等老子收拾完这个畜生再给你个痛快。”
　　李虎听到最后一句话，整个人一怒，就朝孔文扑了过来，还边对秦浩轩说道：“别听他的，等老子收拾完他，再来收拾你。”
　　秦浩轩哦了一声，问道：“你也是四十九叶大圆满境界？”
　　李虎明显差孔文一个层次，打得较辛苦，听见秦浩轩问这句话，笑道：“哼，老子虽然只是四十七叶境的，但收拾你这个废物还是绰绰有余的。”
　　秦浩轩又哦了一声：“你们都想杀我啊？”
　　孔文道：“你这么个大肥羊，不宰你宰谁啊？”
　　秦浩轩点点头，说道：“嗯，既然这样的话，你俩也别打了，麻烦不麻烦啊。”
　　正打得难解难分的两个仙树境的人根本没有把秦浩轩当回事，在他们心中，虽然秦浩轩有很多底牌，但是现在他已经被长老把仙苗给困住了。那种仙轮境的秘法，一旦被困住，除非施法者本人将仙轮收回来，自古至今还没听说谁脱困过呢。
　　秦浩轩见两人都不理他，当下也不跟他们废话了，直接双目一凝就将自己的仙树给祭了出来。
　　刚才还打得砰砰作响的两人瞬间消音，他们瞪着眼、张着大嘴，呆呆地看着秦浩轩从体内祭出的仙树，完全无法将眼前的画面给消化。
　　仙树！巨大的仙树！
　　这到底是怎么个情况？一个仙苗被仙轮完全束缚、灵法全失的家伙，竟然在短短几个月的时间里凝结出了仙树境！
　　他们搞不懂这到底是怎么回事，只是知道这个人非常危险，哪里是什么大肥羊？根本就是披着羊皮的神龙啊！
　　意会到了这一点，两个人立刻就要逃跑。
　　但秦浩轩怎么可能让想要杀自己的两个人给跑了呢？他随手挥出一刀，瞬间劈到二人身后，直接将两个人来了个对半劈！
　　于是，完全没有把秦浩轩放在眼里的两个人带着满面的惊恐倒了下去。他们到死都没有想明白，一个明明应该是废物的人，怎么可能在短短几个月的时间里成就仙树境，还凝结出这么强大的仙树！
　　在孔文倒下去的一瞬间，一个冲天炮符发出了一道刺耳的破空声，如闪电般升到了半空，爆炸了。
　　小石头跳出来，对正在搜刮师兄弟两人尸体上灵宝的秦浩轩说道：“这个是一种特殊的师门感应符，只要这个人死了，符咒就会被激发；而一旦被激发，附近他师门的人都会感应到。”
　　小石头话音刚落，秦浩轩就察觉到有几道特意散发着身上威压的气息正在朝他们这个方向赶来。
　　更令他惊讶的是，他感受到最深的不是这几个特意释放威压的人，而是那个一直不显山不露水还特意隐藏自己的老者气息。而这道气息的来源，正是在他体内沉寂着的小树轮。
　　哦，那个老头来了。秦浩轩暗自思忖。
　　只要那个老者不动用树轮来控制他，秦浩轩还是有自信将这群人全部杀死的。可是，最令人头疼的就是那个树轮啊！想也不用想，老者肯定会用这个灵法的。
　　不能硬碰硬，那就只能智取了。
　　秦浩轩看了小石头一眼，说道：“敌人来了，里面还有个很厉害的人，我得偷袭才能有全胜的把握。”
　　小石头眨了眨眼，没有忘记要求这家伙把自己给带出去，当下很上道地说道：“哦，你想要我怎么办？”
　　秦浩轩对于小石头的识相很高兴，说道：“你把你的土遁术传给我吧。”
　　小石头道：“完全是小事情嘛。”
　　话音闭，一道带着远古气息的符文就进入了秦浩轩的脑中，有鉴于过往对各种上古符文的研究，他仅仅用了两眼就将脑海中的这道符文消化干净了。随即按照土遁符的描述调动灵力，一下子钻入了地中。
　　就在他们进入地下不到一息时间，几道人影飞速的落到了他们原本站的地方。
　　“是不是那个臭小子？啊？小杂种出来，老夫要亲手灭了你！”一个老者的声音骂骂咧咧地传来。
　　“谁干的？！出来。”
　　有人快速的查看四周，根本没有发现人影。
　　秦浩轩虽然整个人没入了土地中，但是因为土遁符的关系，呼吸什么的完全没有问题，而且能够很清楚地看到地面上的几个人，他们的对话也能听得一清二楚。
　　“长老，可能不是那个小子。即使那家伙速度再快，也不可能一下子没影了啊。”有人凑上前去跟那个长老说话。
　　“是啊，都这么长时间了，没准那个小子已经被南烟仙子给杀了。”
　　老者呼呼喘着气，嘶声道：“最好是如此，不然让老夫看到他，一定要将他大卸八块，才能消他夺我树轮之恨。”
　　秦浩轩在地下不禁大骂这老头无耻。明明是他自己把树轮套在他身上，现在竟然有脸说是自己夺了他的树轮，颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话啊！
　　不过，秦浩轩再怒，也依旧耐着性子在地下等待机会；拿下老者必须一击成功，否则一旦让这个老者使出护体罡气，秦浩轩就根本近身不了，而且，还有很大的可能再次被老者的树轮给困住。
　　这时候，老者不死心的在两个弟子的尸体周围又巡视了一番，才彻底相信杀人者已经不在了。
　　老者恨恨地叹息一声，道：“走吧。不过，你们还是不能放松，要继续搜罗那个小杂种的踪迹，要是谁能找到，我重重有赏……”
　　看着已经背朝着他，正在念念刀刀准备离开的老者，秦浩轩嘴角一笑。
　　机会来了！
　　他心念一动，从广阔的神识海洋中凝结出一道无比巨大锋利的大刀，一下子朝老者脑中的神识劈了过去。
　　“啊！”老者毫无预警的被这个神识一下子劈中，整个人头痛欲裂，发出一声惨叫，有了一瞬的失神。
　　“长老您怎么了？”周围的弟子对这个突发情况吓了一跳。
　　那可是仙轮境的老者啊，怎么会突然间愣着了呢？
　　等的就是老者这一瞬间的失神！秦浩轩“飕”的一声就从底下钻了出来。
　　“啊！是这个臭小子！”
　　“我去！这臭小子竟然还没死啊！”
　　众人惊讶地看着他们搜寻了几个月都不见踪影，以为早就死了的秦浩轩，猛地从地底下钻了出来！
　　一道金光从他手中疾速飞出，还未完全清醒的老者突然间觉得喉头一凉……
　　死了！
　　仙轮境高手在没有施展灵力护体的情况下，被偷袭杀死！
　　怨魂从他脑中飞出，看也不看自己的尸体就要逃跑。
　　秦浩轩怎么可能会让他逃了？
　　鬼王顷刻间飞出，阴风阵阵、鬼哭狼嚎间，一支浓黑的大手一把抓住了要逃窜的怨魂小人，直接填入了口中。
　　从老者突然发愣、身首异处，到他的神识被鬼王吞噬，不过是一呼一吸之间发生的事情。这一系列残暴的动作惊呆了眼睁睁看完整个过程的那些弟子，本能的恐惧从他们心底产生，一个个脸色惨白，连灵法都念不好了。
　　秦浩轩解决完老者后迅速转头，几把神识大剑从脑海中凝结而成，“刷”的一声朝正要逃跑的弟子攻击了上去。
　　这群人不比仙轮境的老者，被秦浩轩的神识攻击之后根本无法撑住，他们一个个口吐鲜血、踉跄倒地，被飞身而上的鬼啸一手一个给敲死了。
　　看着这个岛上的所有敌人已经全部解决完，秦浩轩这才深深的呼了一口气。
　　小石头就在他身后蹦躂着说道：“既然你在岛上的敌人全部解决完了，那就带本石皇出去转转呗。”
　　秦浩轩想了想，带着个小石头出去也不是什么大事，就准备要答应了，然而又想到第一次见到小石头时那些被它吃光了的修仙者。
　　“不行，别忘了你可是吸食修仙者的！”
　　小石头听到这话，先是一愣，然后大怒道：“放屁！血肉那等污秽的东西，你以为本石皇想吃吗？本石皇可是吃奇石的石头，要不是因为岛上的奇石都被本石皇给吃光了，而那些修仙者又贪得无厌，本石皇才不屑吃那种东西呢！”
　　小石头见秦浩轩还在考虑，就半是威胁半是示弱地说道：“你忍心看本石皇天天饿肚子吗？在本石皇饿惨了的时候，那些修仙者的血肉还是可以填肚子的！”
　　秦浩轩朝它翻了个白眼道：“带你出去也不是不行，不过你不能吃修仙者。”
　　小石头忙不迭的答应，然后哈哈大笑道：“我要吃尽天下奇石，成为真正的石皇！”
　　秦浩轩不理会小石头的发疯，手脚利索的把这群人身上的宝贝都收拾完，就要离开这儿找个地势开阔的地方好好观察一下这个岛。


第0735章 仙王之路走一走
　　小石头见秦浩轩要离开，就问道：“你就这么走了？”
　　秦浩轩回头道：“怎么了？”
　　小石头叫了一声：“你也太浪费啊！”
　　然后秦浩轩就看到小石头从那群人的尸体上，挨个滚了一遍。
　　随即原本饱满的尸体，一下子就干瘪了。而小石头则散发着心满意足的表情，吃完这群人的血之后，它身体上的光泽似乎还亮了一些。
　　秦浩轩眼角一抽，道：“刚刚谁说修仙者血肉污秽来着？”
　　小石头不甚在意的晃了晃，道：“有得吃就吃呗，还管什么污秽不污秽。”
　　“那我们现在就出去了吧！”小石头问道。
　　秦浩轩摇摇头：“不行，我还要找一件东西。”
　　“什么东西？问我，我知道！”
　　秦浩轩想了想说道：“我也不知道什么东西。”
　　小石头翻了个白眼。
　　秦浩轩想，魔道里只说这里有东西能够令它从子母河脱困，却没有说清楚是什么；既然有那样大的威力，应该是个宝贝才对。
　　有了“宝贝”这个想法，秦浩轩催动背上双翼，将小石头塞进龙鳞剑中，就开始从堕仙岛一角开始飞了起来。
　　秦浩轩在堕仙岛上飞来飞去，除了看到几个后来上岛的人正在打架，也没有发现什么奇怪的东西。
　　秦浩轩一寸寸的寻找，还是一无所获。
　　秦浩轩收回翅膀，坐在堕仙岛边缘的一个石头上，嘴里喃喃道：“老魔王要找的东西明明就在这个岛上，为什么我就找不到呢？是因为我的修为低吗？”
　　而且他也感觉，自己在这里闭关几个月，竟好像跟这个世界脱节了一样；例如刚刚看到那群人的打斗，明明他们就在自己眼前，却又好像离着自己很远。
　　自从他在仙王药园悟了生死轮回之道后，很多东西在他眼里都不一样了。
　　不再纠结这个，秦浩轩又开始思考老魔王要他找的东西。
　　他“啪”的一声将自己的神识散开，浩瀚的神识一下子覆盖了堕仙岛八千里远。还是什么都没有。
　　秦浩轩继续思考，老魔王到底希望我找什么呢？我已经将神识遍覆整座堕仙岛，什么奇珍异宝的气息都没有发现。
　　小石头从他的龙鳞剑中跳出来，就问道：“你在想什么呢？”
　　秦浩轩道：“我在找一样东西，但是我飞遍了整座岛都没有找到，连神识都没有用。”
　　小石头道：“这个世界上，有些东西不是用神识或者眼睛能够找得到的，你必须用你自己的身体去感悟。”
　　小石头的话就如同一道白光，闪过秦浩轩的脑袋。
　　他在原地愣了一会，然后起身开始目测了一下自己的方位，选定了一个方向，就开始了行走。
　　秦浩轩从原地迈出第一步的时候，就开始发散思维；他不再控制自己的思想，而是任它胡乱飘飞。
　　他在想，仙王当年在这个地方的时候，也会像我这样散步吗？
　　仙王散步的时候，在想什么呢？还是只是最单纯的散步？
　　而我要找的又到底是什么呢？
　　秦浩轩走得不急不缓，像是漫无目的乱走，又像是目标坚定的前进。
　　他身着单衣，走过一片散发着青草味的平地，小草刚刚破土而出，焕发着无与伦比的生命力，沐浴在阳光的光辉下舒展着，几朵娇嫩的小花点缀在一旁，令人见之欣喜。
　　这就是初生吧。
　　他继续前进，他看到过绿的浓郁树林，看到过艳的浓烈花朵，他还看到过打着圈的落叶从他身边飘过。
　　崇阳仙人的那几句话有时候会突然出现在他的耳边，等他想要仔细听一听的时候，却又消失不见了。
　　秦浩轩来到了海边，他看着根本望不到尽头的血海，想起有人跟他说过，这整片血海是远古时期的一支大魔神死后留下的，那魔神该是有多么巨大，才能留下这样广阔的血海？
　　魔神身死陨落，却留下这无尽的血海在世间。血海跨越了数百万年的时间，直到现在依旧在流淌。
　　数百万年的时间啊，多少沧海变桑田，这一汪血海又为什么会一直存在呢？是那一个魔神的不甘吗？
　　远古时期的魔神也不甘愿陨落吗？也在抗争生死吗？
　　秦浩轩脑中有无数的问题，却没人能给他答案。
　　就算是仙王，在世间也不过能活万载，可是他眼前的血海却超越了时间，跨过了历史，带着远古时代特有的气息朝他走来。
　　人一生不过百年，人间王朝的气数不过几百年，一个仙婴道果境的修道者亦不过千年的时间。
　　古往今来，多少古今大能从远方来到这里，又从这里走向远方，而他眼前的血海见证了这一切。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，良久才缓缓睁开。他不过二十多岁的年纪，在重新看到眼前的血海之时，却好像也走过了数百万年的时间。
　　“你都在这里站了三个月了，你还走不走啊？”小石头不耐烦地在他旁边说道。
　　秦浩轩一愣，他以为自己只是在海边站了一瞬，竟然已经过去三个月的时间了？
　　他继续前进。
　　走过了一片树林，当他迈出树林第一步的时候，突然觉得为什么这么冷？他一时没有明白过来。他后退了一步，天地又恢复了温暖。
　　福至心灵，也许就是一步之差。混吨的脑海，突然清明。
　　原来这个岛上，有它自己的四季。
　　秦浩轩身着单衣，走进了这一片寒冷中。萧瑟的风从他身边呼啸而过，入眼可见皆是一片寂寥。
　　这便是消亡吧。
　　秦浩轩走了很久，直到看到他离开时坐过的石头，他才知道，原来，他已经走了一圈了。
　　走一圈了，他又回到了原地，他没有走出这一座岛。那老魔王呢？他也是这样吗？老魔王也是走不出自己的圈子吗？
　　那怎么才能离开呢？
　　秦浩轩好像抓到了什么，却又什么都没有。
　　他闭上了眼睛，开始回想自己走的这一圈。
　　然后他看到，当他在走着的时候，有一个白金色的人影走在他的前面，那个人很高大，他正走着眼前之人所走过的路。
　　生死轮回，天地之道，由生入死，死而复生。
　　字字真言，如同响雷一般在他的耳边响起。秦浩轩只觉得有一种奇怪的感觉在身体里萌发，他说不出这种感觉，也抓不住这种感觉。于是，他选择顺从那股力量，然后右手一伸，一个流光溢彩的青玉色小人蓦然出现在他的手上。
　　秦浩轩眼含欢喜的看着手中小人，鬼啸感觉到什么便现出原形，对着秦浩轩惊讶道：“这是……主人的，替身？”
　　秦浩轩点头：“多亏你继承了南烟仙子的记忆，我一路走来，竟然无知无觉的便练就了这个替身。”
　　鬼啸低头。
　　秦浩轩仔细端详自己手中的小人，说道：“原来练这青玉替身术也没有想像中的难。”
　　青玉替身术可是清羽坊最高等级的秘法，到了秦浩轩口中却是没有想像中难了。不知道如果南烟仙子听到会不会给活生生气得活过来。
　　每一次经历生死，对青玉替身术的感悟都会提高，秦浩轩此次一举勘破，可以说已经将生死轮回之道研究透了，又有清羽坊秘术相助而幻化出青玉替身，自然不在话下。
　　秦浩轩望着远方，道：“我懂了。”
　　他无法将心头的那种感觉说出，但是他知道，只要将自己这一次的行走呈现给老魔王看，老魔王也一定会懂的。
　　秦浩轩脸上显出笑意，然后背生双翼，朝自己的大船飞去。
　　秦浩轩用了半年的时间走完堕仙岛，在这半年里，他还在不知不觉中巩固了自己的仙树，使他的仙树境修为根基更加牢固，灵力灵法的运用也更加纯熟。
　　秦浩轩刚一现身，船上的人神色简直是千变万化，完全不同。
　　以廖超凡为首的奔雷居弟子脸上略过一丝意外。蜈毒教的弟子满是死而复生的那种狂喜，要知道秦浩轩可是拿着他们的解药呢。而以宗汉为首的金旭殿弟子们则全部是惊喜了。
　　秦浩轩将众人表情一一收入眼下，没动声色，只说东西已经取到，大家即刻回去。
　　廖超凡听了这话，心中杀意开始涌起。
　　这些日子，秦浩轩不再，廖超凡偷偷下船屡得奇遇，修为突飞猛进，自信对上秦浩轩不落下风，如今秦浩轩回来了！这代表什么？他找到了魔王要的宝物！若是这宝物落入自己手中，到时或许可以控制老魔王！便是不能，也可以进行很大的利益交换！
　　杀秦浩轩！廖超凡在瞬间下了决定，他身边的几名同门弟子暗暗担心，前些日子师兄便私下提过这件事情，本以为师兄得了奇遇修为暴涨是好事……如今看来……师兄自从得了奇遇之后，杀心越来越重，隐隐有入魔的意思……
　　廖超凡想到这里，对手下的人使了个眼色，但就算是秦浩轩这么久不在，他的余威依旧震慑着众人。
　　那个弟子战战兢兢地问道：“师兄，咱们真的要拿下他吗？秦道友对我等还是不错……”
　　廖超凡面色狰狞地骂道：“蠢货！以有心算无心，要的就是出其不意，想想他身上的重宝！此人对你再好，能有多好？还能赶得上宝物归自己来的好吗？”
　　贪念终归是战胜了惧意，奔雷居的弟子不动声色的将秦浩轩给围了起来，将他与金旭殿的弟子隔离开。
　　空空儿眼睁睁看着这一切，却没有阻止，眼中闪着说不清的光芒。
　　一道雷光突然从秦浩轩的身后袭来，眼看就要得手，秦浩轩却像背后长了眼睛一般，一抬手将遮天翼祭出护住自己，迅速转身后退。
　　这一系列的动作快如闪电，宗汉看到了，大喊一声：“秦堂主小心！”想要上前帮忙，却被奔雷居的人给拦住了。
　　秦浩轩退后三步，心念一动，一棵百丈长的黄金大树蓦地从他身后出现。


第0736章 第五魔王魔月莲
　　仙树！所有人都为之一愣！
　　而廖超凡瞪着大眼先是一惊，后又一喜！现在已经是在河面上了，但凡使用仙树境的修为，就会遭到此处规则的抹杀，天人五衰！
　　秦浩轩笑了，若是没有自斩修为返璞归真，若是没有明悟生死参悟轮回，自己确实也会被此地的规则引发天人五衰，但自己冲走仙王走过的路，虽远远比不上仙王，却也明白了这方天地的规则方式，自己这棵仙树并不会在此地被引发天人五衰。
　　“你想多了……”秦浩轩抬手弹了一指，廖超凡如被流星撞击，当即被弹飞出十丈之外。
　　“咳咳……”廖超凡口吐鲜血，满脸的不可置信，“除了仙王，没人……咳咳，没人能逃得过此处的天地规则，你……你怎么会不受拘束……”
　　秦浩轩手掌中一道同样的雷光闪出，廖超凡连话都没说完，就闭上了眼睛。
　　“诸位……”秦浩轩转身看向廖超凡身边的同伴。
　　“秦道友，我们真的没想同你动手。”奔雷居的弟子齐刷刷跪在地上磕头如捣蒜地说道：“廖超凡的事情，同我们没有任何关系，我们也是被胁迫的。这些日子……廖超凡屡得奇遇，但那奇遇之中又藏着杀戮魔性，我等也是被胁迫……”
　　秦浩轩叹了口气抬手将众人悉数灭杀，廖超凡或许是因为奇遇导致心性出现问题，可这些磕头之人，若真有心救援自己，大可以见面之时便说出廖超凡的问题，而不是伙同一起下手，直到廖超凡死后，才卖可怜。
　　黑船上出现了一阵沉默，大家看着刚刚被秦浩轩收回的黄金大树，心中充满了不可思议之感。
　　他在这么短的时间内竟然凝结成了仙树境？！
　　不，这不重要！关键是，他在这片海域上施展仙树境的实力，而竟然没有仙人五衰！
　　这真的是太令人震惊了，就如同死去的廖超凡说的，在天地规则的压制下，只有真的超脱天地的仙人才能不受天地规则的束缚，可是这小子……
　　“啪啪！”一阵鼓掌声从一边传来，众人看去，竟然是那个空空儿。
　　空空儿抖动着脸上的鱼须，满面堆笑的来到秦浩轩面前：“秦老大说得真是太对了！这群人简直死有余辜啊！”
　　空空儿转到廖超凡他们的尸体前，谄媚的朝秦浩轩道：“那，这些尸体就给小子吧，我都好多天没有吃过新鲜的血肉了。”
　　秦浩轩面无表情的看了他一眼，道：“等等。”
　　空空儿心头一惊想道，这可怎么了？我只是旁观了一下，没有动手啊，而且我只不过是想要一点肉吃罢了，怎么这么凶啊？
　　秦浩轩却不管脑中思绪丰富的空空儿，迳自走向那些尸体，充分发挥了守财奴的本性，将这些人身上的宝贝搜刮一空。
　　空空儿嘴角一抽，然后摆摆手，想把这群尸体收进自己的干坤袋，再找时间慢慢吃。就在它刚要有动作的时候，秦浩轩身上又发出了一声：“等等！”
　　空空儿羞恼，这是又怎么了？难不成你要吃这些东西啊！
　　而后它就看见一颗圆滚滚的石头从秦浩轩的身上滚了下来，直接滚到了那些尸体上，连着滚了三次，这才打了个饱嗝，心满意足道：“行了，扔了吧。”
　　看着明显已经变成干尸的尸体，秦浩轩：“……”
　　众人：“……”
　　空空儿简直欲哭无泪了，这都成了干尸了，还能吃吗？
　　它狠狠地瞪了还在打着饱嗝的小石头一眼，然后对自己说，有得吃就收着吧，总比饿着好！它一挥手就把这些尸体给收进了袋子里，长长舒了一口气，终于没人跟自己抢了。然后直朝黑船上的舵手，道：“开船！回程！”
　　虽然有这么个小插曲，但宗汉他们还是非常高兴的。在回程的路上，因为知道了秦浩轩已经将东西给拿到了，不住的感谢秦浩轩。
　　子母河上依旧不太平，他们才行驶进来不过几十公尺，就遇到了一个长相非常恐怖的巡河夜叉。
　　那巡河夜叉身高两丈，从血色的河中一跃而起，神态傲慢，语带轻蔑地说道：“留下几个修仙者当作血食进献，否则，你们都得死！”
　　秦浩轩用更加不屑的方式回击了它，一道金光从他手中闪现，直接将那个还没搞清楚发生了什么事的夜叉当胸穿了个窟窿。
　　夜叉痛苦地嘶吼一声，声音之大远远穿过千里，然后“扑腾”一声掉入河中，死了。
　　秦浩轩神色不变地说道：“继续开船。”
　　这时候空空儿焦急地在他旁边走来走去，道：“哎呀，秦老大，你真是太冲动了啊，你不该杀它！你知道它是谁吗？它可是第五魔王最大的心腹啊！”
　　秦浩轩道：“什么？”
　　空空儿说道：“第五魔王！魔月莲！这个女人可是最护手下，也是最不讲理、最残暴的！麻烦了麻烦了！快走快走！我们得赶快跑！”
　　第五魔王？秦浩轩很是后悔，这些日子连连战斗，不知何时自己的杀性居然这般重了，只是一言不合便将对方杀死，若非空空儿提醒，日后自己怕是也要走上廖超凡的路子吧？
　　邪门！秦浩轩很是感觉到这岛屿同河的邪门！
　　黑船上的舵手都加快了黑船前进的速度，而就在黑船驶离不过百丈，秦浩轩已然感觉到身后有滔天的杀气袭来！
　　他猛地回头，就看到河面正猛烈地好像沸腾了一样的翻滚，水面血红的颜色逐渐变深，紧接着一艘血色的大船凭空出现；随着这艘血红色大船的出现，宽广的河面上翻起了千丈高的血浪。
　　那突然而起的血浪声势极大，带着极其强悍的攻击力朝他们扑了过来。
　　因为这一股遮天巨浪，这一处天地骤然变黑，伸手不见五指，只能听见震得耳朵生疼的大浪由远而近地扑了过来。
　　所有人的面容都是一片绝望之色，好像天要塌下来了一般。
　　秦浩轩面色一凛，百丈高的黄金大树被他移至体外，将黑船完全护在树下，在那血浪呼啸着扑来之时，犹如在无边的黑暗中升起了一个金色的太阳。黄金大树无法遮天蔽日，却非常完美的护住了血色大海上的这一艘小船。
　　滔天巨浪朝他们兜头浇下，又因为秦浩轩黄金大树的遮挡，分散进黑船两边的血海中。
　　那巨大的声浪将黑船上几个修为较低的弟子震得耳朵嗡嗡作响，站立不稳，直接一口鲜血吐出，更有甚者直接晕死过去。
　　那声音实在巨大，竟然在黑船附近凝结出了实体，不死心的一遍遍冲击着秦浩轩的仙树。
　　若没有秦浩轩这一棵参天的黄金大树，只要刚刚巨浪那一击，就会将整个黑船拍成碎片！
　　但是，存活下来的众人还没来得及表现出欣喜，一道血红色的手掌印已从那一艘诡异的血船上飞出，猛地朝秦浩轩他们所在的黑船抓来。那股手掌印所携带的力量实在强悍，犹如巨山压顶，令秦浩轩感觉呼吸一滞。
　　就在众人的表情由欣喜变成惊恐，榜徨害怕至无以复加的时候，一道冲天的黑气手掌从他们前方冲了过来，生生击碎了这道血红色手掌印，而且以更加汹涌的力量反弹了回去。
　　“老魔王来了！”空空儿激动的大喊一声。
　　一道娇媚蛮横的声音从四面八方传来：“老魔头，你干什么！竟然阻止我弄死这几个修仙者！你知不知道他们弄死了我的手下？”
　　老魔王的声音从不远处传来，好似一方古潭，平静无波：“自找死路罢了，怨得了谁呢？”
　　“你这是什么意思？如果今天我非要这几个人的命呢？你要包庇他们吗？”
　　“是又如何？”
　　第五魔王冷哼一声，紧接着血海中竟然有一道几丈高的血柱冲天而起，在血柱之上，一朵鬼魅艳丽的血色莲花一瓣瓣伸展了开来。
　　一直注视着那道水柱的众人，在血莲完全绽开的一瞬间，脸上全部露出了惊艳痴迷之色。
　　一个肤白若雪，细腰长腿大胸脯的女人出现在大家的视线中。尤令这一群修仙者难以自持的是，这个拥有一头火红色头发的女人穿着暴露，光滑瘦削的酥肩，盈盈一握的蛮腰，笔直修长的大腿，全部毫无遮拦的露在众人面前。
　　这个女人的眼睛也是火红色的，满含怒气的朝众人看来，非但没有恐怖之感，反而更觉得此女艳冠天下，绝色无双。
　　怒急的魔月莲白皙纤长的手指在身前翩飞，一道道火红色的符文散入水中，然后猛然聚起了一道冲天巨浪，直直的朝魔道里射了过去。
　　好整以暇的魔道里甚至没有起身，只是左手一挥，漫天的黑气犹如大网一般，直接将半空中的巨浪兜头裹住，使其沉入了水中。
　　魔月莲脸色一沉，却也毫无办法。每个魔王都是由魔气修练出来的，在自己的地盘里，力量是最巨大的，一旦离开自己的地盘，那可就大大消弱了。


第0737章 回来便好黄龙叹
　　魔月莲非常不甘心，但这群修仙者有魔道里的庇佑它也暂时没有办法，只得朝秦浩轩一行人恨声道：“你们最好别落在我手里，否则，我一定要将你们扒皮抽筋，喝血吃肉！”
　　留下这几句狠话，第五魔王就驾驶着它的血色大船重新没入了海中。
　　虽然被威胁了，但是有几个色胆包天的家伙还是一脸迷恋的样子，说道：“如果真的被这样的美人给吃了，那我的这一辈子也算值了。”
　　秦浩轩无语的看着这群人，然后指示黑船上的舵手加快速度；舵手听令，几下就来到了魔道里身边。
　　秦浩轩飞身来到魔道里的船上。
　　一直都不动声色的魔道里见到秦浩轩后，眼中罕见的迸发出炙热的光芒，说道：“你……你找到了？”
　　秦浩轩能够活着回来，已经让魔道里十分惊讶了，一想到这个家伙可能真的把能让它离开的东西带来了，那一颗沉寂了多年的心也不由得变得火热了起来。
　　秦浩轩点了点头，说道：“我找到了，但是，你必须让我的神识进入你的脑海，才能让你看到。”
　　此话一出，他们周围的人全部屏住了呼吸，大气不敢喘。
　　秦浩轩马上就注意到了周围人的异样，就连对面的老魔王都不说话了，他突然意识到自己提出了怎样一个要求。
　　神识可是非常危险的东西，修仙者之神识一旦被入侵，一不小心就可能变成疯子，失去理智。更何况，老魔王它们这样的神识天生微弱的魔者呢。
　　“魔王！我看这小子居心不良，这是想要暗害您啊！”
　　“是啊是啊，没准这小子根本没有把东西给取出来，所以设计想要偷袭您啊！”
　　魔道里的手下纷纷出声，劝说魔王不要相信秦浩轩的话。
　　秦浩轩皱了皱眉，他也没有其他办法啊。那种玄之又玄的东西好像就在他的心中，甚至已经到了他的嘴中，可是他却根本无法用言语说出来，只能用神识将自己所见传给老魔王了！
　　秦浩轩朝魔道里耸了耸肩，道：“我就只有这一个办法。愿不愿意，你自己决定。”
　　秦浩轩一开口，那些纷繁的劝诫话消失了一会，而后，又以更加大声的讨论传来。
　　魔道里单手支着脑袋斜靠在座椅上，深深的看着秦浩轩一眼，由着部下吵闹，不发一言。
　　秦浩轩毫无惧意的任它看。
　　良久，魔道里才叹息一声，说道：“进来吧。”
　　秦浩轩听了这话，也不废话，直接凝结出一片神识进入了魔王的脑海中。
　　魔道里眼前立刻出现了那片广袤的堕仙岛，它看到秦浩轩从第一步开始走，看到他一步一步，踏着日升月落，踏着春去秋来，走完了那一圈。它甚至看到了秦浩轩身前那若隐若现的人影。
　　秦浩轩将东西放完，便接着出来了。
　　老魔王望着堕仙岛的方向，轻声说道：“啊，原来是这样。”
　　魔王说罢，拍了拍秦浩轩的肩膀，说道：“你将我想要的东西给带了过来。说吧，你想要什么？”
　　秦浩轩淡然一笑，道：“放他们回去就好。”
　　老魔王诧异道：“只是这样吗？我这里还有很多世间罕见的奇珍异宝，你不想要吗？”
　　秦浩轩沉吟了一会，这一会可把魔王身边的手下给急坏了。
　　老魔王说的话一点都不假，它身上真的有很多世间珍宝，不论是无上大教的秘法，还是珍贵的灵药。
　　魔王的手下们都想着这小子走大运了，赶紧要一个吧，随便哪一个拿出去都是无价之宝啊。
　　秦浩轩说话了，他说道：“的确还有一个要求。”
　　老魔王心情大好地说道：“你说。”
　　老魔王打定主意了，无论这小子要什么，它都会给他的。
　　秦浩轩道：“希望你以后不要再杀修仙者。”
　　老魔王一愣，然后眼带赞赏之意望了望秦浩轩，郑重道：“只要那些修仙者不动手，我绝对不会杀他们；但是，一旦他们做出对我不利的事，我也绝不会留情。”
　　秦浩轩笑了笑，道：“有你这句话就够了。”
　　魔道里也笑了，说道：“如果有朝一日我真的出去了，就去找你。”
　　秦浩轩朝他一拱手道：“好！期待在外面同前辈的见面。”
　　老魔王看到正在探头探脑的空空儿，说道：“空空儿虽然不怎么争气，但是在端茶倒水、伺候主子这方面却是个能手，我看你身边也没个贴身伺候的，就把它给你吧。”
　　秦浩轩略一思考，说道：“行，这家伙也挺有意思的，就让它跟着我吧。”
　　老魔王微微一笑，然后一挥手，它的手下就将一个女人带了过来。
　　正是青虹仙子。
　　青虹仙子看到秦浩轩完完整整的站在自己面前，不知为什么，心底涌起一股感动，甚至想要去抱一抱他。
　　她眉毛微微一皱，将这股异样的情绪深藏心底，但望向秦浩轩时，眼中的炙热欣喜是怎么也遮盖不了的。
　　秦浩轩看到来到自己身边的青虹仙子没有受伤，心中也很高兴，再次朝老魔王告别，一伙人这才出了这一处仙魔遗迹。
　　大船上，在没有他人的时候，秦浩轩对青虹仙子说道：“我拿到九阳泉了。”
　　青虹仙子听了这话，惊呼一声，眼中闪现出惊诧。她原本觉得秦浩轩能够活着出来就是最好的了，真的没有想到他还能将九阳泉拿到手。
　　青虹仙子满是惊喜地问道：“真的？”
　　秦浩轩点了点头，然后从空间中取出了一碗九阳泉水，交给了青虹仙子。
　　青虹仙子小心翼翼、爱护万分的将水接过，然后问道：“你一共取了多少水？”
　　秦浩轩老老实实地说道：“我把整个九阳泉都拿到手了。”
　　此话一出，青虹仙子是真的惊呆了，整个九阳泉都被他拿到手，这是什么概念啊？
　　要知道，因为南烟仙子的缘故，所有人都知道了里面有九阳泉，多少人前仆后继都在争夺；在青虹仙子看来，能够取得一杯一碗已经是莫大的奇遇了，可是他竟然将整个九阳泉都给拿到手了！
　　秦浩轩已经强到这个地步了吗？
　　知道了秦浩轩肯定在里面又有奇遇，奇怪的是她一丝嫉妒之心都没有，相反全部都是满满的欢喜。
　　“那你能不能再给我一碗？因为我想分给师门弟子一些。”青虹仙子落落大方地说道。
　　秦浩轩也十分爽快的又取出了一碗，交给了青虹仙子。
　　青虹仙子接过九阳泉之后，忽然想起了什么，十分好奇地问道：“你把整个九阳泉拿到手了，那么，南烟仙子呢？”
　　秦浩轩道：“我杀了。”
　　秦浩轩说这句话时语带轻松，神色也没有丝毫变化，就好像在说他杀了一支小猫小狗一样的正常，殊不知此话落到了青虹仙子耳中，无异于惊雷一般。
　　“杀了？！”青虹仙子惊叫，然后她也觉得自己失态了，掩饰性的一笑，道，“你可能不知道，清羽坊有个秘法叫作青玉替身术，你杀死的应该是她的替身。”
　　秦浩轩也笑了，他说：“我杀死了她三次。”
　　青虹仙子瞪大了眼睛，这下是连惊叫都忘记了。
　　南烟仙子可是相当强大的人物，就算是她也不敢触其锋芒；两人相遇，也总是会被南烟仙子稳稳的压一头。
　　现在秦浩轩竟然说将她杀了，还杀了那个女人三次！
　　他是真的很强！
　　青虹仙子想通这一点，再次深深看了秦浩轩一眼，道：“这件事你千万不要跟第三个人说，否则，清羽门一定会倾尽全力诛杀你的。”
　　青虹怜见秦浩轩只是随意的点了点头，急声说道：“你不知道，南烟仙子是整个清羽门的希望，可以说是清羽门倾全教之力培养的接班人，现在她却被你杀了，若是被他们知道，一定会追杀你到不死不休！就算是连仙婴道果境的老祖宗们出手都是有可能的！”
　　秦浩轩见青虹怜着急的样子，心下感动，便郑重地点了点头，表明自己知道这重要性。
　　他当然知道南烟仙子在清羽门的宝贝程度，就凭清羽门给她后天移植了仙种这一件事，南烟仙子在门派里的重要程度肯定比青虹怜说的只多不少！
　　当秦浩轩带领青虹怜一伙人回到了幽泉魔渊，走在街道上的时候，路边已经挤满了闻风来看他们的修仙者。
　　“我没有眼花吧？啊？这是秦浩轩吧！”一个人怪声大叫。
　　“如果你说的秦浩轩是我知道的那个的话，那你没有眼花，因为我也看到了！”另一个人回道。
　　“他们竟然还活着？！”
　　“这得多大的运气才能从里面活着出来啊？我们门派的大长老也进去了，可是，才不到三个月就陨落了。”
　　“我们门派的师叔祖也进去了，可惜啊，通过门派符籙才知道也陨落了。”
　　“那么多高手都死了，这小子竟然出来了？！这什么世道啊？”
　　不怪这群人惊诧，多少仙树境、甚至仙轮境的高手进入那一处仙魔遗迹之后都再也没有出来，就连秦浩轩他们也在里面足足呆了一年之久，所有人都以为他们死了之时，他们竟然出来了。
　　这一路上，他们收到嫉妒羡慕恨的目光无数，但是秦浩轩与青虹仙子都淡然受之。
　　到了路口，青虹仙子道：“那我们就暂且分开吧，等我以后去找你。”
　　秦浩轩也点头，说道：“好。”
　　彼此拜别后，秦浩轩就马不停蹄地赶回了太初教的大营。
　　秦浩轩刚刚一进门，就看到黄龙真人负手站在门前，心中突然有一种回到家了的感觉。当下加快脚步，来到黄龙真人身边。
　　黄龙真人看到秦浩轩，整个人先是一愣，眼底划过一丝水汽，整个人渐渐的放松了下来，轻轻点头，像是在自语，又像是在对秦浩轩说话：“回来就好，回来就好……”


第0738章 黄龙仙树九九九
　　很多时候，人可能需要用很多的话语才能描述自己的情感。
　　可真实的情感表达，往往只需要一句话，或者连说都不需要说，便是最真挚的表达。
　　黄龙的一句话，令秦浩轩眼底水汽蒸腾……
　　秦浩轩随着黄龙真人来到营帐内，刚想说什么，突然眼神一凛，十分诧异地问道：“掌教，您怎么受伤了？”
　　黄龙真人一愣，还是笑道：“你这小子眼神越发凌厉了，遇到了一点小麻烦而已！”
　　秦浩轩见黄龙真人只是打哈哈，而那股浓重的血腥味，怎么想都不是小伤，于是直接问黄龙真人身边的葛杜灿：“葛师兄，这到底是怎么回事？”
　　葛杜灿也很不满掌教把那么凶险的事情说成一件小麻烦，听到秦浩轩问他，当即说道：“哪里是什么小麻烦啊？秦堂主我跟你说啊，掌教这伤完全是在前线跟那群魔族打架的时候，因为咱们这里的人指挥失误，让冲在前面的掌教陷入了敌人早就设计好的阵法中！”
　　掌教咳咳两声，示意葛杜灿不要说了，葛杜灿正说得兴起，哪里肯停下？
　　“那阵法极其凶险，而且又有无数的魔族冲出，掌门他们陷入苦战，后方那群人看情况不对，竟然撤了！”
　　掌教真人听到这，脸上神色一变，截住话头说道：“杜灿住口！”随即让葛杜灿先行退下。
　　秦浩轩道：“掌门，这么危险的事情您怎么能瞒我？”
　　黄龙真人道：“不瞒你，其实就是我们中了魔族的计，你不知道，冲在前面的几个仙婴道果境的都陨落了，就我跟那个老怪物给冲了出来。”
　　秦浩轩微微一愣，华万谷？
　　掌教真人竟然是跟华万谷并肩杀出来的？
　　只是从葛杜灿方才的几句中，秦浩轩就能想像那肯定是一场惊天动地、凶险万分的战争，也能想像到黄龙真人口中的小麻烦是多么的令人后怕。
　　看着秦浩轩严肃的神情，黄龙真人摆摆手，不在意道：“你回来了就是最好的，你先去休息一天，等明天我就带你去取自然堂的东西。”
　　秦浩轩没有告退，而是说道：“掌教，弟子有东西要给你。”
　　黄龙真人好奇地问道：“你要给我什么？”
　　秦浩轩利落的从空间中取出一碗九阳泉递给了黄龙真人。
　　九阳泉一经拿出，黄龙真人的脸色就变了，接过来看了看，惊讶地望着秦浩轩道：“这是九阳泉吧？”
　　秦浩轩点点头，问道：“虽然掌教现在的修为早就超越了仙树境，但是用这个泉水冲刷仙树应该还是有用的吧？”
　　黄龙真人笑着点点头，道：“嗯，是有用。”
　　秦浩轩说道：“一碗够吗？”
　　“什么意思？”
　　“弟子的意思是，若掌教要将仙树冲击到九百九十九丈，需要多少九阳泉水？”
　　黄龙真人估算了一下，道：“我需要三碗。”
　　秦浩轩立刻从空间中又取出了两碗九阳泉水递给了黄龙真人。
　　黄龙真人十分惊讶地问道：“你哪来的这么多九阳泉水？”
　　秦浩轩回道：“从那一处仙魔遗迹中弄到的。”
　　“那你自己用吧，你还没有凝结仙树，这泉水到时候还是很有用的。”
　　秦浩轩摇了摇头，笑道：“我已经进入仙树境了。而且，因为这个九阳泉，弟子现在的仙树已经是一百丈了。”
　　此话一出，黄龙真人更加惊讶了，凝结仙树可不是一件小事啊，一般人在这一步上蹉跎十多年都是有的。一个人怎么可能在这么短的时间里就凝结出仙树呢？他又不是紫种！
　　他走上前两步，问道：“真的？怎么可能这么快？我帮你推算过，你到现在这个时间顶多能到四十八叶境啊！”
　　秦浩轩听了黄龙真人的话，心下感动，笑道：“因为九阳泉水很好用啊。”
　　黄龙真人大笑。听到这个消息，感觉比自己得到了九阳泉水还开心。随即他又想到一件事情，说道：“你知道，修仙者进入仙树境之后，要在自己的仙树上刻下本命阵法吧？”
　　秦浩轩忙答道：“知道知道，弟子……”
　　“那正好，我这里有一种威力很大的阵法，正好适合你！刻上这座阵法，你必定如虎添翼啊！”
　　被截住话头的秦浩轩哭笑不得地说道：“可是弟子已经刻上了。”
　　“什么？！刻上了？”黄龙真人眉头一皱，惊道，“刻什么了啊？”
　　可是还没等秦浩轩说话，黄龙真人又接着说道：“唉，不管你刻什么，都是鲁莽、轻率！你应该刻我这个啊！”
　　“我这种阵法，是创派祖师爷所留下最精妙的一种阵法了，是集攻击、防御于一体的综合大阵啊！”黄龙真人叹息摇头，“年轻人啊，你还是太冲动了，凝结仙树刻画本命阵法这么重大的事情，你竟然这么草率的自己做了！”
　　秦浩轩几次想解释自己的阵法也很厉害，能控制时间呢！可是，黄龙真人完全沉浸在秦浩轩没有刻上他的阵法的遗憾中，根本不听他的。
　　在黄龙真人看来，这世间根本不可能有比他那阵法更厉害的了，黄龙真人一边遗憾，一边止不住的教训秦浩轩。
　　“这样重大的事情竟然一声不吭就自己做主了，你根本不知道我这座阵法有多好，我还一直想着要把它传给你，你却自作主张的自己刻了一个！唉，让我说什么好啊。”
　　秦浩轩无奈地想着，您已经说很多了……
　　“浩轩啊，你以后这种跨大境界的时候一定要先跟我说啊，做什么大决定也一定要跟我商量，知道吗？你师父把你托付给我，我要是没有把你教好，心中也是对不起他啊……”
　　秦浩轩已经开始翻起白眼了，掌教怎么变得这么婆婆妈妈啊！这还是太初教那个高高在上的至尊掌教吗？
　　不行，让他再这么说下去，还不得说个天长地久啊！
　　秦浩轩心头一动，趁着掌教说话喘息的一个空档，高声道：“掌教，你快看，九阳泉从拿出来之后是不是开始蒸发了？”
　　还准备继续教训下去的黄龙真人听了这话，大吃一惊，赶忙回头去看摆在桌子上的三碗九阳泉水。
　　他也没看出水有没有少，也不知道九阳泉这种泉水是不是真的会蒸发，当下宁可信其有不可信其无，瞪了秦浩轩一眼，留下一句“等我出来再说你”就进入了内屋，开始冲击九百九十丈。
　　不久，太初教附近所有的人都看到了一个十分奇异的现象。
　　一棵挂满道果的仙树蓦然出现，然后以肉眼可见的速度不断地拔高。
　　此现象一出，所有人都惊呆了。
　　“快快快，快看快看！”
　　“看着呢看着呢！”
　　“我的太太太上老祖啊！这是怎么回事？道果境的仙树还能再长？”
　　一个无上大教的老者也看到了这个现象，他说道：“的确能长，但生长速度非常缓慢，即使百年也不见得能够长高一寸……”
　　百年都不见得能够长高一寸的仙树，现在却在他们眼皮子底下蹭蹭蹭地往上拔高，眼看着就要达到九百丈了，而且速度丝毫没有停歇。几个无上大教的领头人彼此相互看了几眼，从彼此的眼中都看到了惊讶与贪婪。
　　十天了！离那一棵大树开始拔高已经过去十天了。
　　这十天的时间，那大树拔高的速度虽然慢了下来，却没有停下。现在已经有九百九十七丈了。
　　“我还真是想不明白，这个黄龙真人到底是得到了多大的奇遇啊？竟然能在仙婴道果境的时候，再次将自己的仙树拔高？”
　　“唉，我也想不明白啊，历史记载上还没有出现过这种现象呢。”
　　就在众人异常眼热的议论声中，那一棵挂满道果的大树，终于长到了九百九十九丈！
　　传说中的高度！
　　传说中的高度！仙树真正的极致！
　　便是有色仙种，能够达到九九九丈仙树的，也屈指可数！
　　便是万载大教，都难出一个九九九丈仙树的存在！那是根基的浑厚，那是未来的发展的深不可测，那更是即战力的顶级存在！
　　通天彻地的大树傲然而立，遮天盖地的叶子在空中一震，席卷天地的灵力疯了一般朝它涌来，随着仙树的一呼一吸进入退散。
　　“收！”随着黄龙真人的一声暴喝，九百九十九丈的仙树便在一瞬间被他收回体内。
　　仙树消失，天空重现出现。
　　一直在围着看热闹的一个修仙者，突然给了旁边的人一个拐子，幸灾乐祸地说道：“哎，你也别再把找黄龙报仇这件事挂在嘴上了。你可看到了，人家现在是九百九十九丈高的仙树了啊，比你强多了！当年他修为不如你都能把你打趴下，如今还不得能把你给直接弄死啊。”
　　听着这话的那人脸上一阵红一阵白，恨得牙根痒痒，最后却只能恨恨地叹息一口，因为他知道这人说的是真的，他是真的完全打不过黄龙了。也许以前还能有机会，现在是完全没有希望了。


第0739章 我谦虚而不谦卑
　　几个无上大教的领头者在这时候通通没了踪影，去哪了？自然是去太初教的大营恭贺黄龙真人去了。
　　太初教的营帐里，现在是热闹非常。
　　黄龙真人笑得开心的坐在主位上，笑眯眯地看着下座上前来恭贺的诸人。
　　此时，座位上有三个无上大教，分别是扶摇无上派、清风无上阁、普光无上教，还有几个平日里不怎么来往的大教，就连华万谷这个老妖怪也闻风而来了。
　　无上大教！平日里便是出现在万载大教的机会，都是百年难得一见！至于不到五千年教派，会被无上大教的人前来拜访，这不见得是开天辟地头一回，但也是千年难得一见的情况。
　　黄龙真人面色平静，内心却无法做到真正的平静，无上大教！那是完全不同层次的存在！
　　一息……两息……三息……
　　黄龙真人终于恢复了正常心态，太初或许还只是初成长，但未来总有一天……太初也能成为无上大教，甚至那传闻中无人见过的古教！
　　“黄龙道兄真是百尺竿头更进一步啊，这在仙婴道果境还能将仙树拔高到九百九十九丈，真是前所未闻啊！”
　　“是啊，黄龙兄，你这是又给幽泉魔渊添了一笔传奇色彩啊。”
　　黄龙真人摆手微笑：“哪里哪里，过奖过奖。”
　　“黄龙道兄不要谦虚啊，这是我们扶摇送给黄龙真人的礼物，九华玲珑果，希望对黄龙真人的修仙之道能有一丝帮助。”
　　“哎，来就来了，还拿什么礼物啊？”黄龙真人佯怒，并对一旁的秦浩轩道，“还不赶紧收起来。”
　　这九华玲珑果可真是好东西，是扶摇山独一无二的玲珑树上的果实，若是炼丹大师拿一个果子，最强可以炼制出延寿五十年的丹药；就算是直接吃了它，也能有延寿一二十年的效果，当真是好东西啊。
　　扶摇派平日里把这东西护得严严实实，今日竟然出大血了。
　　黄龙真人笑眯眯的看着秦浩轩把东西收走，又收下了另外几个门派带来的宝贝，心思数转，考虑着如何回应对方接下来的问题，毕竟九阳泉这玩意……我们太初还不够用的！岂能分给别人？
　　再说……若是知道了这等事情，对方动手抢，又该如何？
　　等礼物被秦浩轩都给收完了，扶摇派突然向前探身，问道：“黄龙兄肯定是有大奇遇，能不能告知我们，道兄你到底是怎么做到的呢？当然了，我们肯定会拿门派中的宝物与道兄交换的。”
　　来了！
　　黄龙真人双眼一眯，还是和和气气的样子，心中却在想：干脆扯个大家都知道我在说谎的事情罢了！这样反而不容易得罪别人！
　　“哦，这个，是这样的。”黄龙真人顿了一下，语气微妙的接着说道，“十天前，我正在屋内打坐，突然顿悟了我们开派祖师的一些道法精髓，于是突然间醍醐灌顶、福至心灵，就这样了。”
　　一开始问出口的扶摇派弟子听了这话，脸色一僵，不自然的笑了笑，道：“哦呵呵，既然是贵教道法，那我们也不好问了。”
　　心中却在破口大骂，你他妈骗鬼呢！把我们都当傻子啊？以为我们好唬弄是不是？
　　就在众人心思各异的时候，普光教一个同样仙婴道果境的长者杜泽突然“啪！”的一声拍桌而起：“黄龙道人，你当我们都是三岁小孩吗？”
　　黄龙真人脸色一变，本以为大家都是场面人，知道自己不想说便不会有人相逼了，这普光无上教还真是脾气大的很啊！
　　杜泽还在叫嚣：“你最好把你得到的东西告诉我们，否则……”
　　黄龙真人起身，慢慢踱步下来，道：“否则怎样？”
　　威胁？黄龙真人心中多了几分抵触，若对方跟自己是是是好好好的说话，自己还会感到几分对不起对方，日后想办法跟对方进行补偿，但这种威胁？无上大教又怎样？没有借口，你敢打我太初？在这战场之上，你又敢乱来吗？
　　“哼，否则的话，你还真要小心了。在这幽泉魔渊的战场上，谁知道会不会被人从背后偷袭致死呢？”
　　黄龙真人走近这人身边，拍着他的肩膀，加重语气说道：“杜泽道兄说得对啊，以后杜泽道兄上战场的时候，可一定要加倍小心啊，因为说不定真的会被人从背后一刀给弄死了！”
　　杜泽脸色一变：“你！你行啊你行！咱们走着瞧！”
　　说完这话，杜泽便带着手下众弟子离开了。
　　等普光教的人走了，黄龙真人不在意的一笑，道：“黄龙今天在这里多谢诸位道友的祝贺了，大家的心意黄龙都知道。要我说啊，只要多多感悟道法，修练到九百九十九丈还是很容易的嘛。”
　　秦浩轩：“……”
　　众人：“……”
　　这时候只有华万谷哈哈一笑：“那倒是，一朝参悟，那可比百年苦修强多了。”
　　听他这话的意思，竟然信了黄龙真人胡扯的这些话，众人更加无语了。
　　大家又寒暄了几句，见实在套不出话，便通通告辞了，只有扶摇派在离开的时候，意味深长地说了一句：“等哪天黄龙愿意把真的灵法或者灵宝告诉我们，扶摇必定有重谢。”
　　黄龙真人叹了口气，在其耳边低声说道：“黄龙偶得秘药，方能突破至此。此药，我同老华一人一份，我的已然用掉。不止华万谷将药送予了谁……”
　　扶摇派的人微微一愣，顿时了然，前些日子有人故意坑黄龙，结果整支队伍只有黄龙同华万谷突围而出，没想到他们在突围之中竟然得到了奇缘，真是大难不死必有后福！
　　“晓得了……”扶摇无上派的人抱拳说道：“黄龙兄若是还有剩余药粉，哪怕只有些许微末，若是能够找到，还请送与我扶摇……我扶摇定不会忘记情分。”
　　黄龙见扶摇无上派的人这般态度，只能抱拳答应一定，毕竟一个无上大教这般态度，没有倨傲，对一个不到五千年的小教，对方还是给足了面子的，回头用九阳泉水炼制一丹，送与扶摇，同一个无上大教打好关系也是不错，只是……普光无上阁……那般态度……便是送去，对方也不见得会记情分。
　　黄龙在修仙界呆久了也知道，无上大教从来都觉得，其他教派对其巴结是应该的，根本不会记下什么情分，这扶摇能做到这份上，已然难得。
　　黄龙有着自己的做人准则，我谦虚却不谦卑！你敬我一尺，我敬你一丈！不因身份而交友！不因地位而树敌！
　　转瞬，营帐中就只剩下太初教的人跟华万谷了。
　　华万谷一直在咳嗽，这时候人全走了，他咳嗽的声音更明显了，甚至秦浩轩还在他的手间看到了猩猩红点。
　　华万谷见秦浩轩一直在看他，立刻就装模作样地说道：“哦，我最近啊在练一门非常高深的秘法，现在会咳嗽也是修练这个秘法所必经的过程。”
　　秦浩轩白眼一翻，心想，骗鬼呢？你跟掌教一起从前线杀回来，掌教都受伤了，你还能好到哪去？就看你怎么装吧！掌教早跟我说了，你为了帮掌教，期间数次以身相救，掌教才为陨落，活着回来了！
　　当然……如此一来……华老前辈的伤，才伤的这般重。
　　华万谷解释完，也不再管秦浩轩，而是拿眼斜看黄龙真人：“我说你这老小子，了不得啊，突破九百九十九丈了，看来这次死里逃生让你有了很大的感悟啊，是不是？”
　　黄龙真人道：“不是啊，是这小子给了我三碗九阳泉水啊。”
　　华万谷呆了呆，然后也不咳嗽了，直接跳起来道：“我去！他从哪弄到的这么多九阳泉水？！”
　　黄龙真人很老实地说道：“从仙魔遗迹里弄出来的啊。”
　　华万谷指着黄龙真人，一脸痛心疾首地说道：“你把三碗九阳泉水全喝了啊？怎么这么不讲义气？你好歹给我留点啊！咳咳、咳咳咳！”
　　黄龙真人面无表情的看着他在那装。
　　“咳咳！黄龙啊，不是我说你，你是真的太不厚道了你知道吗？”
　　说完那句话，华万谷站起来走到黄龙真人面前，“斯拉”一声把自己的衣服给扯开了，他单手指着自己左肩上一道触目惊心、还在渗血的伤口道：“你看你看，你看老子身上这道剑痕，这可是特地为你挡的，你知道吧？”
　　然后华万谷走到秦浩轩面前，一脸悲愤地说道：“当时那一剑是相当凶险啊，角度刁钻、力道凶猛，要不是老夫挺身而出为这个老小子挡了这一剑，你今天可能就见不到你的这个掌门真人了！”
　　然后又走到黄龙真人身边道：“可是你呢？有了三碗九阳泉水，竟然自个儿全喝光了！”
　　黄龙真人心中大骂这老怪物无耻！拿着这一道剑伤就在这里装模作样！
　　要不是因为他是太初教堂堂掌教，身边又有几个太初教的弟子，他还真想学这个老怪物将衣服一扯，指着他鼻子问一问：“老子胸前的这道刀伤是为谁挨的？啊？老子背后还为你挡了一道穿云掌呢！比这个？比这个老子也比你多一道伤口。”


第0740章 教劫不日便来临
　　黄龙真人被华万谷叫嚷得头疼，又不能真的阻止他，因为毕竟这老家伙说的不假。
　　就在华万谷一边咳一边痛诉的时候，秦浩轩默默地拿了一碗九阳泉出来，递到他面前。
　　华万谷顺势住口了，他先是看了看秦浩轩，又看了看眼前的这一碗九阳泉，搓了搓手，说道：“小娃娃啊，虽然我比你们的掌教黄龙真人的资质强很多，但是、但是现在我受伤了啊，我为了救他受伤了啊！我要是没有受伤的话，这一碗就够了，但是现在我真的也需要三碗九阳泉水才行啊。”
　　黄龙真人实在是忍无可忍了，他暴起揪着老怪物的衣服说道：“你行了吧你！能别再吹吗？还比我资质好？就算你现在是全盛时期你也需要三碗。再说了，这九阳泉水的效果还管你受伤不受伤？”
　　华万谷拽回自己的领子，说道：“哎哎，黄龙老儿你不能这么说啊，你看看我身上这道口子，你看你看，现在还在流血呢。”
　　黄龙真人面上无语，心里怒吼，老子的伤口现在也还疼呢，老子跟谁说了！
　　秦浩轩赶忙上前，又取出了两碗九阳泉水递给了华万谷。
　　华万谷喜笑颜开的接了，随即就想立刻饮下，也冲刷一下仙树。黄龙真人立刻给了他一掌：“拿了水赶紧滚，你在我这冲刷仙树算怎么回事？啊？”
　　“我的仙树刚刚长完这九百九十丈，你接着在我这长出了九百九十丈，你这不是给我惹麻烦吗？”
　　华万谷现在有了九阳泉正是满心的得意洋洋，他毫不在意的挥挥手，说道：“嘿，黄龙小儿，不是我说你，你真是怂啊你，不就是万载大教吗？怎么别人一上门你就怂了啊！要是在我那，别说九百九十九丈了，就算你突破了一千丈，老子照样敢继续突破！”
　　黄龙真人瞧着他那个得意的样子感觉十分好笑，当下就对秦浩轩说道：“浩轩啊，九阳泉还有吗？”
　　秦浩轩回答道：“还挺多的。”
　　黄龙道人对华万谷说道：“来来来，老怪物，我现在接着给你三碗，你现在就回去你们那找个人跟你一起突破仙树九百九十九丈；只要你跟你自己说的一样敢，那么这六碗泉水就是你的，如果你不敢，那你把你的三碗也给我留下！”
　　华万谷一听，登时护着身上的三碗水，一下子蹦到了太初教营帐的门口，远远的对着黄龙真人道：“那啥，我先去验证一下这水到底是不是真的再说，你们不用送了！”
　　华万谷自然不傻，他也知道若是因为突破的事情把无上大教给招惹了，那是一件相当麻烦的事情，一个不小心，造成灭门之祸也是有可能的。
　　看着华万谷一瞬间就没了踪影，黄龙真人笑骂一声，便转身去看秦浩轩。
　　黄龙真人心中满意，暗道这个小子道心坚固，以一个弱种的资质，竟然能在如此短时间里走到了现在这个高度，值得赞赏。
　　“浩轩啊。”
　　秦浩轩应了一声是。
　　“我现在伤也好了，仙树也冲击到九百九十九丈了，这样吧，我们明日就去将你们自然堂的传承取来。”黄龙真人说道。
　　秦浩轩自然是答应着。
　　“你现在已经是仙树境了，必须再好好的提升一下修为，再过几年，我们太初教也到了渡劫的时候了，需要你的一份力量啊。”
　　秦浩轩皱眉：“渡劫？”
　　这已经是秦浩轩第二次听到教劫这个词了，虽然对教劫已经有些明了了，但掌教的话还是要多听听的。
　　黄龙真人面色严肃的点了点头，道：“这世间，一切皆有寿尽时，一人一国一教，皆是如此。渡的过，自然更加昌盛，渡不过……飞灰湮灭。再过几年，就是太初教五千年的寿辰；门派五千年，也会遭受天劫。”
　　秦浩轩点了点头，道：“嗯，弟子知道了，一定会加紧自身的修练，并督促自然堂弟子也加紧修练。”
　　黄龙真人面色稍缓，还是说道：“其实，天劫并不是最可怕的，最可怕的是人祸啊。”
　　秦浩轩听到这话，心中也是一凛。
　　“我们现在有守山大阵，就算是无上大教也不敢轻易的攻山；但是天劫一过，恐怕我们的守山大阵就会损坏大半，到时候，对我们太初教图谋不轨的教派肯定会趁我们元气大伤之时蠢蠢欲动，心肠歹毒的更可能趁这个机会一举将太初教拿下。”
　　秦浩轩抬眸，神色坚定地说道：“掌教真人放心，我们太初教弟子定会上下一心，渡过这个天劫人祸！”
　　黄龙真人哈哈一笑道：“好好！说得好！”
　　“行了，我也去准备准备，先把你们自然堂的东西取来为重。”黄龙真人拍了拍秦浩轩的肩膀，就要往外走。
　　当他快要走到门口的时候，一个金色的影子蹿了进来，直接扑进了秦浩轩的怀里。
　　“小金！”秦浩轩面上一喜。
　　他也是太久没有见小金，现在一看到它，心中十分欣喜。
　　“咦？”秦浩轩面上显出惊诧。
　　他刚刚只是随意的检查了一下小金的修为，发现这家伙竟然修为暴涨，比他现在百丈仙树境都要强！
　　秦浩轩又是惊喜又是不解问道：“掌教，小金的修为怎么这么高了？”
　　黄龙真人道：“我也不太清楚，上次我们曾经带它出去跟妖魔战斗过，当时它不知道从哪弄来了个桃子；我们发现的时候，小金已经把桃子吃光了，然后就沉睡了好久，身上还不自觉的吐出了蚕丝将它裹成了蚕蛹状，今天应该是刚醒吧。”
　　秦浩轩点点头，再去看小金，满心欢喜，暗道，小金的仙缘也不差嘛，看它现在的修为，竟是比自己都要强的。
　　黄龙真人走后，秦浩轩见营帐中也没人了，就带着小金回到自己住处。一路上，收到师兄弟问候声无数。
　　来到自己住的地方，小金就自己进屋开始修练了。秦浩轩好笑，这小金勤奋的劲头比自己还强啊。
　　他想到了什么，从龙鳞剑中放出了空空儿，小石头也跟着蹦了出来。
　　空空儿刚一落地，目光随意一扫，就能感受到无数强大修仙者的气息。
　　空空儿大叫一声：“这么多修仙者！”
　　它面色惊恐，缩头缩脑的朝秦浩轩靠去，嘴里不受控制的哆嗦道：“我被修仙者包围了！我要死了，我要回家……”
　　小石头见空空儿一副天要塌了的表情，哈哈大笑着取笑道：“你看你这个怂样，不就是修仙者吗？本石皇都不知道吃掉多少了，你没吃过吗？”
　　“你真是魔物啊？真替你们魔物丢脸，哼！”
　　空空儿被小石头这么一激，心中虽然依旧害怕，却还是为了魔族的尊严挺起了胸膛，梗着脖子道：“本魔当然吃过，我只是在算计，这么多修仙者我得吃到什么时候！我只是害怕会把自己给吃撑了！”
　　小石头不理会空空儿强作镇定的样子，直接对秦浩轩道：“听说你们修仙者有个叫作市场的地方啊？你快点带本石皇去市场，市场上一定有很多奇石！本石皇既然出来了，就一定要吃尽天下……”
　　“秦浩轩！”一道好听的女声叫道。
　　秦浩轩诧异地回头，就看到一抹纤细的蓝色身影朝自己跑了过来。竟然是蓝烟！
　　“你怎么会在这？！”秦浩轩皱着眉密语传音问，“你一个异种竟然敢在外面乱跑？被别人抓去吃了怎么办？”
　　蓝烟来到秦浩轩身前，大眼睛仔仔细细地检查了他一遍，毫无预兆的红了眼，硬咽道：“我就知道你不会死的！你吓死我了！”
　　秦浩轩看她这样，心下一暖。他也知道，在他进入仙魔遗迹的这一年里，外面有些人都在传自己死了，他没想到的是，蓝烟这傻丫头竟然为了这么句传言，冒着这么大危险跑到这里来了。
　　小石头瞪着两颗圆眼睛，在秦浩轩与蓝烟两人之间扫来扫去，然后道：“这女人什么情况？你姘头啊？啧啧，这妞长得还真不……”
　　秦浩轩额头一抽，直接一脚把小石头给踢出了太初教大营，然后对莫名红了脸的蓝烟道：“我去了一趟仙魔遗迹，在里面发现了崇阳仙人对于生死的一些感悟，应该对异种有好处。你跟我进房，我把这些东西传给你看看，看你能不能有所感悟。”
　　蓝烟抿嘴笑着点点头。秦浩轩就准备领着蓝烟进入他的营帐。
　　“喂喂！”这时候小石头飞速从百里外跳了回来，从远处就大叫，“还真是小别胜新婚啊你们！这种交配的事情啥时候不能做啊，你先陪我去市场挑石头啊……啊……”
　　秦浩轩还未等小石头近身，一道隔空脚踢了过去，再次把小石头踢飞，这一串动作看得空空儿暗爽不已。
　　“这破石头口无遮拦惯了，你别听它胡说。”秦浩轩无奈地朝蓝烟道。
　　蓝烟脸色微暗的摇了摇头。
　　“好啊你这小子，竟敢三番五次的对本石皇不敬！谁是破石头你给本石皇说清楚！”小石头自觉失了面子，气急败坏地跑了回来。
　　“秦堂主！”
　　秦浩轩还没料理又跑回来的石头就听到葛杜灿喊他，他抬头望去，果然看见葛杜灿带着几个人走了过来。
　　秦浩轩迎上去：“葛师兄怎么来了？”
　　葛杜灿哈哈一笑，刚想说话，眼角瞄到了空空儿，暴喝一声：“魔物！受死！”就要使用灵法去砍空空儿。空空儿惨叫一声，迅速躲到了秦浩轩的背后。


第0741章 生死兄弟不相负
　　秦浩轩赶忙道：“别别别！葛师兄住手，这不是魔物，是我刚收的一个端茶倒水的仆人。”
　　葛杜灿听到秦浩轩的话才收手，本想说秦浩轩两句，但是又知道秦浩轩自己心里肯定有数，就住了口。
　　秦浩轩也知道空空儿的身分在这里有点说不清，于是马上又将它收进了龙鳞剑里。
　　葛杜灿笑呵呵的指着身后跟进来的男子身上，说道：“这位是奔雷居的弟子付云铎，云铎可是奔雷居的天才弟子，绿色仙种啊。”
　　秦浩轩早就注意到这个叫作付云铎的人了，且不说这个付云铎长得英俊无比，举手投足间自有一股大家之气，更因为这个付云铎自从来到几人面前，眼睛就一直礼貌的放在蓝烟身上，没有移开过。
　　奔雷居？那不就是廖超凡所在的教派？秦浩轩想到这里眉头微皱。但是见付云铎如此气度，应该不是廖超凡那等忘恩负义之徒。
　　不过看着蓝烟有些不自在的样子，秦浩轩心中也有点不悦。
　　“蓝烟姑娘，原来你到这里来了，今天没有看到你，我还担心……”
　　蓝烟道：“付公子多虑了，蓝烟可以照顾好自己的。”
　　付云铎听了这话，温润一笑，犹如春风拂过花丛，他道：“在下自然知道蓝烟姑娘修为高深，只是情难自禁……”
　　付云铎这话说得声音渐低，好像有万般情绪，但是下一瞬又恢复了笑脸，道：“云铎今天寻姑娘，是因为幽泉魔渊的琴会在今天开始，想要邀请蓝烟仙子一起前去……”
　　蓝烟听了这话，没等付云铎说完，就道：“多谢付道友的好意，只是蓝烟一直在等的人回来了，今天蓝烟想跟他好好说说话。”
　　付云铎听了这话，脸上不可查的闪过一瞬间的僵硬，但他很快的调整过来，英俊的面孔上笑意不减，甚至更甚，他笑着说道：“确实，这是应该的，两个朋友好久不见想要一起说说话，是云铎唐突了。”
　　秦浩轩听蓝烟的语气，就知道她不喜欢眼前这人，但是见这个付云铎一派君子作风，更难得是长得不错，身材挺拔，一言一行间贵气天成，他也没搞明白为什么蓝烟不喜欢！
　　可是付云铎通情达理，不代表随着他一起来的师兄弟们也通情达理啊。
　　一个身着褐色衣衫，满面横肉的家伙上前一步说话了，他的声音很大，像是打雷一样地说道：“蓝小姐别拒绝啊，我们可以把这个家伙也给带上。虽然他修为低了点、穿着也寒碜了些，但我们付师兄面子大得很，只要这个、这个谁谁谁不开口说话，也还是能带进去的。”
　　哟！有点意思，秦浩轩眉毛轻轻一挑，看了看这个满脸横肉、口吐狂言的家伙。
　　哟！有点意思，秦浩轩眉毛轻轻一挑，看了看这个满脸横肉、口吐狂言的家伙，暗暗决定若是拿付云铎不管这事情的话，那自己便不客气了！
　　“李达。”付云铎眉头微微一皱，面带积分斥责不满神情说道，“我们大家都是修道之人，你怎么可以如此说话？你这种以表面看人的作风传出去，岂不让人耻笑？我奔雷居的名声，便是被你这种人给败坏的。”
　　这个叫李达的满脸不服，付云铎轻叹一口气，带了几分指导口气，淡淡地说道：“修道之人怎么可以以现在修为强弱来论断他整个人？修仙路长，只要一心向道，道心坚固，即使一个仙苗境的人也有可能窥见天道，修为大成。更何况，秦堂主除魔卫道的英名远扬，你是该多多历练了。”
　　李达听得满面通红，羞愧道：“师兄教训的是，师弟知道错了。”
　　付云铎那一番话，令众人对他更加高看一分。
　　明明是驳斥手下的话，由他说来却带着满满温润，付云铎无论是穿着打扮还是言谈举止，自带着一份出自万载大教天才弟子的优越感，可是这份优越感却没有让众人心生厌烦，反而表现得恰到好处，令人觉得此人是个可以结交之人。
　　李达退下了，他虽然认错退下，心中对秦浩轩的恶意却更甚了。
　　秦浩轩听了付云铎的一番话，也是很欣赏的，他很少见到这种从话中就能表达一腔大义之人，从这一番话也可以知道，付云铎在修仙之道上的成就不低。
　　他也从付云铎的一系列表现中看出，这个人的确是有心追求蓝烟。认识到这一点，先前的那一丝不悦又涌现了出来，感觉一清晰，连秦浩轩自己也诧异了，这是怎么回事？
　　秦浩轩想要送客了，但是这时候，付云铎双眼一直坚定的看着蓝烟，又上前一步。
　　“蓝烟姑娘，请恕云铎孟浪，但是有一番话云铎不得不说。我是真心喜欢你的，自从第一次见到蓝烟姑娘，云铎就对姑娘日思夜想，这种感情云铎从未经历过。”
　　蓝烟几次想要打岔，不让付云铎再说，但付云铎一番话铿锵有力，情真意切，根本不给她打岔的机会。
　　“云铎自认为道心坚固，一心向道，甚至也曾以为会与红尘绝缘；但是，姑娘的出现，让云铎知道，之前以为的绝情绝欲只是因为没有碰到姑娘你。云铎想要与姑娘结成双修道侣，护姑娘一世幸福喜乐。”
　　此话说完，周围一片静谧。
　　秦浩轩眉头微皱，脸色也不好看了，付云铎说的这么感人的一段话，听到他耳中真不是一般的刺耳。他心中涌起一股不悦，单纯的对付云铎这样情义表露感到不悦。这样的情绪来得太快，就连秦浩轩都很意外，他弄不懂这种情绪从何而来，只觉得源头就是眼前之人。
　　秦浩轩微微调整了一下自己，对付云铎说道：“付道友的话我想蓝烟也听清楚了，不过我们今天的确有事，确实没有空去参加琴会，改天再说吧。”
　　这是很明显的谢客了。
　　付云铎脸上也不好看了，虽然他竭力调整，表情依旧是略带僵硬，尽管如此，他还是礼数周到的朝秦浩轩拱了拱手，笑道：“行，那我们明天再来。蓝烟姑娘也好好休息一下吧，在下告辞。”
　　付云铎翩然离开，李达临走前狠狠的瞪了秦浩轩一眼，也十分不服气的离开了。
　　葛杜灿见那个付云铎走了，便将秦浩轩带到一边说道：“秦堂主啊，我知道你跟徐羽师妹两情相悦，这个蓝烟姑娘也不是咱们太初教的人，而那个付云铎不论修为相貌都是一等一的，名声也好，你可以给她做主，为蓝烟姑娘找一个好归宿啊！”
　　秦浩轩听着葛杜灿的话，轻轻点头葛师兄的确是好心，只是蓝烟不过百年寿元，若是同付云铎在一起，对付云铎是有帮助，但蓝烟这辈子怕是没希望了，自己答应过对方，要为她逆天续命！
　　秦浩轩无法跟师兄解释，自己同蓝烟是生死兄弟的关系，没有蓝烟当日的异种精血，自己怕是早死了！若没有蓝烟当日的异种精血，自己仙魔种也无法如此圆融，修为更是无法达到今日之地步。
　　“师兄说的是，这事情还是蓝烟自己拿主意。”秦浩轩抱拳拱手。
　　蓝烟见与葛杜灿说完话后脸色更加不好看的秦浩轩，心中有丝丝的甜意，脸上也不自觉的带了笑意，笑意盈盈的看着秦浩轩道：“你说的那个仙王大道呢？快给我看看吧，我想知道那是什么样的东西。”
　　秦浩轩见到笑语盈盈的蓝烟，脸色这才好了点，与蓝烟一同进屋，顺便将还想咬呼的小石头收进了龙鳞剑内。
　　李达随着付云铎离开，看着付云铎完全阴沉下来的脸色，愤声道：“这个秦浩轩简直不识好歹！在明知道师兄你对那个女人有意思的情况下，竟然还敢横插一竿子！”
　　听这李达这话，付云铎眼中也闪过杀气。
　　“付师兄！李达我是越想越生气啊！只要你一句话，李达就立刻转身，去把那小子的项上人头给师兄你砍过来！”李达面色胀红地说道。
　　付云铎听了这话，直接一巴掌搧了过去。
　　李达被这一巴掌打懵了，嘴角流出鲜血，立刻惶恐的低下了头，大气不敢喘。
　　付云铎恨铁不成钢的指了指他，说道：“你别给我惹事！”
　　虽然教训了扬言要弄秦浩轩的李达，但是付云铎真的不想杀死他吗？
　　自然不是，虽然付云铎面上装得大方，内里却是个锱铢必较之人，秦浩轩敢这么明目张胆的插手他的事，他肯定也是想杀死秦浩轩的。
　　“师兄，李达不明白啊！”
　　付云铎看了看一脸不解的李达，说道：“从刚才短短的时间里我就看出来了，蓝烟是拿秦浩轩那小子当主心骨啊。在她的眼里，秦浩轩就是她的全部，你现在去杀他，蓝烟肯定会恨死我的。但是他若活着，蓝烟肯定不会把我放在心里的。”
　　这时候，跟在付云铎身后的另外一个弟子周长云道：“那我们也去向秦浩轩发挑战令，在战台上把他打败，让那个蓝烟看到师兄的能耐？”
　　付云铎以一种看蠢货的目光看了看他，说道：“你去挑战他干嘛啊？啊？让蓝烟知道我对他有恶意吗？让蓝烟厌恶我吗？这种蠢主意，就不要再说了！”
　　“那我们让他出去接任务，然后再通过一些手段，让他死在外面──”


第0742章 神识相交互为惊
　　付云铎来了兴趣，说道：“嗯？详细说说看。”
　　周长云连忙送上了自己的计策：“是这样的，听说最近会发布一个任务，是一支非常强横的魔头逃到了东胜国，而东胜国的护国大教流风教中的韩谷成不是您的好友吗？”
　　付云铎点了点头，周长云接着说道：“只要那个秦浩轩进入了东胜国国境内，韩谷成毕竟是流风教掌教的首席大弟子，与您联手杀一个秦浩轩，那不是手到擒来的事吗？然后再把秦浩轩的死嫁祸到那个魔头身上，这样不就干脆多了？”
　　付云铎细长的眼睛闪烁着沉思的光芒，这确实是一个不错的计策，如此一来蓝烟确实不会怀疑到自己身上，或许将秦浩轩的尸体带回来时，再令自己受点伤，说是拼死抢回的尸体，还能够让对方感动。
　　付云铎越想越是认可，频频点头，心中暗叹：只可惜……此般做法，折损秦浩轩这样一个英杰。
　　“当然，最好是师兄都不要前往……”周长云继续小声说道：“这样蓝烟更是难以怀疑到您的身上，那女人我看很是聪明，若您同秦浩轩同去……只有您活着回来，保不齐她会怎么想。”
　　付云铎再次点头，暗暗打算回头给谷成修书一封，在谷成的地盘上想要灭杀秦浩轩，应该不是什么难事，只是这次人情欠大了，日后不知道该如何还对方才好。
　　这时候，跟着付云铎的另一个弟子又好奇地问道：“师兄一表人才，又是我们奔雷居这个万载大教的未来栋梁，在修仙大道上前途不可限量，多少娇美如花、知情达理的仙子对师兄你芳心暗许，师兄怎么就非那个长得也不是最漂亮，修为也不过是仙树境的女人不可呢？”
　　听到这话，付云铎脸上露出一股意味不明的笑意，这笑意令刚刚问话的弟子生生打了个寒颤，然后他听付云铎说道：“你懂什么？有些不该问的，少问。”
　　异种！付云铎轻轻舔着嘴唇，第一次见到蓝烟的那一刻，便已经确定了对方是异种！同无上紫种一样罕见的异种！若是能够将其培养到极致强大的那一刻，再将其异种精血全部炼出来，那恐怕不只是修为的增长，恐怕仙种都会有着天翻地覆的变化！
　　一个奔雷局？付云铎抬头眺望着远方，像是在查看着自己的未来，心中暗道：我付云铎，未来要创建无上大教！我付云铎要在这无仙时代羽化飞仙！
　　秦浩轩同蓝烟进房，两人分别落座之后，两人便是相视的一阵沉默。
　　秦浩轩打量着蓝烟，很想问一下对方，我太初还能保你平安，你跑出来多危险你不知道吗？
　　可，秦浩轩又没法问，因为对方已经说了，是担心自己的安危才跑出来的。
　　蓝烟感受着秦浩轩那带有责备眼神的打量，心头小鹿乱跳乱撞，内心深处又涌起几分的甜蜜味道，她害羞的双颊绯红的把头低下。
　　秦浩轩见蓝烟把头低下去了，心中多了几分舒坦，暗道这丫头还知道自己错了！不该乱跑出太初！在自己威严的目光下，用低头表示认错！不错不错！那自己待会开口，就不要训她训的太狠了。
　　蓝烟偷瞄秦浩轩的眼睛，感觉到秦浩轩的眼神没有最初之前那般的严厉，好像还多了几分柔和，心中更是暗喜，对方还是舍不得对自己太过严厉。
　　秦浩轩抬起手指着蓝烟半晌，最后叹了口气，语气变得柔和了许多：“你跟那付云铎……”
　　“我跟他不熟！”蓝烟抢先打断了秦浩轩的话，生怕其误会什么，心中喜悦甜蜜的同时说道：“我同那人只是集市偶遇，然后他就对我百般献殷勤，可我们明明只认识不到一天，他这样纠缠我，我也很反感的。”
　　秦浩轩心头对付云铎产生了一丝警惕，这年头一见倾心不是没有！蓝烟虽然也是绝代美女！但付云铎那人也不差，一见倾心？那人会不会包藏祸心？还好这蓝烟丫头不傻，没有被对方给迷的真跟对方跑了。
　　“以后我们离着他远点……”秦浩轩说道：“那个仙王的法道，需要我用神识进入你的脑海才能呈现。”
　　蓝烟道：“那你就进来呗，我不会反抗的。”
　　秦浩轩深吸了一口气，脸上挂着微笑，同完全信任自己的人交流就是简单，这神识很容易伤人，也很容易在其中种下点什么，潜移默化的去影响他人。
　　金光神识从秦浩轩的脑中进入到蓝烟的脑海，坠仙岛的各种画面纷纷出现，特别是最后哪半年的绕岛之路，丝丝体悟，分毫不差的进行着传输。
　　蓝烟不是在看，这一刻的蓝烟便是秦浩轩。
　　秦浩轩怎么走的，她便是怎样走的。
　　秦浩轩怎样想的，她便是怎样想的。
　　蓝烟沉浸在秦浩轩的世界中不能自拔，她很是羡慕秦浩轩，虽然九死一生，但这样的人生历程是那样的波澜壮阔，她很想也同秦浩轩一般去冒险，可天生异种很是容易被人盯上。
　　在蓝烟观看的时候，秦浩轩也十分惊奇的发现，现在的蓝烟竟然已经是仙树境了，而且她的仙树足有两百丈高！
　　这便是异种吗？秦浩轩止不住的好奇，蓝烟这丫头的修为居然这般地步了？我可是历经艰险坎坷，更遭遇九阳泉这般逆天宝物，才有了今天这百丈仙树！这异种……修为提升的速度，让人眼红啊！
　　秦浩轩先是为蓝烟的修为高兴，然后心又沉了下去，异种拥有得天独厚的修练优势，就算没有任何奇遇，他们的修练速度也无可比拟；可是就算他们的修为再高，也无法活过百年，不得不说，是一个十分悲哀的事情。
　　“哦，原来是这样。”蓝烟看完，脸红着切断了同秦浩轩的神识接触。
　　秦浩轩心下很是着急地问道：“怎么样？对你有帮助吗？”
　　蓝烟见他着急的模样，笑意更甚，说道：“我的确有些感悟，但是，我需要闭关来认真的琢磨一下。”
　　秦浩轩长出了一口气的笑了起来：“那就好，那边好啊！你就在我这好好闭关，好好感悟，那我先不打扰你了。”
　　蓝烟笑着送他离开，看着秦浩轩的身影消失在眼前，苦笑一声：“秦浩轩，你这个傻子，如果仙王真的有办法能够救异种出苦海，为什么不收异种做弟子？”
　　古往今来，多少大能不断出现、陨落，也诞生过很多的仙王，却没有一个──真的是没有任何一个大能是收天赋异禀、修练速度与悟性都绝高的异种做传道弟子。
　　那是因为，连仙王都没有办法解决异种的困境啊，异种根本就活不过百年的。
　　秦浩轩给她看的这些仙王的东西，可以帮助她更加快速的提升修为，却无法为她延寿。
　　“不过，”蓝烟眼中闪过坚定，“在我死之前，一定会把修为提升到最高，为你凝练出最强、最精纯的异种精血偷偷给你服下，为你的修仙之道开路。”
　　第二天……
　　小石头在秦浩轩身旁的桌子上滚来滚去，嘴里叨叨个不停，施展着属于它自己的精神轰炸：“老秦，带本皇去市场，带本皇去市场嘛……去晚了奇石都被别的石头给吃了怎么办啊？！当本皇成为仙王之位，定然带你羽化飞仙啊！难道你不想羽化飞仙吗？”
　　秦浩轩被小石头吵的太阳穴生疼，如果不是出了龙鳞仙剑之外，没什么能斩伤的了这石头，自己早就一顿老拳，揍到它闭嘴了。
　　“石皇……您老人家……放心好了！这世上，怕是不会再有第二块跟你一样的石头了！所以……没人会跟你抢那些破石头吃……”
　　滚来滚去的石头暂停了滚动，言语中带着几分自得：“那是当然！本石皇可是几千万年前真神补天之后落下的石块，这世间不会有比本石皇出身更高贵的石头了！”
　　秦浩轩干脆学着刑的马屁技术，先让对方舒服了，免得再烦自己说道：“那你还担心什么啊，不会有别的石头跟你抢石头吃的。”
　　“说的有理……”石头先是得意，随即反映了过来，用怀疑的口吻问道：“你小子，不会是想哄着本皇吧？”
　　“石皇，您天生不凡！我还需要吹嘘您吗？”秦浩轩很认真的看着石头说道：“难道您认为自己只是一块普通的破石头？”
　　“那怎么可能！本皇自然天生不凡！你说的对！”石头得意的叫嚣起来：“你说的对！老秦！本皇相信你！若是谁不相信你，跟本皇说！本皇让它知道知道，什么叫做巨石压顶！”
　　秦浩轩见摆平了石头，连忙说道：“那石皇这样，我呢……还有点事情。掌教还在等我，等我办完事情，定然陪石皇巡视市场如何？”
　　石头心中虽然不爽，但也知道……真动手……自己不是老秦的对手……没有老秦在身边呢，自己四处溜达又很是危险……万一被哪个不开眼的修仙者给抓了就麻烦了，只能叹气说道：“那你速去速回，休要耽误了本皇的大事。”
　　“那我先走了……”
　　“等等！”小石头跳到秦浩轩的身前说道：“本皇同你一起去！说不定还能帮你点忙！还能节省点时间。”


第0743章 无上大教一夕灭
　　秦浩轩打量着小石头，觉得这破石头一手土遁的本事比自己还是要强上不少，而且它身体足够硬，带着也不是什么坏事，便抓起小石头往门外跑去。
　　黄龙见到秦浩轩也不多说什么，一把飞剑在手头前带路直奔战场。
　　二人行至一片枯树林里，迎面走来了三头魔物。
　　为首那一支有两人之高，而且一张大嘴占据了整张脸的二分之一，两支绿豆大小的眼睛在看到秦浩轩二人之时，散发出一道贪婪之色。
　　“哈哈哈，今天果然是个好日子啊，看看前面这人是谁啊？这不是十几天之前咱们围剿过的黄龙小儿嘛？啊哈哈。”
　　跟着这支魔物的两个小魔物也附和着桀桀怪笑。
　　黄龙真人带着秦浩轩落地，一双眼轻飘飘的落在为首的那一头魔物身上。
　　他也认出这一头魔物了，华万谷胸口的那道伤，就是在这头畜生偷袭自己的时候替他挡的。
　　“唉，今日光是吃一些小杂种，突然间给我送来这么道大餐，还真有点不知道从何处下口呢，哈哈！你那点飞行速度，可真的逃不过本魔的手段了。”
　　当日一战，黄龙真人身受重伤！战力发挥的不如平日十之一二，在众魔物眼中……传闻中的血手人屠……真心不过如此罢了。
　　如今，此番再次遇到！
　　魔物感觉大魔神在照耀着自己，居然在此地又遇到了黄龙！按照时间的计算，这黄龙以前便是真的强势，如今伤势也难以恢复，应该是在最弱状态。
　　“想不到……一代血手人屠……”
　　魔物的话音未落，便感觉到咽喉处有一阵凉意，再接着……它看到了自己的身体！
　　一个没有头的身体！
　　魔物很清楚，自己是有头的！
　　魔物也很清楚，这个没有头的身体，真的是自己的！绝对不是眼熟相似的身体。
　　魔物很快也明白了……自己被人给斩首了！脑袋不知何时跌落到了地面，所以才会看到一个颈部在喷血，却还在站立着的曾经属于自己的那个身体。
　　“啰嗦……”黄龙轻弹剑身，将魔血震的四散飞溅。
　　跟在魔物身后的小魔，见到这可怕的一幕，立时转身要走，便被黄龙随意吹出的一口气，给震得五脏剧烈的死了过去。
　　黄龙真人随意瞥了眼满地的尸体，便要带着秦浩轩接着前进。
　　谁知秦浩轩身上有个声音大叫：“等等！”
　　黄龙真人就看到一颗莹润的石头从秦浩轩身上跳了下来，一下子没入地里，下一瞬又从尸体旁边冒出了头，然后在这些尸体上全都滚了一遍。那些尸体迅速干瘪了下去。
　　石头哼哼唧唧的走了回来，道：“呸呸，不好吃，根本比不上修仙者的血肉好吃！”
　　小石头说完，自发的跳上秦浩轩手上。
　　黄龙真人打量着石头的做派，又拿眼睛看向了秦浩轩，等待着这位秦堂主做出解释。
　　“掌教，此物那是弟子在仙王生活过的一个地方寻到的石头”秦浩轩很是认真的做着解释：“它已经答应过不会杀人了，只是它也能吃这些尸体的鲜血……”
　　黄龙真人活了这么久，什么东西都见过了，刚刚询问也不过是因为它的话，现在听了秦浩轩的解释，自然不会为难一个小石头。
　　秦浩轩说完之后，又问道：“刚才那魔物说您的飞行速度不快是什么意思？”
　　黄龙真人听到，微微叹了口气，道：“我们太初教的飞行灵法的确不算出彩，我修练的已经是太初教最好的灵法了，虽然还可以见人，但是相比起其他大教跟一些修为高深的魔物，还是差了很多。”
　　秦浩轩低头一想，对黄龙真人说道：“掌教，我有一门飞行灵法，速度还挺快的，现在呈献给您看看能不能让咱们太初教学学。”
　　秦浩轩将自己之前得到的自由之翼符文，以及在堕仙岛里得到的遮天翼，再加上各种感悟融合出来的飞行灵法展示给了掌教。
　　黄龙真人越看，眼中欣喜越盛，这哪里是还挺快啊？修练完这门飞行灵法，那速度已经不能用快来形容了！那真的就是电，也是光！甚至唯一的神话啊！
　　黄龙真人笑中带着几分感慨跟感动：“浩轩……太初欠你的。本座也欠你的……本座有了此等灵法就算仙树没有达到九百九十九丈，仙婴道果境也不见得有人会比我快了！”
　　“掌教……是浩轩欠太初的，没有掌教跟太初……”秦浩轩笑着叹了口气：“浩轩今天还在种地呢，还在被官府欺压呢……哪有今天这般仙缘。”
　　黄龙真人越看秦浩轩越是觉得喜欢这个晚辈，很多人总觉得门派给予修仙之法是应该的，不欠门派什么，觉得都是自己仙缘所得，却不知……这仙缘也可给可不给……但这秦浩轩便看的清楚，难得！难得！
　　“走吧……”黄龙御剑再飞地说道：“赶路……”
　　大约一个时辰之后，他们就到达了地图的位置。
　　此地入目尽是废墟，毫无生机，便是连地上的石头也都是一碰就会变成齑粉的。小石头兴致勃勃的落地了，结果这些石头都是些废渣，不由得心头郁闷，这些破石头没有什么好吃的啊！
　　秦浩轩按照记忆中被告知的路线，真的找到了自然堂的传承，一只古朴的玉简，一丝神识在其中连连翻腾。
　　秦浩轩知道……这才是自然堂真正的传承！不知如今自然堂的传承对自己是否还有用处，但至少对整个自然堂来说，它依然有着很大的价值！
　　一股十分幽暗气息由前方传来，他抬眼看去却只能看到一片浓黑。
　　“掌教……前方是什么？”
　　黄龙真人感叹秦浩轩敏锐的洞察力，说道：“前面是开天古山，神秘莫测。传闻，里面蕴藏着大机遇，同样也有大凶险。”
　　“曾经有一个道心不坚固的弱种弟子偶然踏入此山，不知道得到了什么奇遇，出来之后竟然成为了当世罕见的大能。”
　　秦浩轩听了这话，微微动容。
　　黄龙真人又道：“不过，也曾有过无上大教觊觎里面的东西，发动全教数万名精英弟子进山探险，却无一生还……因为这件事，一个数十万年的无上大教便那样陨落了。”
　　“这开天古山啊……进去一万个人也不知道能不能出来一个，就算能侥幸出来，也不一定能够得到奇遇。”
　　秦浩轩又看了那山一眼，对黄龙真人道：“弟子知道了，不会乱来的。”
　　黄龙真人点头，二人既然取得了东西，就要回去了。
　　这时候，小石头从秦浩轩的怀中骨碌碌地滚了下来，对秦浩轩絮絮刀刀地说道：“进去吧进去吧，那个什么山，真是个好地方啊，我们进去看看吧！本石皇敢肯定里面一定有奇石！说不定本石皇真的能在里面证道了。”
　　秦浩轩哼笑一声，不理它，直接跟着黄龙真人离开，给它留下一句：“那石皇珍重啊……这开天古山，浩轩是不敢前去的……”
　　小石头被噎住了，看了看浓黑的开天古山，然后哈哈一笑：“那怎么行呢？本皇进山了，你在外面遇到危险怎么办？你将本皇带出了坠仙岛，本皇怎么能不顾你的安危呢？这不是忘恩负义吗？哎，等等我！”
　　两人刚刚回到营帐，就看到传令官早就等候在侧，见他们回来就迎了上去。
　　“黄龙真人，有魔物跑到了东胜国，因为翔龙国与东胜国离得很近，所以希望让太初教接下这个任务；而且，听说秦堂主英勇善战，修为上也能压制那个魔物……”
　　秦浩轩皱眉的看向黄龙，发现黄龙真人的面上也带着几分疑惑，只是两人都知道……这等同于凡人的军令，违抗不得！
　　“浩轩知道了……稍作准备便会启程……”
　　传令官眼带满意：“秦堂主果然是爽快之人，此事有秦堂主出面肯定没有问题了。”
　　说完，传令官拿出了一个能够飞行的符马，以及一个圆形的罗盘：“这个神行飞马符就给秦堂主代步了；而这个天网罗盘是专门指引去找那一支魔物的，只要方圆千里内有那一支魔物的行踪，就一定会在罗盘上显示，也能给秦堂主省心。”
　　秦浩轩一一接过。
　　传令官给完之后，又拿出了一个令牌，对秦浩轩道：“东胜国的护国大教是流风教，秦堂主拿了这个令牌，有什么困难也可以找流风教的人帮忙。”
　　秦浩轩其实觉得自己要收拾一支魔物根本不需要别人帮忙，但这也是传令官的一番好意，于是也接了过来。
　　传令官转身离去，黄龙同秦浩轩两人再次疑惑的对视到了一起。
　　秦浩轩没有第一时间发问，静静的等待着黄龙真人的发言。
　　“有点古怪……”黄龙真人眉头微锁：“这等事情，虽然也有发生派人前往，但……东胜国亦是有修仙门派流风所在……更多时间会由其派人剿灭魔物才是……”
　　秦浩轩也是疑惑，自己虽然在这战场上打过几次擂台，有点名头……但怎么排……怕是也不该把这次任务给自己吧？
　　“此事还无法推脱，所以回去的时候小心点……”黄龙认真的叮嘱道：“任何情况不对，第一时间逃离。任务失败，没关系。并不会被怎样重罚。”
　　秦浩轩连连点头，这事情来的太突然，自己怎么想怎么都觉得不对味，反正能除魔最好，若真的此事不是表面那么简单，自由之翼加上遮天翼，天下能轻易拦住自己的人应该也不是很多吧？
　　“还有……你去东胜国的时候，也顺道回一趟太初教，看看大家都怎么样了，特别是血妖抓到了没有”黄龙真人认真的做着交代：“还有，你这么长时间不在，水府应该又打开过数次，看看水府几次打开的情况如何了。”
　　秦浩轩应了声好，然后问道：“掌教不回去吗？”


第0744章 魔家有刑教真理
　　黄龙真人略作沉默，眼底的杀机闪烁跳跃着说道：“本座……还有些许私事要在此间处理。”
　　秦浩轩可以明显的感觉到黄龙真人，在说这些话的时候，体内滚动着一股浓重的杀气。
　　幽泉魔渊，是人魔的战场，也是人跟人结仇结怨的地方！
　　秦浩轩知道，掌教的道侣是在此地陨落，传闻……其间还有着很复杂的一面，想来……其中的恩怨是少不了的。
　　如今的掌教仙树依然九百九十九丈的极限，又有自由之翼灵法，怕是要在此地潜心修炼一番，然后有怨抱怨有仇报仇了吧？
　　见惯了掌教温和待人的一面，秦浩轩竟然忘记了，黄龙真人从来不是什么善男信女之辈。
　　看来，这里，有人要倒霉了啊。
　　秦浩轩回道：“恩，弟子知道了。”
　　小石头因为没有去成开天山谷，所以跟在秦浩轩身后，一直在嘟嘟囔囔地说道：“去市场去市场去市场……”
　　秦浩轩不胜其扰，叹了口气，一脚将石头踢飞出百丈之远说道：“去去去……这便去……”
　　小石头的石体在空中翻转飞腾地喊道：“老秦，你踢老子这一脚……这事情不算完！早晚让你尝尝巨石压顶！”
　　小石头在天空翻滚，蓝烟正好带着小金出来了，得知二人要去逛市场，立刻表示也要一起前往。
　　秦浩轩见蓝烟气色比往日更好，心中多了几分安慰，便点头同意一起前往。
　　幽泉魔渊的市场，依旧热闹如昔，小石头在一个又一个的货摊前来回穿梭，集市上留下了十数个它高速移动的残影，一时间让人难以分辨哪个才是真正的小石头。
　　秦浩轩带着蓝烟走到了一个摆着各种药草的摊子前，正在随便看着，耳旁响起了一道声音。
　　“蓝烟姑娘！”
　　秦浩轩跟蓝烟一起转头去看，原来是付云铎。
　　熙熙攘攘的人群中，付云铎穿一身玉白色的衣袍，墨染的黑发一丝不苟的缚在脑后，两道剑眉英气勃发，一双深邃的眼睛满含惊讶的望着他们。
　　秦浩轩打量着付云铎，这人长得还真是不错！看起来不像是修仙证道的道人，却好像凡人中皇亲国戚的贵胄子弟，举手投足间自有一股贵气。
　　如果不是此人对蓝烟表现的那般一见倾心，过度热情……
　　秦浩轩沉默……自己或许还会对这人有些好感，只是这人的热情让人总感觉那么几分虚伪的味道。
　　正在另一个店铺看着物件的付云铎，见到二人之后，便立刻走了过来，他本身是长得很高的，带着一众小弟，从街道对面走了过来，身上的气势，令往来的行人不自觉的给他让出了道路。
　　蓝烟看着这个不期而遇的付云铎，脸上微微露出扫兴。
　　付云铎近身之后，嘴角含笑的这才对秦浩轩拱了拱手：“秦道友，多日不见……”
　　秦浩轩拱手回礼没在多说什么，反正人家也不是冲自己来的，何必多开口。
　　“竟然能在这里遇见蓝烟姑娘，云铎刚刚还在吃惊，以为自己日思夜想，眼前出现幻觉了呢。”付云铎带着一脸矜持的笑意，一双满含情义的眼睛，不加掩饰的落在蓝烟身上。
　　蓝烟没有回应付云铎，而是侧目去偷看秦浩轩现在的表情，发现这位秦堂主刚刚还跟自己有说有笑，现在见到这付云铎之后，表情便有些不自然了。
　　一丝甜意在蓝烟的心头缠绕着，更是懒得搭理付云铎了。
　　付云铎见蓝烟对自己不理不睬，很是尴尬的一笑，又对秦浩轩拱手说道：“秦道友这是想买些什么东西吗？云铎对此处还是比较熟悉的，由我来为二人带路，秦道友需要什么，都可以相告，能帮的上忙的地方，云铎一定尽力。”
　　秦浩轩很想跟对方说，哪里凉快，你哪里呆着去吧！蓝烟是异种，真同你结为道侣，也只有百年时光，最后只能留一个情痴在这世上。
　　只是……这年头……伸手不打笑脸人！
　　秦浩轩也不好直接喷对方什么，只能抬手示意对方带头，感谢对方的好心。
　　“不知……秦道友想找点什么？”付云铎头前带路很是潇洒的发问。
　　秦浩轩苦笑不止，自己之所以来到市场，是被块破石头软磨硬泡给逼来的，现在那破石头一来就不知道到哪里疯去了，自己还真不知道该买点什么，只能抱拳说道：“随意逛逛……”
　　“原来是陪美人逛街……”付云铎一脸的了然神情说道：“付某羡慕啊！”
　　秦浩轩想要解释，忽然又觉得，我跟你解释的着吗？
　　蓝烟见秦浩轩默认，心头更是甜蜜，便是对付云铎，都不觉得对方那么讨厌了，没有这人出现，秦浩轩还不承认是陪自己逛街呢。
　　三人路经过一专门为女修仙者开的饰品店，蓝烟抵不住女人爱美的天性，拽着秦浩轩的衣袖便往里面跑：“这里，到这里来看看……”
　　秦浩轩看着女修仙者的装饰品店，心头忍不住再次叹了口气，刑说过！女人的东西最麻烦！女人的物件最贵！这年头，赚女人的钱最容易！看来，今天怕是要大出血了！好吧！谁让大家是兄弟！想买什么？随便买好了！
　　丽人斋的店小二也是一个仙苗境的高手，而且开门迎客多年，早就练就了一双识人的眼，三人一进店，小二就迎了上去。
　　“哎哟，付公子，这位小姐，这位道友，请进请进。”
　　付云铎面上带笑，心中更是满意，想他天赋极高，又是万载大教奔雷居重点培育的对象，在整个幽泉魔渊，但凡有点见识的人，都认识他。
　　而这个秦浩轩，不过是一个小小太初教积弱不堪的自然堂堂主而已，拿什么跟自己争蓝烟？
　　丽人斋极大，算是幽泉魔渊里面女修道者们最喜爱的店铺了，虽然只有一层，各种饰品摆放的却精巧有致。
　　蓝烟一进来就随着引导婢女，去观看各式饰品去了。付云铎作为一个知情善意的追求者，自然是不离她两侧。
　　秦浩轩本来也只是随便看看，但是当他看到窗边的一对红珊瑚耳环的时候，眼睛一亮，脑中闪过徐羽娇俏美丽的身影。
　　他不由得走近，将那副耳环拿在了手中，这副红珊瑚耳环，晶莹剔透，做工又十分精妙，令他越看越喜欢，心中已经能够想到，徐羽带上这副耳环时候的欢喜样子。
　　“公子好眼力啊，这副红珊瑚耳环，是我们丽人斋手工大师刚出的精品啊，不仅样式精美，里面更有一层防御符咒，这个送给心上人是再合适不过了，还有喜乐幸福的寓意。”店小二见他有意要这幅耳环，立刻舌灿莲花的讲解起来。
　　这边的动静惊动了蓝烟，她好奇的走近，在看到秦浩轩手上的红珊瑚耳环之时，脸颊浮起一片红晕，眼睛也亮晶晶的。
　　秦浩轩心中喜欢这幅耳环，有心将它买下送给徐羽，再加上这个店小二实在会讲话，当下就问道：“这幅耳环什么价格？”
　　店小二笑嘻嘻地说道：“因为是我们丽人斋的大师亲自加工，所以要五万下三品灵石。”
　　五万下三品灵石对于秦浩轩实在算不上什么，他也不二话，直接从空间中取出了灵石，然后接过了这幅耳环。
　　秦浩轩刚刚接到耳环，就被一双白皙的手给拿走了。
　　秦浩轩下意识的伸手想要夺回来，可迎着他的是一双充满了喜悦的漂亮眼睛。
　　那是蓝烟的眼睛，也是蓝烟的喜悦。
　　秦浩轩那刚刚要探出去的手，生生停在了半空。
　　蓝烟看着秦浩轩那停在半空的手，眨动着好奇的眼睛，一边将自己的耳环卸下，换上秦浩轩拿着的那副耳环，一边说道：“怎么了？”
　　秦浩轩很想开口说，这……是买给别人的……可蓝烟的眼神，让他涨张了半天嘴，硬是说不出那句话。
　　“谢谢了，这耳环我很喜欢。”
　　秦浩轩感觉自己的舌头都僵直了，看蓝烟那样高兴的神态，又不好说我这是送给徐羽的，只好接着道：“哦哦，你喜欢就好。”
　　这一刻！秦浩轩真的很希望站在自己面前的是青虹怜，那自己还可以直截了当的说，这东西是买给别人的！
　　两个人一个一个神色娇媚，满是欢喜，一个脸色淡淡，嘴角也含着笑，落在付云铎眼中，那是万分的刺眼！
　　好一个秦浩轩！付云铎心中怒火滔天，他昨日才在众人面前，向蓝烟表明心意，今天这个小杂种竟然就当着他的面，给蓝烟送东西！完全不把他放在眼里！
　　作为一个万载大教的宠儿，付云铎是从来都没把秦浩轩放在眼中的，可是，今天……这个秦浩轩的所作所为是犯了他的大忌讳了，他对蓝烟这个异种势在必得，既然秦浩轩敢跟他抢，那就等着死吧！
　　跟在付云铎身后的李达也是十分气不过，看着秦浩轩买完东西就要带着蓝烟出门，直想一个箭步上去，把这个臭小子摁倒痛打一顿。
　　但是他刚有动作，便被付云铎拦住了，付云铎给了他一个淡淡的眼神，却让他心头一颤，每次付云铎想杀人的时候，就有这个神态。


第0745章 幻魔阵藏伤人力
　　付云铎好像什么事情也没有发生似的跟上了两人，一同出了丽人斋。
　　付云铎脸上依旧带着温和的笑意，还时不时的对一旁的秦浩轩点评路过的店铺中的货物，各类店铺被他如数家珍的道来，优劣品性都能一一说出，可见他的确是对这一处地方熟悉的很。
　　三个人路过一个摊子，付云铎眼尖的看到了一个造型惊奇的手镯，而且更加难得的是，这一副手镯隐隐散发着大能量。
　　他心下一喜，唤住二人，然后三个人来到这个摊子前。
　　付云铎将这副镯子拿了起来，仔细稍稍注入灵力，眼中喜色更甚。
　　“蓝烟刚刚得了一副耳环，但是若只有耳环，未免过于简单。”付云铎笑盈盈的看了看蓝烟，“不如让在下再送给蓝烟这副手镯吧。”
　　蓝烟见这副手镯造型奇异，竟然不同于一般的圆形镯子，而是有着边边角角，每个边角却又雕琢的十分圆润精美，再加上镯子通体白玉色，内里隐隐有光华流转，的确动了心爱之意，但最终还是淡淡地说道：“不用了，蓝烟有了那副耳环就已经很喜欢了。”
　　付云铎笑意不变，接着说道：“蓝烟你先不要拒绝，这副手镯不是普通的镯子，而是由上古魔物的骨头打造而成，是以造型这样奇异，更加奇妙的是，这骨头正是幻魔的骸骨，里面自然就蕴含了一道极其强大的符宝。”
　　因为是付云铎出行，他一站在这个摊子前面，周围就若有若无的围过来许多人，都想能结交到这个万载大教的宝贝弟子，现在听了付云铎的话，一个个纷纷问道：“什么符宝？”
　　“莫非是幻魔阵？”
　　付云铎微微一笑，他很享受这种众人追捧的感觉，这才是他该有的待遇。
　　“这符宝里所蕴含的阵法正是虚影幻化阵，你在遇到强敌危险之时，可以催动里面的阵法，然后阵法就会生出另外一个一模一样的你，可以借他迷惑敌人，然后趁机逃脱。”
　　“以前只听过……没见过这个阵法……没想到藏在这手镯中。”
　　“有意思，看起来这样普通的一个镯子竟然还蕴含那么诡异的阵法，真是前所未闻啊，若不是付公子慧眼独具，岂不埋没了？”
　　“付公子好眼力啊好眼力。”
　　“这位姑娘真是好运气啊，竟然能遇上这么好的镯子。”
　　“什么？明明是好福气，遇上了付公子这样天才的人物才对！”
　　“哦对对对，你说得对！”
　　付云铎说完，一片称颂之声响起。
　　“老板，我说的对也不对？”
　　小摊上的老板，看到自己摊子吸引了这么多人，心中也高兴。
　　听到付云铎问话，连忙说道：“付公子见多识广，果然被你认出来了，不错，付公子说的完全正确啊。”
　　付云铎接着问道：“这镯子多少灵石？”
　　小摊老板眯着眼，伸出了五个手指头。
　　“这得五万下三品灵石吧？”
　　“识不识货啊你，这么好的镯子怎么也得十五万啊。”
　　小摊老板轻笑一声，道：“五十万下三品灵石。”
　　一阵倒吸凉气声从周围传来，围观者一个个都不说话了。五十万下三品灵石？那可真不是小数目啊，只是为了这么一个镯子，实在是太贵了。
　　就连蓝烟都皱了皱眉头，道：“付公子，这么贵重的东西，你可要慎重，我是不会要的。”
　　周围的气氛更加沉重，大家都想不明白，这个女人到底什么来头啊？竟然敢拒绝付云铎？
　　她不会不知道付云铎是什么人吧？
　　付云铎却对蓝烟的话不以为意，对小摊的老板淡淡一笑，什么也没说，就从自己的乾坤袋中取出了足量的下二品灵石，交给了老板，拿到了那个镯子。
　　付云铎一笑，周围的空气好像都流通了，一个个的围观者又活络起来。
　　“付公子不愧是奔雷居的无上宠儿啊，五十万下三品灵石眼都不眨的拿出来了。”
　　“付公子毕竟是出身万载大教啊，这点灵石对他来说根本不算个事儿啊！”
　　“哎哎，你们懂什么？没看到付公子是为他旁边的这个美人买的？为了博美人一笑，五十万下三品灵石算什么？”
　　“哦，原来是这样，我要是那女的，不得幸福死啊。”
　　蓝烟听得周围人说话，心头不悦更甚，她心中喜欢秦浩轩，又怎么愿意其他人在这里胡言乱语？
　　付云铎眉眼含笑的将镯子递到蓝烟面前，道：“我们相识这么久，就当是云铎的一点点心意。”
　　“付公子说的什么话，我们认识也不过两三日的时间，怎么到了你的嘴里就成了相识日久了呢？”
　　蓝烟从来都是骄横任性之人，她的柔情也只是在秦浩轩面前展现，其余的令她不痛快之人，她又怎么会给好脸色？
　　果然，付云铎的脸色暗了下来，脸上的欣喜没有了，反而带着微微的苦涩，由他这样丰神俊朗的人物做来，更显得用情过甚，更能让人感觉到那种伤心。
　　“那个姑娘还真是铁石心肠啊。”
　　“对啊，说的太不近人情了吧，付公子肯定很伤心。”
　　“真是不识好歹啊，付公子作为万载大教的未来掌教人选，难道配不上她吗？”
　　“蓝烟，虽然我们相识不过几日，但是在我心中，就好像已经认识了一辈子那么久，这个镯子，这个镯子就当是我对你的关心吧，我不希望你在我看不到的地方受伤，你……就看在我这份心意上，收下吧。”付云铎依旧将镯子递在蓝烟面前，眼神中透着几分柔情跟乞求。
　　蓝烟感受着付云铎的柔情乞求眼神，也觉得自己刚刚的话有些过分了，只是……若不把话说的过分，不做的硬一点，这人怕是不会停止纠缠的，自己对这人真心没有什么感觉。
　　蓝烟看着递在自己面前的镯子，感觉十分棘手。
　　秦浩轩感觉到蓝烟的抗拒，他稍稍叹了口气，伸手将付云铎的镯子推了回去说道：“付道友，这镯子你还是收回吧。”
　　蓝烟见秦浩轩说话，心中一喜，连唇角都泛出了笑意。
　　付云铎心头的怒火腾地升了起来，自己长这么大，还从未有人敢如此拂逆过，就算是奔雷居的太上长老，哪一个不都是对自己和颜悦色，宠信有加？
　　秦浩轩算个什么东西！一而再再而三的坏他好事，眼看着蓝烟就要接下了，他竟然敢横插一杠！
　　付云铎身体挺拔，宽大的绣袍随风微扬，周围的人都被他身上的气势所惊，什么话都不敢说了，胆小之人甚至早早离开了这个是非之地，他双目深邃一瞬不瞬的看着秦浩轩，缓缓道：“秦道友这是什么意思？”
　　秦浩轩也是为难，若不是蓝烟……而是别人，自己也懒得帮忙，但自己兄弟遇到这种事情，只能自己出面帮忙解决了！虽然这样很容易得罪人……
　　“这……镯子的确不适合蓝烟带。”秦浩轩面带着抱歉。
　　“怎么不适合了？！啊？我师兄慧眼识宝贝，想要送给蓝烟姑娘，怎么到了你这里就是不合适了？”李达见付云铎被削了面子，满脸不忿的问道。
　　秦浩轩端详着付云铎手中的镯子，一道神识送入其中进行了一次快速观察，随即说道：“此镯虽雕刻的漂亮，但……其中的阵法不全，为了最大强度的发挥虚影幻化阵，根本没有遏制住幻魔骸骨中残留的魔气，女子佩戴这个东西，会有被魔气吸取精血，减短寿命的危险。”
　　付云铎听后心头一惊，连忙仔细检查手中的镯子，随即……他的整张脸都垮了下去，这镯子确实有缺陷！也确实如同那秦浩轩所说的一般无二！
　　还好！还好！付云铎暗暗庆幸，这东西没送出去，若真送出去了……影响异种寿命，岂不是影响自己的未来了？
　　李达见付云铎不说话，以为自己的主子自恃身份，连忙表功一样的抢白道：“你说阵法不全就阵法不全吗？谁知道你是不是为了在美人面前出头，故意这么说的？”
　　“这位兄弟说的是啊，付公子是什么人？他可是出身奔雷居啊，那是见惯了天下宝贝额，付公子怎么能说错呢？”
　　“对，我看这镯子这么漂亮，怎么会对人身体有害处？再加上付公子的眼力，那更没有错啊。”
　　“对啊，这小子，是来捣乱的吧。”
　　听着周围人的议论声，李达脸上的得意之色更浓，他看秦浩轩不爽很久了，当下道：“哼，你不过是太初教最孱弱的自然堂的人，就算是个堂主又怎么样？你懂什么是好东西吗？恐怕你这辈子见过的宝贝还没有我们奔雷居一个仆从见得多，就敢在这里质疑我付师兄的话？未免太不自量力了吧！”
　　秦浩轩感觉十分好笑，整个绝仙毒谷都是我的，你说我有没有见过好东西？
　　付云铎深吸了口气，打算开口道歉，同时教训一下李达少在此地丢人现眼，却看到秦浩轩伸手拿起一只手镯，将一道灵力注入了其中。
　　下一刻……一道乌黑的魔气从里面缓缓的渗了出来，带着一股恶臭，久久不散！
　　之前帮着李达说话的人们，不再说话！这其中竟然真的残存着如此多的魔气，若是被女子带上，一个不慎，怕是被吸光精血的可能。
　　李达还没有闭上之前因为夸夸其谈而张开的嘴，自己之前说的那一通话，在这一股黑气面前，完全就是打脸的板子，打得他啪啪作响。
　　付云铎眼中先是闪过一道浓重的杀意，虽然他也后怕，蓝烟带上镯子之后，减短寿命，损害体内精血，但是，在众目睽睽之下，被秦浩轩这么明显的压过一头也令他胸口气都不顺了。


第0746章 想通关键杀意起
　　小摊老板见此情形生怕连累到自己，连忙说道：“诸位……诸位……都是老夫不好，都是老夫的错！竟然摆上了这样一件魔物，这五十万灵石还是交还给付公子吧。”
　　付云铎脸色一缓，温和道：“既然我买了，就没有退换的道理，就让我把这个镯子毁了，免得日后再祸害他人。”
　　付云铎话音刚落，全身衣袍无风自动，一股强大浑厚的灵气从他手掌直接进入了他手上的镯子中，众人只听见了一阵细碎的破裂声，然后就看到一股拳头大小的黑气从镯子中冲天而起，里面隐隐有什么东西想要逃脱。
　　付云铎轻斥一声，一道金光从他指尖迸出，一举将那一团黑气震碎，四散的黑气终究无力再逃，直接消弭于天地间。
　　“付公子真是好气魄，五十万买来的镯子竟然脸色不改的直接毁了！”
　　“早就听人说起，付公子是修仙一道年轻一辈中的佼佼者，今日一见，果然名不虚传啊。”
　　付云铎听着周围人对自己的赞赏之话，心中十分享受，面上却是如往常一般的风轻云淡做派。
　　“多亏了秦道友，认出里面的不妥，”付云铎拱手抱拳说道：“不然，若是蓝烟真的戴上了这个镯子，受到什么危害，云铎此生都难以安心，也怪我关心过头了，只想着这个镯子能够保护蓝烟，却没有细细检查，怪我怪我。”
　　付云铎这一番话说得漂亮，借着此事，竟然又朝蓝烟表了一番心意。
　　“付公子这么诚恳大方的修道者少见了啊。”
　　“是啊，更难得，他出身万载大教，却没有那种骄矜，人品心性真是一等一的好啊。”
　　“谁要是能做他的双修道侣，那才是真的幸福呢。”
　　周围人的窃窃私语听到付云铎的耳中，更令他舒坦。
　　“没那么严重……谁都有走眼的时候……”秦浩轩抱拳说道：“人没事就行，付道友也是好心罢了……再说了……此地也确实有适合蓝烟的手镯……”
　　秦浩轩说着便拿起了一对红的好似有血液在流淌的镯子，问老板道：“此镯子，什么价位？”
　　付云铎一旁打量的眉宇间堆积起几分疑惑：“此物不过是普通的血玉镯子吗，说适合蓝烟……略微有点牵强了……”
　　秦浩轩一边付灵石，一边道：“付道友有所不知，我这妹子身体不算很好。这是参血镯子，是由成精的人参，流下的血液凝制而成，虽然里面没有符宝，对于战斗方面也没有用处，不过，对她的身体滋养很好。”
　　秦浩轩说着就将镯子递给了蓝烟，蓝烟立刻喜笑颜开的接了过来。
　　秦浩轩一直想为蓝烟续命，异种的生命的确过于短暂，这个参血镯子对于养血养气方面有非常大的功效，长期带的话，对蓝烟的身体还是有好处的。
　　蓝烟看着已经带到手上的参血镯子，知道秦浩轩一直惦念着帮自己延寿，这份心意令她心底暖暖的，甜甜的，更有几分悸动。
　　付云铎听的心中暗惊，别人听不懂秦浩轩的话是什么意思，他却是可以听得懂的！这秦浩轩！也知道蓝烟是异种的事情！怪不得这秦浩轩对蓝烟这般好！原来，他也惦记着蓝烟！
　　刹那间！付云铎很多想不明白的事情想明白了！
　　为什么，自己调查秦浩轩时，发现这人并非是什么天资卓绝之辈，却能够仙苗第一人的称号。
　　为什么，秦浩轩战力惊人的强大！
　　为什么传闻中只是弱种的秦浩轩，修为提升的这般迅猛！
　　异种！异种精血！这秦浩轩定然是服用了蓝烟的异种精血！
　　杀意在付云铎内心翻滚，这异种精血岂能如此被这太初之人乱用！
　　这异种精血！本该只属于自己！付云铎！才是！
　　付云铎心中杀意升腾，脸上却带着温和的笑容说道：“秦堂主果然见多识广，学识渊博，在这样的小摊上，竟然能够寻得参血镯子这样的宝贝，云铎见教了。”
　　这时候，蓝烟好奇的朝手上的参血镯子投入一丝灵气，一股清幽的药香淡淡袭来，甚至能够看到这枚镯子里面有一个白白胖胖的人生娃娃的影子。
　　“果然是好东西啊，这个小伙子眼神真不错啊。”
　　“是啊是啊，这样一个通体晶莹的参血镯子也是世间难见啊。”
　　三人在一片恭维声中离开那个小摊，而那个小摊上的东西被抢购一光的事情也不说了。
　　直说付云铎此时虽然还能维持住脸上的笑意，还能维持住万载大教最得宠弟子的姿态，却再也无法控制心里翻腾的怒火。
　　秦浩轩这一路连连令他在蓝烟，在众人面前失态，一定是故意这么做的，这是在跟自己下战书吗？
　　付云铎越想越觉得有可能，你看，秦浩轩先是在丽人斋送给蓝烟耳环，又在自己要送她骨镯的时候，十分不给他面子的再众人面前揭发那个镯子的危害，之后还趁机又送给了蓝烟一个镯子，将蓝烟哄得高兴。
　　异种的精血每一滴都十分的精贵！少一滴就相当于在割付云铎的心头肉啊。
　　付云铎在心中对自己暗道，再忍他几日，等他去了东胜国，就死定了！
　　付云铎能忍，可不代表李达这伙人能忍啊！这就如同主人见面，哪怕是面和心不合的在聊天，他们牵着的狗子，这时间已经狂吠了起来一样。
　　李达之前在秦浩轩身上失了那么大的面子，这对于在奔雷居都十分跋扈的他而言，已经是无法忍受的事情了。
　　他悄悄的给自己身边的几个师兄弟发了一道密语：等这个秦浩轩出了集市，我们找个地方，把他给做了。
　　秦浩轩微微皱眉，多年来生死之战的历练，第一时间感觉到了李达传递出来的杀意，心中对付云铎的评价又降低了很多，什么样的领头人，便是带着什么样的簇拥者。
　　“老秦？”石头突然从秦浩轩的脚下钻了出来，围绕着秦浩轩来回打转：“参血是养气补血的滋补之物，你干嘛要给这个女人？莫非这个女人怀了？”
　　秦浩轩听了小石头口无遮拦的话，一噎……这石头说的什么乱七八糟的东西！
　　蓝烟听了这话则是羞红了脸，一向骄横的她却什么也说不出来了。
　　不过，他们这副尴尬的模样，落在小石头眼中却完全不是一回事了。
　　“唉，年轻人啊，做事怎么就这么冲动呢？你这才刚回来一天，你们俩也才睡了一夜，怎么就这么不小心？”小石头又是不解又是痛惜还带了一丝幸灾乐祸地说道，“早就听说了，你们人类无时无刻都在发情，根本控制不了自己，可是，也要克制啊！”
　　付云铎听了这话，原本只是在心底的怒火一下子燃到了脸上！他不知道小石头的话有几分可信，也不知道蓝烟有没有跟秦浩轩睡过，可是他知道昨天离开的时候，秦浩轩的确是跟蓝烟两个人进了同一间屋子的，而且就他们两个人！
　　“贱人！”付云铎在心中破口大骂！
　　虽然他没有把蓝烟这个异种娶回家相守一生的想法，仅仅只是想把异种培养好之后，炼制出最精纯的精血，但是，他早早把蓝烟当做自己的物品了。
　　毕竟就算是与异种双修，都可以吸收不少精气，提升修为。
　　怪不得。付云铎恨恨的想着，怪不得调查秦浩轩的时候，得知他在太初教以一个弱种的资质，出尽了风头，连灰种都能压制，甚至在仙苗境就得到了堂主之位。
　　肯定是与蓝烟双修的结果！
　　一得出这个结论，付云铎就觉得自己双眼发热，看着身前并肩而行的两人更加的刺眼，杀人的冲动越来越甚！
　　“蓝烟这个贱货，竟然如此毫无羞耻之心，等她成长到一定程度，我要尽快的杀死她，取得精血，方能消我心头之怒。还有秦浩轩，非死不可！”付云铎的眼中闪着毒辣的光。
　　“不行，不能让蓝烟跟他走的这么近！一定要把他们分开，而且要让蓝烟这个贱货瞧不起他，主动想离开才行。”付云铎皱眉想了一想，看着眼前林立的店铺，突然眼中一亮，计上心头。
　　“秦道友，留步。”付云铎一副翩然君子的样子，快走几步，来到两人面前。
　　“秦道友，刚才我差点失手，将一个魔物送给蓝烟，幸好秦道友将它指出，才免去了这个错误。”付云铎情真意切地说道。
　　“真没什么……”秦浩轩连连摆手，努力让双方保持着一定的距离感。
　　付云铎继续说道：“……云铎自知心中有愧，想着重新挑选一件礼物，送给，送给秦道友。”
　　“送给我？”秦浩轩纳闷。
　　付云铎见秦浩轩一脸纳闷的表情，心中也是暗骂：本少我也不想送你东西啊！只是……如果说送给蓝烟的话，她肯定不会进店的，我的计谋也就无法实施了。
　　“是的，送给秦道友。”
　　“我不要，付道友你真的太客气了，我真的什么也不缺啊。”秦浩轩道。
　　“请秦道友一定要给云铎这个面子！否则云铎真的不知道该如何自处！”
　　秦浩轩看着付云铎一副，你不要我的东西，我跟你没完的样子，也知道不收东西是难了了，只能叹气点头：“麻烦云铎兄了。”
　　付云铎实在是坚持，秦浩轩只得道：“那好吧。”
　　付云铎面上一喜，对秦浩轩道：“云铎知道这里有家店铺还不错，离我们现在所处的地方也不远，秦道友请！”
　　秦浩轩见他说的那么慎重，倒也被勾起了一丝好奇之意，想看看是什么店铺，于是就跟着他去了。


第0747章 规则大变福兮祸
　　几个人穿过这条街道，然后来到了一间门面十分普通的店铺。这是一家在幽泉魔渊市场上随处可见的店铺，有着最普通的暗灰色的门窗，不过它那招牌上的字写的好，东来阁。
　　秦浩轩想这也是一个普通的店铺，就随便挑一件物品，也算解决了一桩麻烦。
　　可是等秦浩轩走进店铺，才发现，这一家看似普通的店面，实则另有乾坤。
　　东来阁里面极大，一眼根本望不到头，整个店堂，每隔几步都有一个斗大的明珠，明珠发出温润又明亮的光芒，将大堂照射的如同在太阳下一般，而且布置的富丽堂皇却又大气磅礴，不落俗套，各式各样的灵药符宝看似随意摆放，却暗含天地八卦的阵法，既能保持各种宝物里面的灵气不会缺失，又能起到防护的作用。
　　秦浩轩惊讶的看着这家店铺，他甚至发现了几个摆放在架子上的法宝。
　　法宝这种宝物，就算是太初教这样的教派都不会摆的到处都是，可是这里，几件法宝却如同那些普通的物品一样，随意摆放着。
　　付云铎看着秦浩轩面上毫不掩饰的惊讶，心中十分得意，这家东来阁，可是在整个幽泉魔渊排列第一的店铺，里面的东西不仅多而且精，随便拿出来一件，都是价格不菲。
　　这里面的东西，哪里是秦浩轩这种从太初教的小地方出来的人能够买得起的？
　　付云铎想着，从这里给秦浩轩买件东西，再给蓝烟买件东西，一来呢，昭显一下自己雄厚的财力；二来，就是让秦浩轩知难而退，别总是不知好歹的挑战自己，这三来嘛，就是让蓝烟清楚，谁才是真正值得她献身的！
　　蓝烟看起来很喜欢这家店，到处转着。
　　付云铎的眼睛从脸上带着笑意的蓝烟身上转过去，又回到秦浩轩身上，心中带着几分骄傲想着：在外面的时候，不是我要买镯子，你也跟着买镯子吗？我呆会就给蓝烟买个东西，我看你敢不敢跟着买！就你那点灵石，在这地方，别说一般的，就算是最便宜的也不是你这个土包子能买得起的！
　　秦浩轩越看越是惊讶，心中暗暗赞叹不止，这店中的宝贝确实可以称得上是琳琅满目了，而且除了法宝出色外，居然还有几个模样有些可爱的魔物！它们被绑在笼子里，明码标价。
　　价格……居然比法宝还贵！
　　秦浩轩暗叹，这种地方，随便一件东西的价格，可能太初教普通弟子一辈子都买不起一件。
　　秦浩轩正在感叹间，眼神不经意的一扫，看到了一个玉简丹书，他心中一动，走了过去。
　　旁边有个简介，原来这是个残简，里面没有丹方，仅仅只是记载了对炼丹的感悟，推论，以及一些炼丹的手法。
　　而且，简介上还说，这个玉简是上古时期一个大能留下的，他在里面还阐述了一些自己的丹道，玉简号称是十大丹经之一，非常难得。
　　如此宝贝的物件居然没人买？秦浩轩心头纳闷，接着读着玉简简介。
　　简介上面说，这个玉简里面的内容是需要神识才能看到，而且仙树境的神识都打不开，必须仙婴道果境的修仙者才能打开。
　　秦浩轩暗道原来如此。
　　要知道仙婴道果境的修仙者，都有自己的道向，如果用神识进入这个玉简，与他进行神识上的交流，那人留下的丹道很可能影响到他，没准，他们丹道没有学成，反而伤了自己。
　　最重要的是这个玉简里面根本没有丹方！
　　对于仙婴道果境那些各方面都已经十分强悍的强者而言，他们在炼丹一道，已经有了自己的体系跟受罚，虽然远不如这个上古炼丹大能强，但也足够自己平日里的炼丹需求了。
　　如果仅因为想要学习里面的丹道，而用神识去交流，很可能导致道心崩坏，修为尽废。
　　秦浩轩读罢简介，爱不释手的把玩着手中的玉简，这玩意对别人来说可能没什么太多作用，但是对自己却是有着极大的作用！
　　丹道！太初也有，这物件不论是对太初，还是对自己都有着很大的用处！秦浩轩越想越是觉得有趣。
　　“啊！”蓝烟惊叫。
　　秦浩轩猛然抬头去看，便看到了双眼含泪，满脸惊惧的蓝烟。她的身子在微微颤抖，好像下一秒就会倒下去。
　　秦浩轩快步走了过去，然后就看到了之前一直被蓝烟死死盯着东西。
　　那是一枚破损的铃铛，银白色，铃铛开口处缺了一个口子。
　　秦浩轩先是觉得这个东西有些眼熟，然后蓦然想起，蓝烟身上就贴身收着一个一模一样完好无损的铃铛。
　　以前蓝烟还特地介绍过她的铃铛，说是她的母亲送给她的。
　　这种铃铛，在这个世间一共只有六个，叫做六道仙铃，是她母亲所有，看的跟性命一样宝贝的东西，轻易不会让别人见到的。
　　因为这些仙铃能够在危险时刻，救主护人，所以她母亲才给了她一个，令她好生收着，不能离身，剩余的五个全都在她母亲身上。
　　可是现在，就在这家店铺里，竟然就有一个，而且还是如此破损的！
　　秦浩轩心中有一股不详的预感，他刚想安慰一下蓝烟，神色惊慌无比的蓝烟，立刻拉住过往的店铺婢女，声音发颤地问道：“这个……我要买这个铃铛。”
　　秦浩轩跟了过去，准备付灵石，将这个铃铛买下。
　　谁知道，一直在旁边看着的付云铎抢先一步，拦住他，说道：“这个东西很贵的，还是我来吧。”
　　路过的婢女，对几个人拜了拜，道：“这个铃铛明码标价，一百五十万下三品灵石。”
　　“哎哟，这不是奔雷居的付云铎吗？”一道极其戏谑的声音从东来阁的门口传来。
　　秦浩轩三人朝门口看去，只见一个身穿华服，头戴玉冠的男子带着一众弟子走了进来。
　　这人长相俊美，比起付云铎的君子气度，更多了一份邪魅霸道，尤其是一双眼睛，狭长优美。
　　此人一出现，店里立刻有眼尖的店员就迎了上去：“沈越公子来了！快里面请里面请。”
　　来人正是万载大教游方阁的大弟子沈越，此人也是罕见的有色仙种，是教派中的天才弟子，更是游方阁未来的希望，深得教派中各大长老的喜爱。
　　沈越来到越过围上来献殷勤的众人，直接来到秦浩轩他们面前。
　　付云铎看到沈越走过来，脸上的表情也淡了，虽然还是带着一副温润的笑意，但是这份笑意中多了一些疏离，少了对待蓝烟时候的过分热情。
　　沈越狭长的眼睛从付云铎手上的乾坤袋，以及他旁边貌美的蓝烟身上一转，嗤笑道：“你还真有闲情逸致啊，归墟马上就要开启了，你竟然还在这里给女人买东西，不怕进去后就被别人给杀死吗？”
　　沈越一进来，眼睛就锁定在付云铎身上，自动的将秦浩轩跟蓝烟两人忽略了。
　　付云铎听了这一番话，脸色不变，更没有半分生气的样子，他缓缓开口说道：“修仙一途，本就是逆天而行，修仙路上也从来都是充满坎坷，崎岖不平的，如果有人真的想在归墟杀我，于我而言，也不过是修仙之道上的一些磨练罢了。”
　　付云铎这一番话，说的不急不缓，虽然语气和缓，却自有一股从容大气，带出一份自信，令旁边围观众人都生出一种欣赏激赞之意。
　　“沈道兄，你来东来阁，应该也是为进入归墟做准备的吧？我知道你们游方阁素来以御剑灵法见长，刚好，我左手方有东来阁刚刚摆上的一柄宝剑，是一把真正的灵宝飞剑，更难得的是里面可有两道防御阵法一道攻击阵法，正适合你。”
　　付云铎看着沈越已经有些不太好看的脸色，面上笑意更甚，语气也更加真诚地说道：“想必有了那方宝剑的加持，沈道兄说不定能够在归墟中得到大机缘，在修仙路途上也能走的更远。”
　　此话一出，周围人的感叹更甚，在沈越出口戏谑在前，他还能处处为沈越着想，付云铎真是有大气度啊。
　　“付公子真是个心善之人啊，他身上的那股君子气度，令我等惭愧啊。”
　　“是啊是啊，不愧是奔雷居数一数二的大弟子，待人处事不是一般的大气啊。”
　　听着周围人的对付云铎赞赏的话语，沈越脸色阴沉，他从来都是非常直白的表达自己的喜怒哀乐，立刻说道：“付云铎，你知道我最讨厌你什么吗？”
　　付云铎脸色不变，一副虚心受教的模样。
　　“我最讨厌的，就是你现在这副样子，无论什么情况下，都在别人面前装作一副好人的样子！”沈越一字一句地说道。
　　“师兄，这种惺惺作态的人，就等着在归墟里被砍成肉酱吧。”一个跟在沈越身后的灰衣弟子嚣张道。
　　付云铎身后的李达也不甘示弱，嘲讽道：“便是天下年青一代的天才全都进入归墟，我们付师兄也一样能在里面找到那份最大的机缘，成就无仙时代的第一位仙人！”
　　沈越哼笑一声，道：“天地规则都已经发生了改变，你们整个奔雷居都没人推算出来吗？你付云铎也跟个白痴似的一无所知吗？天地规则发生改变，不是一个大时代的凋零，就是一个大时代的开启，归墟这样重要的事情你都不去关注，只想着陪女人，真是愚蠢。”
　　一直在旁边听他们争论的秦浩轩心头微微诧异，归墟竟然要开了？


第0748章 财大气粗不欠情
　　当初在太初教的时候，长老的确讲过归墟这个藏匿着大机缘的地方。
　　说归墟一般千年开启一次，甚至有时候，千年都不一定会开启，而且归墟出现的地点不定，只有万载大教才有能力推算出它大概的时间地点。
　　更有传闻，归墟之中有一条……通天仙路！归墟开启之后，通天仙路并非每次也会出现，但……通天仙路确实曾经出现过！
　　在这个无仙时代，那几乎是唯一的升仙机会！
　　秦浩轩完全没有预料到，这个传说的地方竟然要开启了，至于天地规则的大变，是这个时代所有人都知道的，但！没人知道，天地规则到底发生了怎样的变化，也没人知道心在变成了什么样子。
　　或许，可以在归墟之中找到答案！只要找到这个答案，或许也可以再次飞升成仙了。
　　这时候，一直没有说话的付云铎淡淡一笑，一股无形的气势从他身上散发出来，他说道：“无论天地规则发生了什么改变，我都会成就仙道成为仙人，但是……”
　　付云铎话语一顿，一双深邃的眼睛望着蓝烟道：“但是，一个人成仙实在太寂寞了，太寂寞了，我愿意与我心爱的之人一同证道，一同飞升成仙。”
　　“以前我只想自己能够成仙就好，可是，现在想与我未来的双修道侣一同成仙。”短短的几句话，包含着一份浓浓的情义。
　　沈越修长的眉毛一皱，心道：不对，这家伙不该是这个样子。
　　以沈越对付云铎的了解，这个人根本不可能会为了一个女人而有这种想法。
　　沈越意识到这一点，特意朝蓝烟看去，别人只以为他只是因为付云铎的几句话好奇去看看蓝烟，只有他自己知道，他催动了体内的归真灵法。
　　异种？沈越心中泛起惊涛骇浪，这漂亮的女人居然是一个异种！如果我不是有动真神眼法，还真的看不出这女人的真相。
　　异种！沈越笑容变得异常冰冷，付云铎做出的这么一副深情厚谊的样子，就完全说得通了啊。
　　异种，这价值完全相当于一个活的小归墟！得到了异种最后凝结出的精血，可以使自己修为大成不说，更能够改变原本仙种的资质，使它变得更强。
　　“哦，就是这位姑娘吧？”沈越往蓝烟身旁一凑，带着一份霸气的笑容，说道：“刚才沈越没有仔细看，现在一看，这位姑娘果然天生丽质，令人见之心动啊。”
　　此话一出，他身前的三人脸色全都不太好看了。
　　可沈越是那种管别人想什么的人吗？他直接大手一挥，指着一旁的铃铛，对婢女说道：“仙子既然喜欢这个铃铛，沈越为仙子买下来就是了。”
　　付云铎上前一步，冷冷道：“君子不夺人所好，这一个铃铛，是我先想要的，还请沈公子去别处转转吧。”
　　“小付啊……”沈越一个眼皮一抬，语气中带着挑衅的意味说道，“你看来是真的忘记了本公子的能耐了，你可以试试……同本公子竞价。”
　　秦浩轩见到两人在一旁竞价，很想不插手了，反正谁买了都是蓝烟的，只是看蓝烟的神情，那物件对她好像极其重要，对她来说是一个大人情的事情了。
　　这种大人情！不该让蓝烟欠下！秦浩轩暗暗决定，不论待会谁出价，自己都要出更高价格。
　　一旁的婢女见到这种情况，心中已然乐的不行，卖的越贵，自己提升越多！
　　“二位公子，这个铃铛标价为一百五十万下三品灵石。”
　　此话一出，令不少新来围观的人发出惊叹。
　　“这么一个破损掉的铃铛，竟然卖一百五十万灵石？？？”
　　“唉，真是……真是荒唐啊！！”
　　婢女听着周围人的议论，轻笑道：“诸位有所不知，这个铃铛原本是一套的，现在小店只得到了这么一个破损的，如果铃铛完好，那么……价钱可不止这个数了。”
　　沈越不甚在意道：“恩，给我包起来吧。”
　　“沈越……你何苦这般不给本公子面子？”付云铎手抬手挡住了婢女，面色阴冷地说道：“我付云铎平生从未与别人争抢过什么，但是，我是真心爱慕蓝烟的，这个铃铛既然是蓝烟喜爱的，那我便不得不跟沈公子争一争了。我出一百八十万买这个铃铛。”
　　“这铃铛到底什么东西啊？竟然卖出了这个价格？”
　　“不知道，唉，反正人家有钱，别人都不急，你急什么？”
　　“可是……”
　　“别可是了，看着吧，恐怕不止这个价呢。”
　　“两百万……”沈越懒洋洋的应道。
　　付云铎面色有了一丝凝重：“二百三十万。”
　　“三百万。”
　　“三百五十万。”
　　沈越眼中闪光，看了付云铎一眼，自从知道蓝烟是异种之后，他就有了抢夺之心，一个异种的价值，可不是区区几百万灵石能够估量的！
　　沈越嘴角轻掀道：“我出四百万。”
　　付云铎的手心已然冒汗，但这时间不能退啊！必须比下去！
　　“四百……三十万！”
　　付云铎中感觉很不好，这个沈越虽然与自己不合已久，但是从来没有像今天这样过，莫非他知道了……
　　“四百五十万。”
　　沈越已然风轻云淡的样子，只是心中也隐隐有些头沉，这付云铎往日早会退了，到了这般还不退？
　　“四百五十五万……”
　　围观的众人，这个时候，全部都已经说不出话来了，这实在是太疯狂了，几百万的灵石，只是用来买这么一个破损的铃铛，这，这这这，他们这是疯了吗？
　　沈越突然笑出了声，一次加五万？这付云铎看来是真的到了极限，这才是附和他以前每次输掉的状态嘛。
　　他带着笑意一字一顿地说道：“我出五百万。”
　　付云铎绝望的闭上了眼睛，认栽了！他身上没有更多的灵石了。
　　沈越心情非常好，他一双略带风流的眼睛盯着蓝烟道：“只要你答应做我的道侣，那么这个铃铛就是你的了。”
　　蓝烟惊慌悲痛的情绪已经缓和下来，但是……听到这个人的话，她又觉得呼吸都困难了，她捏住了拳头，低哑地说道：“我不会做你的道侣的，但是，这个铃铛对我非常重要，我一定要拿到手。”
　　沈越轻轻一笑，这个娘们完全在装腔作势啊！
　　“不做道侣，这铃铛……你想也不要想了……来人！将铃铛给我包起来……”
　　“姑娘，等一下。”秦浩轩将蓝烟放在身后，对那个婢女说道。
　　所有人的眼睛都落到了秦浩轩身上，秦浩轩面色淡淡地说道：“还是不要着急包，如此宝贝的铃铛，岂能这么便宜的卖掉？还是会有人要出价的……”
　　“这人疯了吧？啊？”
　　“是啊，都出到五百万了，我这辈子都没有见过这么多灵石呢。”
　　“你看这人的穷酸样，我打赌，他就是来搅局的，连十万的灵石都拿不出来。”
　　“对对对，肯定是搅局的。”
　　沈越骄傲的脸色微微一沉，用眼角打量着秦浩轩：“这位道友，你要同我沈越竞价？我知你是太初秦浩轩，也算一方人杰……但仙苗跟仙树之间的差距……”
　　“六百万下三品灵石。”秦浩轩未等沈越说完，转身对婢女说道：“问问还有人出价没？若没有的话，这宝物我便买了。”
　　六……六百！万！
　　沈越那还未说完的话，嘴下意识的张在那里，没有关闭。
　　五百万……这对沈越来说也几乎是极限了，便是能拿出来更多，也仅仅只是增加个十几二十万罢了。
　　便是万载大教的天才弟子，能够一口气拿出五百万，也是很难了啊！
　　太初……什么时候这么有钱了？沈越想不明白，但这时间不能怂啊！不能退啊。
　　“我乃万载大教游方阁的掌教的关门弟子。”沈越把姿态放低的对婢女说道：“要出六百五十万的灵石买这个铃铛，但是现在身上带着灵石不够，可不可以先将铃铛拿走，一会再将灵石拿来？”
　　婢女也是见过大场面的人，知道秦浩轩既然能拿得出六百万下三品灵石，也定是一方豪杰的存在，若是应下沈越，便是得罪秦浩轩！
　　东来阁开门做生意，从来不得罪任何人，只要公平处事，那便谁也不会得罪。
　　“抱歉，小本生意，概不赊欠。”婢女回答的很是体面。
　　沈越脑门瞬间拱火，若非此间不能生事，这婢女怎么也要喷上一通，让她知道知道自己厉害。
　　既然这东来阁惹不起，那……就问问太初的态度吧！沈越走近秦浩轩说道：“太初秦浩轩，你真要花六百万颗下三品灵石来买这个铃铛？你真的要与游方阁交恶？真的要与我沈越交恶？”
　　“蓝烟是我朋友，不需要欠他人人情。”秦浩轩对沈越抱拳拱手说完，转身对婢女说道：“对了，请将那玉简也帮我包起来吧，我也要了。”
　　秦浩轩说完，又从龙鳞剑中拿出了三百万颗下三品灵石交给婢女，围观的众人这时间眼睛越发呆滞。
　　太初他们到底在秦浩轩打的那几场擂台，赚到了多少赌资？


第0749章 天荒高手道宫真
　　沈越面色越发的阴沉，秦浩轩感应着这冰寒的敌意，心头也是充满了郁闷，这些事情搞来搞去，皆是因为蓝烟啊！这丫头好好呆在太初多好！现在可好，又得罪一天才……
　　蓝烟那道铃铛后，把铃铛紧紧的抱在怀里，刚才她差点以为这个铃铛拿不回来了，还好有他……还好有他。
　　蓝烟这样想着，心中满满的感动就要溢出来了，如不是这里人太多，自己早就扑进了秦浩轩怀中。
　　“恭喜秦道友将这个东西买到手，也恭贺蓝烟终于拿到了自己想要的东西。”付云铎见事情已成定局，立刻出来恭喜他们俩。
　　尽管心中早就与沈越一样，恨不得将秦浩轩杀死，不，甚至更恨，但是付云铎依旧带着愧疚地说道：“云铎刚刚真是闹笑话了，不知道秦道友如此富有，还想着从东来阁为两位挑选礼物，真是没有想到，秦道友一出手就如此震撼，惭愧惭愧。”
　　付云铎这一番话说的十分有水准，先是以自嘲的口吻调侃了自己一下，一开始的龌龊小心思就这么轻描淡写的过来，又很真诚的赞赏了秦浩轩一番，更得到了周围人的称赞，弱化了刚才自己财力不及沈越的尴尬，一箭三雕，真是妙极了。
　　“没什么没什么……”秦浩轩抱拳回应，心中很是憋闷，如果不是这付云铎跟那沈越有恩怨，自己也不会多付出这么多的灵石。
　　付云铎这么一副云淡风轻的君子作态下，心中早已波浪滔天，就连秦浩轩的回话在他看来都刺耳无比，在他心里，秦浩轩简直就是该碎尸万段！
　　自己一开始与沈越争夺铃铛，财力不及沈越，被沈越给打脸了，整个过程你都没说话！这下好，沈越要买了，你出来了把沈越又给超越了，什么意思啊？不就是想在蓝烟面前出风头吗？不就是想告诉蓝烟这个异种我们不如你吗？真会挑时候啊！
　　付云铎越想越觉得秦浩轩这个人阴险，恨不得立刻就将他杀了，将他扒皮抽筋，以泄心头之恨。
　　自觉面子已经被秦浩轩削的一丝不剩的沈越，又冷笑一声道：“那个铃铛的确是个法宝，但是现在这个铃铛坏了，而且坏得很严重，没有万载大教的底蕴，根本修不好。”
　　众人听到这话，又看向了他，沈越对秦浩轩道：“就算你有灵石那又怎么样？买了这个铃铛又有什么用？没有相应的阵法，能力，以及灵石的浇灌根本修不好，而我说的那些东西你们太初教拿得出来吗？不过，我们游方阁倒是可以为你修好。”
　　付云铎笑了，笑声中带着嘲讽：“万载大教？我云铎所在的门派虽然不怎么样，但正好也是万载大教，如果蓝烟姑娘有需要的话，云铎愿意请门派中的掌器长老为你修这个铃铛。既然沈道兄的门派可以修好，那么云铎想，我们门派也是可以为你修好的。”
　　沈越双眼眯起，狠辣光芒在其中闪烁：“云铎，你还要同本公子争？”
　　“我不修……不修……”蓝烟抱着铃铛连连摇头，眼里已然有了泪花，她抬头央求的看着秦浩轩。
　　“诸位慢慢逛，我等先走了。”秦浩轩冲着众人抱拳拱手。
　　还没等一众人说什么，小石头先蹦出来了。
　　小石头满脸不可置信地问道：“我还什么奇石都没吃呢？！你们就想走？啊？”
　　秦浩轩顿了顿，从龙鳞剑中取出一百万颗下三品灵石，装到一个小小的乾坤袋里，交给身后一直跟着的小金，对小石头说道：“我们有事要先回去，这里有一百万颗下三品灵石，你想要什么，就让小金陪你买。”
　　小石头圆滚滚的眼睛非常不满的瞪着，道：“我都看到了！你那里面有成山堆着的灵石，就给我这么点？你怎么就这么小气啊？啊？”
　　一人一石头这么一来一回，把周围的人确实都给惊着了，大家都在想，这个人是真的过分了。
　　刚刚才拿出了六百万颗下三品灵石，现在又给了一个石头一百万颗灵石，让这个石头去买石头吃？
　　你特么养个宠物倒没什么，你看你身边跟着的这个猴子就很可爱的，可是见过天上飞的宠物，地上跑的宠物，水里游的宠物，谁见过把石头当宠物养的啊？而且这个石头一身痞气，看着就不是什么好东西啊！你还一出手就给它一百万下三品灵石当消遣，你这人有病吧？
　　更加令众人心中诧异的是，石头刚才说的那些话，成山的灵石啊，那得有多少啊？所有人都沸腾了，看向秦浩轩的目光也十分的贪婪。
　　李达眼中的贪婪都不加以掩饰了，他更想干掉秦浩轩了，只要一想到干掉秦浩轩之后，第一能替自己的老大出气，第二那装满了宝贝的龙鳞剑可就进了自己手中，光是想想他就差点流口水！
　　秦浩轩没有理会众人各异的目光，而是对石头说：“就这么多，你花完就没了。”
　　然后对众人道：“我们先走一步。”
　　就要带着蓝烟往回走。
　　小石头又拦到秦浩轩面前，气哼哼地说道：“她不是都怀了吗？啊？你们怎么还想着交配啊？你猜给我那么点点灵石，够我买什么啊……啊！”
　　秦浩轩没有等它说完，直接一脚踢飞。然后对小金说：“你去跟着它逛逛吧，能买到就买，买不到就回来。”
　　小金听了之后，就朝小石头飞去的方向跑了过去。
　　付云铎看着秦浩轩跟蓝烟离开的背影，耳中想着小石头最后的那句话，攥紧的手掌中渗出了一丝红色，这个该死的秦浩轩让本公子丢面子！那蓝烟更是个荡妇！必须狠狠惩罚！
　　付云铎眼看着秦浩轩两人就要走远了，立刻上前两步道：“秦道友且慢！”
　　秦浩轩立住，回头。
　　“对了，蓝烟姑娘还有秦道友，再过半个月就是幽泉魔渊三年一度的魔灵花绽放的日子，魔灵花通体是罕见的天蓝色，艳丽非常，与蓝烟十分相称，云铎想邀请二位一同前去赏花，不知道二位有没有时间？”
　　秦浩轩听到这话，客气地说道：“抱歉，过几日我还有事，就不在幽泉魔渊了。”
　　付云铎脸上显出诧异，问道：“秦道友不是刚刚回来吗？又有什么事情？”
　　秦浩轩道：“太初教刚刚接到一个清楚魔物的任务，三日后我就要去执行一下。”
　　付云铎脸上马上露出了一抹关心之色道：“追击魔物的话，还是一件很危险的事情，魔物生性阴险狡诈，防不胜防，这样，我这里有几个符咒，都是集攻击防御于一体的，请秦道友一定带着，也算是尽了我身为蓝烟朋友的一点心意。”
　　秦浩轩无语的看着付云铎递过来的三个符咒，看着他一脸的关切之情，只得收下了。
　　“那不知道秦道友是要去哪个地方收魔呢？”
　　秦浩轩随口道：“东胜国。”
　　“东胜国？”付云铎脸上现出一丝欣喜，他嘴角含笑地说道：“东胜国的护国大教是流风教，而云铎与流风教的大弟子韩谷成交好，韩师兄修为甚高，我来修书一封，秦道友带着交给韩师兄，韩师兄可助你一臂之力。”
　　秦浩轩刚要拒绝，付云铎就立刻说道：“秦道友一定不要拒绝，韩师兄在东胜国威势极大，而且对于东胜国也很熟悉，他人脉又广，一定能帮助你的。”
　　如果说之前付云铎的诸多殷勤，秦浩轩还可以看作是他对蓝烟的情义，可是现在完全热情过头了的付云铎却引起了他的警觉，大家不过才刚认识不到两天，你就对我这么好，这很奇怪啊。
　　“秦道友……”
　　“感谢云铎兄帮忙，浩轩若有需要定去求援。”秦浩轩再次抱拳，才带着蓝烟离开。
　　秦浩轩同蓝烟回到了营帐，蓝烟再也支撑不住，泪水涌了出来，她哽咽地说道：“这铃铛是我母亲看得比生命都重要的东西，可是现在，却以这副样子出现在这里。”
　　秦浩轩被蓝烟哭的手足无措……想安慰，却不知道该说点什么才能安慰，毕竟……蓝烟的家世可不是一般人啊！虽然她没全说过到底如何，但她曾经也有意无意提过……母亲的修为远在黄龙真人之上！
　　黄龙真人之上的境界……只有道宫境了啊！
　　一个道宫境的人，最重要的法宝损坏了，遗失了！这代表着什么？代表着……道宫境高手受伤了！而且受伤很重！
　　可谁能让道宫境高手受伤？那是一股怎样的势力的啊？
　　蓝烟擦着眼角不停的流泪：“我母亲在天荒海，那片海域，就算是你飞到地老天荒都飞不出的，她的东西怎么会流落到这里呢？”
　　秦浩轩试探地说道：“莫非你母亲来寻你了？”
　　蓝烟边哭边道：“我母亲不会出事了吧？”
　　秦浩轩道：“你不是会占卜之术？你可以用这个铃铛占卜一下吧？”
　　蓝烟手忙脚乱的拿出占卜的物件：“对对……对，我可以为母亲占卜，我……”


第0750章 道宫仙家踢山门
　　占卜是一件很麻烦的事情，可以说……那是涉及到了天道的事情，最差也是事关天机的事情。
　　焚香沐浴更衣虽然只是一种仪式，但这种仪式可以让人静心，专心，从而在更衣时达到准确度最高的程度。
　　秦浩轩很清楚，蓝烟如今的状态并不适合占卜，只是如果不让她去占卜，唯一能做的便是陪着她在此地瞎担心。
　　毕竟，黄龙真人说过！这世上只要到了仙婴道果境之后，想要被人真正杀死也是很难的，到了净土道宫境……秦浩轩不相信如此的巨头能轻易陨落。
　　净土道宫陨落，便是连一方天地都会变色，山崩海啸都是正常！
　　便是在凡间，有大善人死亡或者有巨大冤情时，都会有天色异变，何况净土道宫经这等强者，那是同天地都有着密切联系的存在。
　　秦浩轩这些日子并未听说过，哪里有什么天地大变的异色出现。
　　蓝烟取出了一个龟壳……秦浩轩忍不住将注意力转移到了龟壳的身上，这龟壳……乃是当日在仙王大墓得到的陪葬品，只是后来实在研究不明白如何用，便将其送给了刑……没想到今日居然会出现在蓝烟的手中。
　　龟壳的重量，秦浩轩还是记得很清楚的，当年！虽然是仙苗境，但毕竟有道心种魔大法护体，拿起那龟壳时都异常沉重，可如今蓝烟却能轻易摆弄……难不成她已经将这龟壳给炼化不成？
　　“神龟有灵，洞察天地……”蓝烟摇晃着手中的龟壳，几枚铜钱在其中连连碰撞，一道道肉眼可见的灵线从龟壳那古朴的纹路中飞出，缠绕在这破损的铃铛之上。
　　秦浩轩看到铃铛中浮现出雾濛濛的灵气，有一绝美身姿在雾气中慢慢转动，即便无法看清真隆，也依然让人感觉到仙子下凡的味道。
　　一声叹息由雾气中传出，那声音宛如天籁！
　　秦浩轩一时间忘却了龟壳居然有此等神奇，只是专注的盯着那朦胧的影子，因为仅仅只是一个活的虚影，便能让其隐隐有着修为上的感悟！
　　砰！
　　雾化的仙子骤然消失，一道道灵气回归到龟壳之中，汇聚到了六爻卦之上，几枚铜钱由龟壳内跳动而出，在地面打着旋转，久久不能停歇。
　　秦浩轩知道，这是冥冥之中有一股力量想要阻止推算，所以这铜钱才不能立刻落地，而是一直在旋转个不停。
　　铛啷啷……
　　几枚铜钱在旋转了许久之后，终于缓慢的倒在了地面之上。
　　咔嚓……咔嚓……
　　两枚落地的铜钱之上出现了数条不规则的纹路，蓝烟带着泪痕的面色越发凝重。
　　秦浩轩杀敌还可以，修仙六艺中的卦艺便不是一般的差了，完全看不懂由蓝烟这种卦艺高手打出来的卦到底是何意，只能通过其看卦时的神情来判断，这一卦怕不是什么好事情。
　　“蓝烟……可是有何不妥？”秦浩轩连忙安慰道：“推测天机这种事情难免出错……”
　　“母亲大人还活着！还活着！”蓝烟转身双手紧紧抓着秦浩轩的胳膊，平日里柔弱的她，这一刻抓的秦浩轩胳膊生痛：“还活着……真的还活着……”
　　秦浩轩悬着的心放下很多，仙王大墓中找出的龟壳配合蓝烟的卜算，相信应该还是有着很高的准度，既然还活着……那便是好事好事……
　　咔嚓……
　　又是一枚铜钱裂开！只是这次并非是裂痕！而是整枚铜钱裂成了三瓣！
　　蓝烟抓着秦浩轩摇动的双臂骤然停止了摇晃，呆呆的望着那碎裂的铜钱，喃喃道：“母亲……现在有凶险……凶险极大……”
　　离家多年，母亲突然又可能发生意外，蓝烟平日里那早已经看穿自己生死的豪迈之心，在这一刻崩塌了！
　　秦浩轩明白，蓝烟虽然看淡了自己的生死，但是比起自己经历的生死却少了很多很多，此时的蓝烟可以慌乱，但自己绝对不能慌乱，慌乱是无法找到其母亲的。
　　“蓝烟，给我一个你母亲的方向定位！我招鬼啸用道目一观，瞧下你母亲如今什么状况。”
　　“东……”蓝烟有些泣不成声。
　　“鬼啸，查！”
　　鬼啸用自己的额头，触碰了一下那个破损的铃铛，然后它的道目中一道强烈的金光闪现，一息之后，刺眼的光芒退去，一个光影出现在两人面前。
　　入眼所见，是一座山门之前，一个长发高高盘起的女子，穿着一身宽大的白色衣袍，半浮于空中，微风拂过，却没有吹动她半根散落在身后的青丝。
　　那女子长得奇美，黛青的长眉，好似一弯月牙，一双浓墨重彩勾勒出来的眼睛，直直散发着凛冽的杀气，她鼻梁高挺，唇似含丹，皮肤白皙的宛如上好的羊脂玉。
　　样貌气度都与蓝烟神似！
　　蓝烟再这个景象出来的一瞬间，猛地一把抓住秦浩轩的胳膊，失声叫道：“母亲！”
　　秦浩轩从这个女子的气度上也认定了正是蓝烟的母亲，正是因为这个，他的眉毛才慢慢皱了起来，因为他也看清了，山门上所写的两个大字，普光！
　　普光！无上大教！寻常仙门想要找到其山门都难于上青天！
　　如今，蓝烟的母亲，正站在这无上大教的山门面前！
　　蓝烟的母亲立在无上大教普光山门的半空中，神色凛然，杀气四溢，远远望去，就上古的战神一般，带着无尽的战意与恨意。
　　“把我女儿交出来！不然就踏平你们山门！”
　　原本是温雅好听的声音，却带着一股癫狂之气，直冲入九霄！
　　良久，都没人回应。
　　秦浩轩不能明白这是普光怕了道宫登门寻仇？还是普光自恃无上大教的地位，连道宫境这般的存在都懒得搭理。
　　蓝烟母亲神色不变，白皙修长的十指，在身前飞快的结出一个又一个复杂诡异的符文，随着符文在她身前的叠加，金光愈盛，一阵叮铃之声蓦然传来，紧接着五个颜色各异的铃铛出现在她的身前。
　　五个铃铛出现之后，她手指动作更快，一道道符文快若闪电的打进铃铛之中，一只金色的铃铛竟然开始疯狂的掠夺天地间的灵气，几息之后，她一掌劈向铃铛！
　　那一掌挟带着狂风，连她周边十人合抱的参天大树都被连根拔起！
　　铃铛轰鸣，不再是悦耳的叮铃声，而是平地轰雷一般，那巨响好像要毁天灭地一般，实质化的音波，化作滔天的巨浪，直接掀翻了普光屹立十万年的山门之上。
　　轰然巨响从山上传来，紧接着一道灰色的人影脚踏飞剑，从山上直冲了下来，他速度实在太快，在山上留下了一道道残影。
　　好像只是一个呼吸之间，这个人就从万丈高的山上，来到了蓝烟母亲面前。
　　这是一个老者，他有一双狭长的眼睛，里面精光四溢。
　　见到来人，蓝烟的母亲立刻上前一步，怒声道：“把我女儿交出来！”
　　老者来到山门，先是不动声色的瞥了眼被损坏的山门，然后对着蓝烟的母亲冷冷说道：“老夫不知道你找的是谁，只知道你无故毁我山门，辱我教派。”
　　“不过，看你的道法路数，不是我们神州之人吧？”
　　女人冷冷道：“本座来自天荒海。”
　　普光老者面色阴沉：“我普光天荒海从来没有过半分接触，更谈不上什么仇怨，老夫念在你外来之人，不懂礼数的份上，可以饶过你这一次，速速离去，否则，就不要怪我普光手下不留情！”
　　老者这一番话说的铿锵有力，又大义凛然，他自己心中明白，普光山门有护山阵法加持，即使是仙婴道果境之人都不一定能毁坏，可是这个女人却轻易的将山门毁去，再加上天荒海一直是一个十分神秘的地方，令他也不由得生出几分忌惮，随意才想着咽下这口气，令这女人快快离开。
　　殊不知，他这番话却听得他对面的女人眼中恨意更甚。
　　“我女儿被你们普光的畜生偷来，你却同我说你们与天荒海没有恩怨？”蓝烟的母亲怒道，眼眶甚至微微发红，她猛地朝老者抛过去一道物件。
　　“睁大你的眼睛好好看看，这是不是你们普光的物件”
　　老者随手接过那个乾坤袋，神识一扫，脸色严肃化为愕然的尴尬，这乾坤袋确实是普光弟子所有。
　　道宫境强者值得任何人忌惮，便是无上普光也一样会对其忌惮，而且修炼到净土道宫境的存在，几乎是不会有散修出身，背后必然会有着一个巨大的门派！
　　天荒海！又被东土称之为无尽海！所有人皆知，那里充满了神秘！那里同样强者如云！无数年前的仙魔大战，天荒海曾经高手尽出，同东土修士一起联手，才打赢了那一次的仙魔之战。
　　也是因为那一战，东土才知道，天荒修士神通异常，丝毫不逊色东土修士。
　　普光老者并不想得罪天荒海的修士，能够横渡天荒海，这可不是一般人能做到的事情。
　　“道友稍等，本座回山询问，定给道友一个交代。”


第0751章 掩去天机烈火国
　　老者又飞速离去了。
　　蓝烟的母亲，她在空中站着，身姿挺拔，自有一股坚韧之意，可是她眼眶微红，眼角有一股浓浓的疲惫之意，却又紧紧抿着嘴唇，就好像没有什么能够撼动她半分。
　　秦浩轩看了看蓝烟，蓝烟眼睛哭的红肿，她哽咽道：“我的确是被普光的人从天荒海抓来的。”
　　秦浩轩以前听蓝烟说起过其中原委，最初确实是普光的弟子，无意间激活了一个上古的传送阵，经过一番曲折，被传送到了天荒海，然后就发现了蓝烟这个异种，但是……那时候的他身负重伤，根本没办法动的了蓝烟，所以他又花大力气回来了普光。
　　那个弟子从普光带了一个仙婴道果境的师叔，与他一同通过传送阵来到了天荒海，二人合力偷走了蓝烟。
　　只不过，在要从天荒海回神州的时候，两人行迹被发现，与天荒海的人陷入了激战，那师叔在混乱中被击毙，但是那名弟子因为对机关的精通，挟带着蓝烟回到了神州，不过这个弟子也因为在混乱中受伤太重，刚刚回到神州就死了，之后蓝烟才落到了当时的散修云鹤山人手中。
　　再之后……蓝烟便遇到了秦浩轩。
　　普光的老者手提着乾坤袋很是头疼，这乾坤袋是失踪已久的王师弟的乾坤袋！
　　一名仙婴道果境中的仙婴期强者，便是在无上大教也是有地位的存在！这种人失踪，大家最初也只认为是外出云游去了，只是常年没有半点消息传回后，大家才怀疑这位高手，可能或是死在了外界的某个绝阵之中，也可能是被困在了何处，甚至在某地正闭关冲击更高境界。
　　如今，普光的老者见到乾坤袋便彻底明白了，失踪多年的王师弟……嗯！已经陨落了！
　　这个女人……不能留啊！普光老者暗暗沉思，对方的女儿定然是交不出来，对方表现的很明显，今天不把人交出来，日后怕是要出大麻烦，若这女人背后这个势力横渡天荒海挑起战端，普光怕不被灭教，也会元气大伤吧？
　　到那时候……其他无上大教对普光是什么态度？一直想要晋升无上大教而准备的那群万载大教，又会有什么动向？
　　老者不敢让普光冒险！
　　蓝烟的母亲就那样站在普光破碎的山门上空，她心中甚至有一丝期盼，盼望自己失踪已久的女儿能够从这个山路上朝自己跑过来。
　　她现在只要自己的女儿能活着，其他的一切都不重要了。
　　虽然知道希望渺茫，但是蓝烟的母亲还是忍不住攥紧了拳头，来克制自己微微颤抖的身体。
　　突然，六道人眼几乎分辨不出来的影子突然从山上窜出，一个字都没有说，直接结成一道毫无破绽的阵法，几个灵气充沛的法宝在冲出来的一刹那被激发，将微微有些发愣的蓝烟的母亲困在了当中。
　　“母亲！”看到普光的人刚露面就攻击了上去，蓝烟不由得惊叫出声，她恨自己没用，令母亲从天荒海跋涉寻来，更恨普光的人阴险狡诈，小人作风！
　　秦浩轩看的也是面色发冷，但他也无可奈何，毕竟这是之前的一段影像，事情都已经发生，再愤怒也是没有用，只能看仔细一些，找到蓝烟的母亲为好。
　　秦浩轩看着画面中的女子，深刻的感受到了一个母亲的强大与伤心。
　　她满腔的期盼化成了冷水，冰的心底发凉，一股滔天的怒意又烧的她心口发痛，蓝烟的母亲怒喝道：“普光无耻！卑鄙！”
　　这时候，刚刚的老者一边催动着手上的法宝进行连番的攻击，一边说道：“你杀我师弟在先，嫁祸我师门在后，现在又毁我山门，此等奇耻大辱，还真以为我们普光会咽下去不成？”
　　蓝烟的母亲深陷阵法之中，六个普光弟子结成的阵法精妙无比，一股浓重稠黏的感觉令她无法自由动作，他们身前的法宝飞剑进攻角度十分刁钻，只是一瞬间，她的身上就划出了几道血痕。
　　“你们难道真的不知道你们教派弟子做了什么吗？！你们普光的弟子得知我女儿是异种，就将她从我们家中偷走！如此畜生作为，就是你们普光的人做下的！”
　　蓝烟的母亲，字字吼出，如同泣血的凤凰，悲愤的声音，决绝的身影，令天地为之动容，顷刻间，乌云翻滚，响雷阵阵！
　　听了这个女人的话，还在围攻她的几个人，面上都显露出尴尬之色。
　　蓝烟的母亲看他们的神色，就知道他们肯定知道这件事情！
　　六个普光的弟子，下手越来越快，纷飞的宝剑化作一道道剑气，将蓝烟母亲的白色衣袍都染成了血色。
　　然后六人组成的阵法当中猛地射出一道青色的光芒，朝山上射去，不一会，之前发出过轰然巨响的山顶，再次响起闷雷之声，中间夹杂着阵阵龙吟。
　　蓝烟母亲脸色微变，这是普光的守山大阵九龙歃血阵！
　　传说中，普光的这个阵法，是取了上古九条神龙的血液制成，霸道无比，拥有毁天灭地的攻击力！
　　他们为了杀掉我，竟然祭出了守山大阵！
　　蓝烟的母亲眼中现出讥讽，直直面对从山顶轰然而来的攻击。
　　她飞快的祭出自己的一个铃铛，无数的符文打入铃铛之中，然后她双手一挥，一座无形的巨大宫殿在她将她护在中间。
　　九条狂怒的飞龙从山顶俯冲下来，霹雳的电光从天际直直落下，伴随着轰隆隆的雷鸣，将方圆百里之地炸成了一片焦土，黑云瞬间凝聚而成，人间好像一下子进入了黑暗当中，山中鸟兽四散奔腾，被暴风卷起的沙石，顷刻间就能将一头成年大象穿透，普光的山门之下，如同末日一般，充满了死亡的气息。
　　十条飞龙身上的或白或紫的光芒已经成了天地间最后亮光，它们相互交缠着，带着要将世间一切都粉碎的气势，直接朝蓝烟母亲攻去，快如闪电，旁人只看到一道颜色交织的电光从眼前一闪而过，甚至会怀疑是不是自己眼睛出现了问题，眼中所见就早已没有飞龙的身影。
　　十一条飞龙挟带天地五行之力，昂首攻下，本来攻击蓝烟母亲的普光弟子早就散在远处，各自祭出法宝护住自己周身，调动了全身的灵力来抵挡护山大阵的余威。
　　十二条他们看着那个女人一袭血染的白衣，在九条飞龙山一样巨大的身影下，更显的脆弱无比，好像一条龙就可以轻松的碾压，有人不忍，缓缓闭上了眼睛。
　　“轰！”
　　猛烈的撞击声传来，这声音万分巨大，惊得几人倒退几步，修为不够的甚至嘴角流出了鲜血。
　　九条龙全力一击之后，迅速消失。
　　铃铛幻化出的无形宫殿，在这一击之下，已经碎成粉末，为她护身的铃铛直接完全破损，不知飞向了何处，就连蓝烟的母亲也被这巨大冲击力，打飞出去，整个人如同断线的风筝一样，落到了地上，全身皲裂，冒出鲜血，真真正正被染成了一个血人。
　　她已经狼狈到这种地步，却还是立刻站起了身子，用剩余四个或多或少都有些损坏的铃铛最后结出一个阵法，攻向了看她没死又扑上来的普光弟子，霸气如同嗜血的攻击，令这几人猝不及防的被带飞出去，口咳鲜血，而她则趁机飞速朝远处密林中跑去了！
　　这一变故实在是令几个人惊骇的目瞪口呆。
　　九龙歃血阵一出，还从没有人能够活着走出阵法。谁承想这个女人不仅生生挡住了一次攻击，甚至最后还有力气将他们打伤！
　　他们自以为已经是高看了这女人，祭出了护山阵法，却没想到，到底还是小看了她。
　　这个女人实在是强大，如不现在杀了她，只怕日后……普光便结下了一个劲敌。
　　想罢，几个人各自服下随身带着的灵丹妙药，顷刻后也身形如同鬼魅一般迅速的追了上去。
　　画面到这里，就结束了，再也显不出一丝迹象。
　　蓝烟整个人不住的颤抖，她艰难地说道：“我母亲掩天机了。”
　　秦浩轩道：“无妨，我现在就令鬼啸查探一下你母亲的去向。”
　　秦浩轩说罢，身体一震，高逾百丈的仙树立刻呈现出来，他将仙树中的力量，直接朝鬼啸打入，秦浩轩的体内毕竟有仙王残留的气息，就算蓝烟的母亲遮掩天机，还是可以查探出一些东西。
　　鬼啸道目一开，万千鬼眼都散于天地间，开始找寻蓝烟的母亲。
　　他们眼前出现了巍巍高山，涛涛浪海，也出现了凡人集市，车如流水马如龙。
　　最后，画面旋转到一个国土，然后画面定格，是一座辉煌壮丽的宫殿，这座宫殿是用青琉璃制成，华美异常。
　　秦浩轩皱着眉，看这座宫殿，他总觉得熟悉，然后脑中灵光一闪，想起，这不就是上次散修背后的指使国家烈火国？！
　　秦浩轩对蓝烟道：“这个宫殿我认识，是烈火国的皇宫，虽然，具体位子我们不知道，但是你母亲那么强悍之人，我们过去后找到她也不是很难，但是因为你母亲可以遮掩天机，普光的人想找她就不容易，因为根本不知道你母亲在哪里，所以，你母亲暂时是安全的，只要我们赶快找到她。”
　　蓝烟听了秦浩轩的一番话，好像找到了主心骨，立刻点头，说：“我们现在就走。”
　　秦浩轩知道她心急，便直接拉着她出了营帐。


第0752章 一声滚喝灭仙树
　　秦浩轩同蓝烟两人正要往外走往外走的时候，小石头回来了。
　　“老秦你推荐的地方真不错，本皇今天果然找到了几块好料子，呆会吃了定能修为再次精进！”小石头蹦跶到秦浩轩面前，心情十分高兴地说道。
　　“不过你给的灵石太少了，本石皇看市场上还有其他的石头，你再给我点灵石，我好把它们全部买下来啊！”小石头见秦浩轩没有理自己，直直的往外走，急忙追在屁股后面。
　　“老秦，你有事？”小石头拦在秦浩轩面前。
　　秦浩轩只得道：“是，我们要出门。”
　　小石头圆圆的眼睛一转，瞅着紧紧跟在秦浩轩身后的蓝烟，道：“是为了你女人的事吧？”
　　不等秦浩轩回答，小石头立刻又大包大揽地说道：“你的女人，那也算是本石皇的弟妹！我弟妹的事，也算是我的事！这样，我跟你们一起去，帮你们这次！”
　　秦浩轩没有搭理它的话，直接将小石头装进了怀里，蓝烟却难得的心情缓和了一下，她心里暖暖的，看着走在自己前面的秦浩轩，心道：真好……他在我的身边。
　　小金从门外也进来了，看到这阵势，也立刻急急的比划着，秦浩轩也默许了小金跟在他的身边，几行人出了太初教的营帐之后，他本想直接使用混天梭，但是又一想，在这个幽泉魔渊不能太高调，于是取出了传令官给的符马，骑了上去，即刻出了幽泉魔渊。
　　他们刚刚一离开幽泉魔渊，一条高达万丈的蟒蛇，突然拔地而起，巨大的身体因为动作，带起漫天的狂风，风沙从地面直卷入高空当中。
　　那条蟒蛇张开血盆大口，浓重的腥气扑面而来，蟒蛇狂吸一口，连同天边飘过的云彩都被它吸入了口中，秦浩轩他们顿时觉得眼前一黑。
　　“怎么回事？”蓝烟惊问道。
　　秦浩轩单手护住同在符马上的蓝烟，微微皱眉说道：“这东西毫无魔气，而且带着仙家灵法的气息，知道我们准确时间离开幽泉魔渊的就那么几个人……”
　　秦浩轩刚刚说完，小石头一句“小心”就喊了出来。
　　铺天盖地的毒液从四面八方瞬间涌了过来，腐蚀的酸气嘶嘶的传来。
　　秦浩轩大手一挥，一道灵气罩将众人笼罩，在灵气罩出现的瞬间，毒液就已经来临，打在了光罩上。
　　“嗤啦！”一声巨响，伴随着突如其来的恶臭，令众人一下子捂住了口鼻。
　　秦浩轩眼中闪着危险的光芒，暗自调动灵力，右手一伸，无数繁奥难懂的符文环绕在他的手中，在这一片黑暗当中，好像星辰一般，熠熠生辉。
　　秦浩轩将符文闪现环绕的右手一抬，蟒蛇之外，阴云汇聚，天色蓦然暗了下来，一道咆哮着的电龙从云层中飞速窜了出来，浑身带着劈啪作响雷光的电龙，直接打到了蟒蛇身上，蟒蛇嘶吼一声，巨大的身躯在这道电龙的俯冲之下，瞬间化作了齑粉。
　　一团白色的光团从漫天的血雨中升起，秦浩轩高踞在符马之上，冷冷看着地下乱作一团的众人。
　　从被吞入蟒蛇口中，到破蛇而出，不过是一眨眼的事情。还在布置阵法的李达，难以置信的看着完好无损的立在半空中的两人，惨叫一声：“那可是我们奔雷居圈养了三百年的蟒蛇啊，甚至都已经进化成灵兽了，你竟然在这么一会就把它杀死了！”
　　其实李达也没有想用一条蟒蛇就能把秦浩轩拿下，他只是想先困住秦浩轩一刻钟，谁知道那条被奔雷居当做宝贝，被他好不容易弄出来，有着三百年修为的蟒蛇，竟然连一息的时间都没有给他争取到，而且还被炸成齑粉了！
　　说不害怕是假的，但！李达只要一想到秦浩轩那成堆的灵石跟宝贝，腰杆又挺了起来。
　　“哼！不过你们还是死定了，这次我带了十五个弟子，还请了一位仙树境的师叔，就凭你仙苗境的实力，还是早早认命的好！”
　　秦浩轩正着急赶路，遭遇到这种恶意伏击，脸上神情犹如万年的寒冰，全身散发着迫人的气势，在漫天的血腥中，好像从冥渊深处出来的死神。
　　他驾着符马缓缓落地，随意瞥了几眼对面的人，语气森然地说道：“付云铎竟然是一个暗中下黑手的小人。”
　　李达听了这话，却高声道：“这次围杀你，不关我们师兄的事，是我李达一人所为！若是识相点，早早将身上的宝贝交出！然后在自裁！我调查过你，知你一对一的战斗力的确很强，可是现在我们有这么多人，还有一位仙树境的师叔乘龙长老！你必没有胜算！”
　　一个中年男子，显然是这个李达口中的乘龙长老，他双手负在身后，缓缓上前一步，刷的一声将自己十丈的仙树放了出来。
　　乘龙长老斜睨了秦浩轩一眼，好像对面的秦浩轩只是蝼蚁一般，只要他动动手指头，便能将其捏死，他语带轻蔑地说道：“年轻人，为了你好，少受点罪……放弃反抗吧。”
　　秦浩轩看着蓝烟狠狠皱起的眉毛，知道她心中定然万分着急赶路，谁想却被这群废物给拦了路！
　　“我赶时间，不同你们废话了。”秦浩轩眉角都懒得抬一下说道：“即便这事情不关付云铎的事情，能将你们教出这般模样，怕也不是什么好人，本座也不需给他留什么面子了……杀光你们便是……”
　　秦浩轩话音未落，手中一道剑光直接闪了出去，随即人体碎裂的声音传来，李达带领的那些弟子眼睁睁的看着，刚才十分嚣张的李达直接被劈成了两半！
　　发生了什么？直到死！李达脸上都是完全的不敢置信。
　　一股惊惧从那些弟子的心底窜了出来，谁都没有预料到，秦浩轩竟然强到了这个地步！
　　那个乘龙长老暴喝一声，他十丈的仙树上灵气浮现，竟然是催动了本命阵法，数十个符文瞬间出现，飞速的围着他的大树旋转，灵光浮动中，隐隐有一道阵法要形成。
　　师叔脸上横肉抖动，阴险地说道：“小杂种，受死吧！”
　　秦浩轩心头不耐烦愈盛，他冷声道：“滚！”
　　这一道声音好像九天之上轰鸣的惊雷，声音的音波化作实质的光刃打在了那人身上。
　　同时，一棵高达百丈的仙树直接从他身后蓦然升起，一道闪着金光的灵力，从他的仙树上迸发出来，打在了还在催动本命阵法的那棵仙树上。
　　就在这声“滚”中，那个师叔的仙树，以及他的肉体，直接被爆掉！
　　一个活生生的人，就在一瞬间变成了一摊碎肉。
　　秦浩轩的这一举动令他身后的小石头跟小金惊讶不已，他们从来没有见到秦浩轩如此凌厉狠辣的一面，实在是太可怕了。
　　对面那些小弟的恐惧比他们更甚，他们想跑，可是根本没有机会。
　　秦浩轩对小金使了个眼色，小金立刻跃了出去，锋利的爪子一爪一个，瞬间取了五个弟子的性命。
　　小石头不甘示弱，也一下子钻进了土地中，然后从三个弟子夺路狂奔的前方闪现，以迅雷不及掩耳之势，“嘭”的一石头撞到了他们身上，三个弟子半个脑袋都被砸碎了，也瞬间毙命。
　　这个空档，小金也将剩下的人料理完毕，回到了秦浩轩的身边。
　　小石头却十分高兴的在它灭掉的三个尸体的上面滚来滚去，一边滚，一边兴奋的大叫。
　　空空儿小心翼翼的从一旁闪了出来，跑到一个位置十分边缘的尸体旁，默默地张开了大嘴。
　　它的那张嘴，越长越大，最后竟然比它整个身体都大！
　　然后空空儿一口就将眼前的尸体塞进了嘴里，嘴巴一闭，便大口咀嚼了起来。
　　小石头已经将十四个尸体的血液喝干净了，转头一看，第十五个竟然被空空儿那个家伙给吃了，立刻大叫：“你竟然敢跟我抢人吃！”
　　空空儿被小石头这一声暴喝，吓得一个哆嗦，双手狠命的捏着自己的脖子，脸色憋得通红，竟然是给噎住了。
　　小石头看了，朝天翻了个白眼，道：“你也不怕把自己给噎死。”
　　空空儿好不容易把嘴里的东西咽了下去，才弱弱地说道：“总不能老让我吃干的啊！”
　　空空儿两眼含泪地说道：“好不容易吃个新鲜的，实在是太美味了，呜呜……”
　　小石头狂翻白眼，不再看将被它吸干血液的干尸，一具具放入自己乾坤袋的空空儿，转头对秦浩轩说道：“你别觉得我们吃人不好，我们这也是为你打扫战场啊，多少人就是凭借现场留下的尸体找到最后真凶的，我们为你吃干净了尸体，就没人能知道是你杀的他们了。”
　　秦浩轩看着果然非常干净的地面，嘴角一抽，说道：“那我还得谢谢你们了？”
　　小石头十分大方的摆了摆手，说道：“不用谢，你都把我从坠仙岛带出来了，这种小事就不用谢了，平时多给我弄点石头吃就好了。”
　　空空儿在旁边很大力的点头，也说道：“秦老大……您什么也不用给我弄，多给我几个新鲜的饱满的修仙者吃就好了。”


第0753章 阎王好过小鬼难缠
　　秦浩轩忍住把它们揍一顿的冲动，转身走向蓝烟。
　　既然已经出了幽泉魔渊，秦浩轩直接取出了混天梭，将带着几人，直接朝东胜国而去。
　　小石头坐在混天梭上，惊叫道：“你现在这个修为竟然就有法宝？”
　　小石头见秦浩轩没有理它，不满的咋呼道：“就算是在飞仙时代，一个仙树境的人，也不可能有法宝啊。你不是太初教的吗？太初教不是一个五千年不到的小教吗？你竟然有法宝？你们太初教不会是披着无上大教的皮，却表现得很弱吧？”
　　秦浩轩正在查看着混天梭上所绘制的神州地图，终于朝它抬了抬眼皮，敷衍道：“我比较特殊。”
　　小石头看着正在研究地图的秦浩轩，知道他心情不好，嘟囔的来了句：“真会忽悠石头。”
　　秦浩轩一心研究着混天梭上的九州山河图，根本没有听到小石头的嘟囔。
　　混天梭上的这张九州山河图，汇聚除了天荒海外神州上的每一片土地，是太初教曾经一位太上长老，经过对天地日月五行八卦的详细研究才绘制出来的，整幅图有一个精妙的阵法构成。
　　这个阵法的精妙之处在于，只要有灵石供应，它就可以随时更新最新的地理位置，也随时能让混天梭上的人知道自己身在何方。
　　混天梭一日万里，他们不过半日时间就已经来到了东胜国的皇宫。
　　但是秦浩轩速度没减，直接从东胜国上空飞了过去。
　　满脸无聊的小石头，眼神乱转，就看到九州山河图上代表他们位置的小圆点，已经显示他们到了东胜国，就叫道：“你不是还有灭魔的任务吗？怎么不下去啊？”
　　秦浩轩对九州山河图的已经有了一定程度的了解，他随意道：“我有更重要的事情要做。”
　　立在一旁的蓝烟，闻言抬眼深深看了秦浩轩一眼，眼神中，是她自己也不知道的浓情与感动。
　　混天梭在天上又行驶了不到半个时辰，小圆点已经到了烈火国的地界。
　　秦浩轩带着诸人落地，然后唤出鬼王，令他查探蓝烟母亲的方位。
　　鬼王一出，万千鬼气在他们身边围绕，鬼王打开道目，万千鬼眼从鬼啸身上上四散出去，瞬间消失。
　　过路人见到此处现象如此诡异，纷纷尖叫着逃开。
　　秦浩轩没时间去理会凡人的反应，只是一直注意着鬼啸的道目，见道目一直处于茫然状态，眉毛就微微皱了起来。
　　果然，鬼啸已经用道目，在整个烈火国仔细搜寻了三遍，却没有发现任何信息。
　　秦浩轩收回鬼啸，正在思考，察觉到龙鳞剑的动作，直接将空空儿放了出来。
　　空空儿在龙鳞剑里憋了太久，一到地面，忍不住深深呼吸了一下，然后它呆住了。
　　秦浩轩就见空空儿口水直流地叫道：“我闻到了生人肉的味道！前面有人啊！”
　　喊完之后，空空儿拔腿就想朝前面它心目中的美食跑去。
　　可是它刚刚抬腿，就被秦浩轩一脚踹在屁股上，整个魔摔了个狗吃屎，便听到冰冷的声音传来：“空空儿，你敢吃一个活人，信不信我斩了你？”
　　空空儿整个魔身都打了个哆嗦，他知道秦浩轩绝对不是在开玩笑。
　　人肉再美味，也比不上自己的性命啊，想明白这一点，它低头耷脑的回到了秦浩轩身边。
　　秦浩轩望了望周围，然后对众人道：“打听消息最好的途径，就是去找这个国家的护国大教，我等去烈火国的皇宫，想来哪里有他们镇国大教的弟子在进行看守。”
　　很快，秦浩轩带着众人来到烈火国皇宫上空的，烈火国的皇帝，正在上朝，文武百官，站满了大殿。
　　若是换做平时，秦浩轩还会通报姓名，等待烈火国的护国教弟子出现，只是如今时间紧急，也顾不上那么许多，用最直接的方式飞入到了烈火国的宫殿之中。
　　原本还在昏昏欲睡听着朝臣进谏的烈火国皇帝，见到有人从半空中飞了进来，整个人都惊醒了，慌忙从龙椅上爬了下来，带着同样惊住了的百官，跪在了秦浩轩身下，整齐的跪拜声响起：“恭迎上仙。”
　　皇帝说完之后，又俯身深深的一拜，对秦浩轩恭恭敬敬地说道：“不知道上仙屈尊降临烈火国，有什么指示？”
　　秦浩轩看着满地跪拜的高官重臣，以及头戴九龙冠的皇帝，甚至来不及去感受那仙凡之间的巨大鸿沟差别。
　　小石头觉得这感觉被众人朝拜很爽，立刻对秦浩轩道：“在凡间当个皇帝真不错，动不动就有这么多人跪下，等哪天，本石皇也化形了，便来这人间，当一当皇帝，过过瘾！”
　　“哈哈，到时候，要是有什么像你似的修仙者敢来我的地方捣乱，本石皇就一石头拍死他！”
　　秦浩轩实在没心情听小石头的幻想，很是干脆的对跪在地上的官员说道：“起来吧，本座在此处等个人，你们该做什么就做什么吧。”
　　所有人拜谢之后，又战战兢兢的起身，开始小心翼翼的继续刚才被打断的朝会。
　　只不过，这一次，皇帝连坐都不敢坐了，十分精神的站在龙椅前，而百官连说话的声音都打颤了。
　　“禀报皇帝，我们南郡上半个月发了洪水，郡令请求京都开仓援助……”
　　“朕准了。”
　　“禀报皇帝，西北方的陵县最近刚刚大旱……”
　　就在那人还在禀报旱灾的时候，一个修为有三十七叶境的男子，骑了一头白色猛虎的符兽，一下子跃了进来。
　　这人进来之后，一眼就看到浮在半空中的法宝混天梭，整个人不住的打颤，想当今拥有法宝的修仙者，不是无上大教那种大门派，就是仙婴道果境的大人物，无论哪一种他都惹不起啊。
　　但是，在烈火国的皇帝百官的注视下，一向张扬惯了的赵晗还是硬着头皮问道：“不知这位道友何方人士？来我烈火国皇宫有何见教？”
　　秦浩轩拱手道：“太初教自然堂堂主秦浩轩，来烈火国找人，还请道友多多帮忙。”
　　太初教？
　　赵晗听到秦浩轩来历，紧张的神态顿时放松不少，连忙拱手说道：“烈火国护国大教西极教斗战堂的弟子赵晗。”
　　赵晗自报完家门，心态已经很是放轻松下来，太初教的自然堂，还是知道的，整个太初教最差的堂，听说新任堂主秦浩轩很是优秀，但再怎么优秀也是自然堂的堂主罢了。
　　而且，太初的人前来，想来不是来砸场子的，倒是不必太紧张了。
　　“秦堂主此来，想必是有要事，这间不是说话的地方，咱们换个地方？”赵晗一边说着，一边让出一条道路来说道：“咱们在此地，他们凡人也难以处理事务。”
　　秦浩轩看了看一旁战战兢兢的文武百官，以及站着要累得不行的皇帝，点了点头道：“好。”
　　随即秦浩轩收了混天梭，带着蓝烟、小金出了殿门。
　　赵晗看着秦浩轩身边的美貌女子，又看看了看一身金色毛发的小金，心中很是惊讶，这便是那传闻中为秦浩轩收敛了巨大财务的猴子？
　　小金感觉到自己在被打量，冲着对方呲牙露出友善的笑容。
　　赵晗见到小金的灵性，心中忍不住想：若是我拥有这一只猴子……那么我若是也在太初，现如今恐怕早已经四大堂的堂主了吧？若是我拥有这么一只猴子，在我们教都是一个大人物了！
　　秦浩轩见这个赵晗频频看向自己这边，眼中有些疑惑，赵晗也知道自己失态了，尴尬一笑，掩饰的说了句：“秦道友请。”
　　秦浩轩不以为意，随着他穿过几个金碧辉煌的宫殿，来到了一处建造更加威严，也更加宏大的宫殿前，整个宫殿都由琉璃制成，五颜六色，华美非常。
　　这西极教的一个小弟子住的地方，竟然比那个满朝文武上朝会的宫殿都要壮阔。
　　来赵晗到自己的住处，更自在了一些，随意问道：“不知道秦道友来到此处，是要找什么人？”
　　秦浩轩道：“我想前往西极教，拜见一下贵教的掌教真人。”
　　赵晗很是意外，这种事情可不是小事情了，但秦浩轩的身份确实足够，太初教堂主的身份，也不是说着玩的。
　　秦浩轩接着道：“但是，我不知道西极教的山门在何处，所以才赶来皇宫，希望赵道友可以为我引下路。”
　　赵晗垂下眸子，想起刚刚见到他们的时候，那被他们乘坐的法宝，现在明白了秦浩轩只是一个自然堂的人，那就自然不可能拥有法宝，看来，那件法宝是被他租来的。
　　租一件法宝可不便宜啊，需要花费大量灵石啊，这么想来，这个秦浩轩身上一定有很多的灵石。
　　“这个，我们门派里有规矩，不能随便把山门告诉外人，我如果告诉你了，那就是犯了门规了。不如，秦道友在这里等一下，我先回去上报一下？”
　　秦浩轩沉吟道：“你这一来一回，肯定要花费不少时间吧？”
　　赵晗立刻感叹道：“是啊是啊，一来一回的话，怎么样也得一个月的时间，而且我的符兽是需要灵石供应能量的，唉，肯定也要花些灵石。”
　　秦浩轩这些年在刑的熏陶下，早已经明白了很多事情，不过是要钱罢了！没问题！
　　“这里有五千下三品灵石……”秦浩轩由龙鳞剑中取出说道：“算是赵道友的辛苦费了。不知，可否为我承担点风险，告知一下贵教的山门位置。”
　　赵晗看着递到自己眼前的灵石，五千颗！


第0754章 勾结散修镇皇宫
　　五千颗下三品灵石！这么大的数目竟然被这个秦浩轩一把便拿出来了，而且，一点心疼的意思也没有，想必，秦浩轩果然是非常富啊！
　　赵晗把五千颗灵石拿了过来，放在手里掂了掂，还是纠结着眉毛为难地说道：“大家都是修仙之人，相互之间担点风险，真不算什么，不过我最近很忙啊，在烈火国有很多事情需要我去处理，根本走不开，这五千颗灵石吧，如果是我带你们过去，也就够了，但是我走不开，只能把山门告诉你们，让你们自己去，这样的话，五千颗下三品灵石，是真不够啊。”
　　秦浩轩知道，如果是平日里，自己直接拳头询问了，但眼前这是人家的地盘，而且又是求人办事，虽然遇到了难缠的人，但只要能花钱解决，也没问题。
　　“赵道友开个价……”
　　赵晗伸出了一根食指，脸上带着善意的微笑。
　　“一万下三品？没问题……”秦浩轩连忙应下。
　　“不不不……”赵晗连连摇晃手指，脸上还带着和善的笑容，只是这笑容里透着一丝贪婪了：“秦堂主，您说的少了点……”
　　“十万？”秦浩轩试探的询问。
　　“不不不……是一百万！”赵晗面带自信笑容，通过刚刚的观察，已然很明显了！眼前这秦浩轩相当有钱！既然要敲诈一次，那便敲诈个狠的好了！
　　“多少？”秦浩轩怀疑自己听错了。
　　“一百万，不二价！”赵晗露出了奸商的得意嘴脸，心中很是笃定，秦浩轩总不会在烈火国这块地盘上动自己吧？
　　秦浩轩深吸了一口气，一百万？这人贪得无厌的样子，怕是给了一百万，对方也一样还会开出其他条件来！是算定了自己不敢动手吧？呵呵……你可真算错了！
　　“本座不想同贵教闹僵，愿给出灵石……既然你这般贪图灵石，那我便办了你，然后拿你的首级去跟西极教的掌教请罪了，以我自然堂堂主的身份，贵教想来还是会给几分面子的吧？”
　　赵晗笑了！
　　“自然堂堂主？听起来好厉害好威风！只是不知道在太初教，一个自然堂堂主的地位高，还是灰种弟子慕容超的地位高！我师兄王晨，我们教派的天才，亦是灰种，跟慕容超的关系更是非常非常好。”
　　秦浩轩挑眉，示意他继续说。
　　赵晗冷哼道：“你如果现在敢找我麻烦，等慕容超成为太初教掌教的时候，你别说是自然堂堂主，你连自然堂弟子都当不了！”
　　秦浩轩凝眉：“慕容？我同他的关系也不错。”
　　赵晗嗤笑道：“你一个自然堂的人还能巴结上灰种？你当我是三岁小孩啊，会相信你的话？”
　　“不过，听说你有行气丹？”赵晗问道。
　　秦浩轩早就已经不想跟他再废话了，直接取出五颗行气丹，给他扔了过去。
　　赵晗掂了掂手中的行气丹，冷笑道：“你以为五颗行气丹就行了吗？这样吧，我也不为难你，如果你现在给我一百颗行气丹，外加行气丹的丹方，那……啊！”
　　未等赵晗说完，秦浩轩直接一脚将他踢飞。
　　秦浩轩那一脚力大无穷，赵晗被踢飞之后，撞断了宫殿外的一个两人合抱的大柱子，然后整个人被嵌入了墙里，在墙上撞了一个大坑后，又重重的摔落到了地上。
　　估算一下，这一脚直接踢断了他三根肋骨，养尊处优很久的赵晗口吐鲜血，面上冷汗刷刷的往下落，疼的连喊都喊不出来了。
　　耐性耗尽！
　　秦浩轩闪身而至，赵晗只觉得眼前人影一晃，他身上刚刚得到的五千颗下三品灵石以及五颗行气丹已被眼前的秦浩轩拿走了。
　　赵晗口角尽是鲜血，他的眼里则尽是错愕，此地乃是西极的地盘，太初的堂主这般做法，一个闹不好便是双方教派之间的摩擦。
　　“我杀了你，谁会知道呢？”秦浩轩冷冷的盯着赵晗：“皇宫中的那批人？我将他们也尽数杀光便是了……”
　　秦浩轩的态度很是平淡，但越是这样平淡的态度，赵晗越是知道对方不是在跟对方开玩笑，自己刚刚的敲诈踩过了对方的底线！
　　“秦堂主，我是同你开玩笑的……”赵晗连忙从地上爬起，顾不上去擦拭脸上的鲜血，满脸露出讨好的陪笑：“您大人不记小人过……”
　　赵晗眼中的讨好陡然间变得歹毒，也在同一个时间……一道极其强悍的灵法突然从远处迸发射来。
　　这五米多长，全身沐浴着红色火焰的火鸦从半空中突然闪现，它的速度极快！目标直指秦浩轩！
　　小金小金闪身而出，快若闪电，它腾空跳起，泛着锋锐之色的爪子一下子伸出了五个长长的指甲，每一个指甲都泛着银光，一爪拍到了火鸦身上，直接穿过了它的身体。然后小金一个用力，将偌大的一个火鸦撕成了两半。
　　原本气势汹汹的火鸦惨叫一声，着火的羽毛伴着红艳的血液纷纷落了下来。
　　偷袭！还有修仙者在附近！
　　秦浩轩神识铺展开来，瞬间捕捉到了偷袭者的位置，小金在秦浩轩的眼神指示下纵身猛扑一道宫墙，爪子将墙壁瞬间撕裂，由墙内抓出了一个修仙者！它提溜着这个的脖子迈步便走，被擒之人感受到颈部那可怕的锋锐力量，动也不敢动，只能像小鸡仔一样的被抓到了秦浩轩的面前。
　　秦浩轩打量了一下小金爪之下的人，这人是一个驼背的老人，可他身穿的服侍，根本不是西极教的教服，而且看这人的打扮，秦浩轩一下子就明白了，这人是一个散修！
　　秦浩轩眉毛轻挑：“西极教派你来镇守皇宫，你却在此地同散修勾结？”
　　赵晗脸色惨白，同散修勾结这种事情可大可小！
　　散修被小金扣着脖子，努力壮着胆气说道：“秦堂主，贫道劝你此事全当没有看到。日后你太初若被灭，我可以做主放你一条生路……不然……”
　　秦浩轩久经江湖，听出对方的话中有话，眉头微锁地说道：“你们散修相对我太初有什么阴谋？”
　　散修未曾想秦浩轩江湖阅历如此丰富，自己不过是威胁一句，对方便能听出不对，当下调动体内灵力瞬间震碎了周身全部经脉！
　　死了！
　　秦浩轩没想到这人如此的果断，居然为了保守秘密瞬间自杀！
　　秦浩轩把视线转移到了赵晗的身上，却发现赵晗的双眼只有惊恐跟乞求，却找不到有半点想要保守秘密，或者知道秘密的意思。
　　哎！秦浩轩心中暗暗叹气，这赵晗看来是问不出什么太多的东西来了，等去到西极看看情况，顺便也查查这国的散修到底想做什么，对太初又有什么阴谋！是跟西极联合？还是当地散修自己的想法？
　　“你确定不说你西极山门的位置？”秦浩轩将龙鳞剑搭在了赵晗的颈部，只要对方硬着脖子回一句不说，便将人立刻斩杀。
　　赵晗也是明白秦浩轩的态度，哪里还敢嘴硬，只能退而求其次地说道：“秦堂主，我也不同您要什么物件了。只是希望您能答应，休要将我同这散修结交的事情传出去，可否？”
　　秦浩轩收回了龙鳞剑，摆了一个你可以说的手势。
　　赵晗十分艰难的直起身子，从怀里拿出一个火红色的玉简，交给秦浩轩，说道：“秦堂主，此乃我西极的山门的位置……”
　　秦浩轩拿着玉简看了一眼，果然有山门的记载地址。
　　秦浩轩转身不再去看赵晗，对小金说道：“杀了他……”
　　话音落！小金的爪子已经穿透了赵晗的喉咙！
　　赵晗只感觉到脖颈一凉，天旋地转，他的头颅，便这样毫无预兆的被砍了下来。
　　修仙者有灵气护体，就算是他的脑袋被砍了下来，也不会马上死掉。
　　赵晗完全无法理解这个世界怎么了，只能非常不解的望着秦浩轩。
　　秦浩轩道：“你这人心胸狭窄，有仇必报，而且你也说了，你是什么斗战堂的，刚刚我那般对你，等我去了你们西极教，你若是活着，定会同你们堂主或者掌教颠倒黑白说我坏话，我没兴趣多沾染乱事。”
　　“现在我杀了你，一呢，免了自己的后顾之忧，二呢，你看这里还有个散修的尸体，我会把你们两个的尸体，弄成战斗状态。那么你就是为了你们门派的荣誉战斗而死，杀死了这么一个强大的散修，是非常光荣的，你们门派的人肯定会赞赏你的人品，你就会拥有无上的荣誉。”
　　赵晗瞪大了眼睛，朝秦浩轩吼道：“你他妈有病啊？！人都死了要荣誉有个屁用啊！”
　　吼完这句话，赵晗的口中再次吐出鲜血，本来还能再撑个几十息的他，生生被气死了。
　　秦浩轩让小金真的把这里弄成了双方激战过的样子。
　　做完这些，他再次取出混天梭，朝西极教的山门飞去。
　　已经进入了一座郁郁葱葱的高山，前面就应该是玉简中所记载的西极教山门了。
　　但是就在秦浩轩驾驶着混天梭就要靠近的时候，一道白色的光芒一闪，附近的灵气骤然向他们附近汇聚，中间还夹杂着几个闪着金光的符文，这些东西凝聚成一道无形的万丈高墙，耸立在他们的面前。


第0755章 自然浩轩名声显
　　秦浩轩将混天梭停在半空当中。
　　然后，光墙上一阵光影波动，一个身穿西极教教服的弟子，骑着一只白鹤的符兽，从光墙中穿越而出，来到他们前面几步远处。
　　“这里是西极教领地，不知前面道友何人，来自何处，有何事？”
　　秦浩轩开启混天梭，出现在这个西极教弟子面前，见眼前弟子，不过三十多岁，却眉清目朗，周身灵气浮动，知道是一个高手。
　　“太初自然堂堂主秦浩轩，有事请教西极教掌教。”
　　西极教弟子一听，虽然知道太初教的自然堂，萎靡羸弱不堪，但还是神色恭敬道：“在下西极教弟子李浩，请秦堂主下来，跟我一起前往西极教山门。”
　　秦浩轩听了这话，也没有说什么，便收了混天梭，带着众人跟随同样下了白鹤的李浩，从山间小路，经过几个曲折的道路，来到一处高过数十丈的山门前。
　　屹立着的山门上赫然写着“西极教”三个大字，气势磅礴，肆意潇洒。
　　李浩领着秦浩轩众人来到山门之下，对秦浩轩说：“秦堂主稍等，容我通知门派中人。”
　　秦浩轩点了点头，李浩很快消失在山门之后。
　　小石头等了一会，万分无聊地说道：“这要等多久啊？我们又不是不认路，直接上去不就行了。”
　　秦浩轩道：“此乃他人门派领域，我等岂能坏了规矩，旁人不知道的，还以为太初的家教不好。”
　　小石头还想发牢骚，但见秦浩轩的态度，知道再叨叨也没什么用，干脆安静的等着，还好李浩回来的也够快，令大家没有等太长时间。
　　跟在李浩的身后，是一辆华丽异常的仙云车。
　　这辆车子的周身都刻满了符文，灵光闪动，而且车子也是雕龙画凤，精美异常。
　　小石头一看这辆车子，啧啧不断的赞叹：“行啊！老秦……你面子还挺管用的嘛……”
　　秦浩轩懒得搭理小石头，迈步上了仙云车，蓝烟同小金也随即跟着上车，而空空儿只能老老实实躲在混天梭之内，避免生出什么无畏的麻烦。
　　在仙云车起飞的同时，从这座山的高处，云层中，传来了阵阵钟声，一共响了三声。
　　秦浩轩知道，这是西极的很大礼遇，心中多了几分舒坦，太初自然堂堂主前来，西极能给此等礼遇，代表太初在外界也还是有不小地位的，那都是历代先祖用剑与血打出来的，日后自己定要太初被更加礼遇。
　　仙云车的速度很快，但是非常稳，秦浩轩他们就跟在一间宽大的房子中一样，看着西极教秀美异常的高山。
　　郁郁葱葱的大树开的遍山都是，各类飞禽走兽在山间往来，有空中飞的灵鸟，很乖巧的从仙云车旁边飞过，却不惊慌，也看到了一道道飞流而下的瀑布，为这座山的秀美更增了三分灵性。
　　小石头蹦蹦跳跳的在仙云车上到处看，笑着对秦浩轩说：“等以后我也要弄一辆这样的车子。”
　　秦浩轩瞥了它一眼，这一路上，他已经听小石头说过无数的大话了，不过还是很给面子的点了点头。
　　很快，他们就来到了西极教的迎客阁。
　　迎客阁里已经有两个人坐在位子上了，等他们一到，便起身相迎。
　　秦浩轩他们迎上去。
　　李浩对两人道：“这位是太初教的自然堂堂主，秦浩轩。”
　　对面二人拱手，秦浩轩回礼。
　　然后朝二人中的一个头发花白的老者指了指，对着秦浩轩道：“这位是我们西极教的五长老，长山道人。”
　　指着另一位面色严谨，眉宇间都带着一股凛然之气的魁梧男子，对秦浩轩道：“这位是我们斗战堂的堂主，赢战。”
　　秦浩轩都一一见礼，相互认识后，长山道人请秦浩轩跟蓝烟入座。
　　秦浩轩坐下，便有杂役给几个人上了茶，秦浩轩举起茶水闻了闻。
　　小石头在他怀里问道：“为什么他们的掌教不出来见你？”
　　秦浩轩苦笑的低声回应道：“因为我也不是掌教啊……对方给的礼遇已经很不错了。”
　　“是吗？”小石头不甘心的小声问道：“那如果你们太初那个什么灰种到这里……也是这般礼遇吗？”
　　秦浩轩轻轻摇头：“怕是会最差也有副掌教出现接待一下吧？”
　　毕竟在世人的眼中，慕容超可能会是太初教未来的掌教，那是灰种的天才弟子，未来前程无可限量。
　　小石头到处打量着，然后看到迎客阁的石匾的时候，眼睛一亮，对秦浩轩道：“你快看，顶上那个石头不错，应该会很好吃。”
　　秦浩轩忍住扶额的冲动，咬着牙对小石头说：“那是西极教的门匾，你疯了吗要吃那个？！”
　　小石头不屑的偏了偏头，不过也没在说什么。
　　这时候，坐上的长老发话了：“不知道秦堂主来我们西极教是有什么事情吗？”
　　秦浩轩道：“今日秦某来到贵教，是有两件事。”
　　赢战道：“秦堂主请将。”
　　秦浩轩道：“第一件事，就是想问一下，贵教所在的国家，最近有没有发生过特别的事情？”
　　赢战问道：“什么特别的事情呢？”
　　秦浩轩道：“比如说，有没有什么特别厉害的强者出现？”
　　赢战道：“据我所知没有。我们过最近发生的大事，不过是那些不入流的散修发动的混乱，现如今也已经被镇压了，而且我们教与贵教也一直在商讨这件事情，想要一举将这些散修给拿下。其他的，到真没有大事发生过了。”
　　秦浩轩点了点头说道：“哦，这样的话，最近没有出现过一个很强很强的女人？”
　　赢战疑惑的盯着秦浩轩半晌，才摇头道：“那倒是没有。”
　　秦浩轩看他们的神情，知道对方没有说谎，便道：“另外一件事便是，我来之前，并不知道贵教的山门在哪，所以去了一趟烈火国的皇宫，我到了那的时候，就看到贵教斗战堂的一个弟子正在跟一个散修激战，而当我落下的时候，那个散修已经被打死，而贵教的弟子也被对方最后一击砍下了头颅，是他强撑着最后一口气告诉我的西极教山门方位。”
　　秦浩轩这话说完，斗战堂堂主赢战大怒，他单手一拍桌子，桌子上的茶杯被这道力气冲击，一下子化作了粉末，而桌子却完好无损，秦浩轩暗道一声，好精悍的攻击力！
　　“那群被打的如同丧家之犬一般的散修，不赶快找个荒野之地躲起来，保自己一条狗命，还敢在我们西极教的范围内挑衅？！长山长老，我们一定要加大打击力度，将他们全部歼灭！”
　　一直没有说话的长山长老，没有回答赢战的话，反而用一种考量的目光打量着秦浩轩。
　　赢战片刻后又问道：“根据秦堂主刚才所说，秦堂主来到西极教是为了找人？”
　　秦浩轩道：“是的，我们其实想要找的就是此人。”
　　说完，秦浩轩从空间袋中取出了蓝烟母亲的一幅画像，递给旁边的李浩，问道：“你们有见过这个人吗？”
　　李浩接过之后，递到了长老手中。
　　长山长老看过，摇了摇头，又递给了赢战，赢战也仔细看了，却也摇了摇头说道：“确实没有见过。”
　　秦浩轩接过李浩递过来的画像，面上却没有多大的失望。
　　赢战道：“虽然我们没有见过，但是却可以帮秦堂主找。西极教与太初教毕竟同气连枝，相互帮忙是应该的。”
　　秦浩轩面上带着感激的笑意，说道：“那秦某就在这里先谢过西极教的众位了。”
　　赢战摆了摆手，道：“不过，秦堂主要告诉我们，这个女人跟堂主的关系是怎么样呢？是友是敌？我们如果遇到了是以礼相待还是攻击呢？”
　　秦浩轩还没想好要怎么说，小石头就抢着说道：“那是他的岳母啊！”
　　此话一出，迎客阁里的所有人都愣住了。
　　蓝烟是自己的心中砰砰乱跳，就怕秦浩轩说出什么，她无法承受。
　　秦浩轩很想将小石头摔在地上摔碎了算了，只是一想到若是跟对方说，此乃蓝烟的母亲，西极定然会觉得这一个小散修的母亲，也不用太下力气帮忙找了，若说自己的岳母，好歹自己也是自然堂堂主的身份，西极教诸人找起来，也会尽心很多。
　　“还请诸位多多帮忙……”秦浩轩没有承认也没有否认，只是抱拳拱手，用默认的态度误导着西极的人。
　　在座的西极众人本想，若是不相干的什么人，应付一下，面子上过的去变好了，但如果是自然堂的堂主岳母，那这事情就真得拿出点诚意来了……太初自然堂秦浩轩！
　　这个名字，如今也不再是一个无名之辈的名字了！
　　不论是华万谷的态度，还是其他几个教的态度，都听过秦浩轩的大名，血衣队的威名，也早已经渐渐传开。
　　“若秦堂主确定岳母在我西极的范围之内，那不需要太过着急……”赢战说道：“还请秦堂主在我西极教稍呆几日，我西极挖地三尺也能尽快为堂主找回岳母。”
　　秦浩轩略有为难，找人这种事情越多越好，自己也可以出分力量，呆在这西极也没什么事情可以做，他看向了身旁的蓝烟。
　　“那麻烦赢堂主了……”蓝烟起身施礼感谢，令秦浩轩更是不解，你不是着急找你娘吗？住这里算怎么回事？
　　只是……此间也不适合询问……秦浩轩只能暂且忍住，起身对众人拱手说道：“那浩轩给西极添麻烦了……”
　　“西极、太初同气连枝！相互帮忙，理应如此！”
　　赢战的豪爽回应，令秦浩轩略微感觉有些对不起对方，自己来之前还将对方的弟子给宰了……
　　“李浩、李浩！还愣着干什么？快去唤钱明来，定要招待好秦堂主！”
　　李浩微微一诧异，钱明毕竟是西极教的灰种，是被教派赋予希望的弟子，不过微微一顿之后，他还是领命出去了，然后长山长老就对秦浩轩道：“一会钱明会带秦堂主去住处。”
　　秦浩轩点头，与众人告别。


第0756章 卦艺无双惊西极
　　不多一会，一个身穿青色衣袍的英俊男子就来到了迎客阁，这个男子不过二十多岁的模样，而且神色间一片淡然，没有刻意的热情，反而带着微微的疏冷之气。
　　他心中也对这份任务十分不满，毕竟他是灰种，还可能是西极教未来的掌教，一个未来如此不可限量之人，若是来接待太初教的慕容超，那还说得过去，可是竟然让他来接待这个什么自然堂的堂主！
　　自然堂是太初教一个可有可无的弱堂就不说了，那个秦浩轩也不过是个弱种，长山长老竟然如此礼遇他，这真是令钱明心中十分不满。
　　但是心中再不满，他接待秦浩轩的时候，依旧礼貌有加，处处彰显着大教的风派。
　　钱明领着秦浩轩来到了一处花丛掩映，绿树茵茵的庭院里，对秦浩轩道：“秦堂主刚来，必定困乏了，请秦堂主就暂且住在此处，有什么事情都可以找我，我就住在隔壁。”
　　秦浩轩微笑着点头，看了看不远处的屋子，虽然此处庭院十分美丽，假山流水一一不少，但是，却只有一处房子。
　　秦浩轩转念一想，对了，刚刚在迎客阁，他承认了蓝烟的母亲使他的岳母，那么他与蓝烟就自然的被西极教被认为是一堆双修道侣了，想到这里，秦浩轩也就没有多说什么。
　　“秦堂主远道而来，先休息一晚，等明日，再让钱明带堂主去我们西极教各处转转，见一见西极教的风景，然后再向秦堂主讨教一些，有了秦堂主的指点，想必钱明也能在仙道上更进一步。”钱明很真诚地说道。
　　秦浩轩道：“钱道友说的什么话，你的资质比秦某高，要说讨教也是秦某向你讨教。”
　　钱明笑笑，彼此又说了一些场面话，就各自告辞了。
　　秦浩轩一回到房屋中，就问蓝烟：“为什么不离开，而是要答应住在这里？我们两个在加上石头也算是一股力量，出去了也可以找一下你的母亲。”
　　蓝烟摇了摇头，说道：“每一个教派，都会有一个卦坛，我想借他们教派的卦坛一用，但是刚刚我没有开口，毕竟你是太初教堂主……而我不是。”
　　“你不是他婆娘吗？你也有身份……”
　　小石头跳出来话还没有说完，便被秦浩轩一脚踢出千丈之外……
　　“休要听那石头乱嚼舌根子……”秦浩轩面带抱歉的看着蓝烟：“即使如此，咱们现在便去找钱明好了……”
　　蓝烟想着小石头的话，心头微甜，打算回头给这小石头买几块石头犒劳一下它，同时暗暗思索，若是见到母亲大人，又该如何介绍秦浩轩……情郎？救命恩人？太初自然堂堂主？
　　钱明对于自己刚刚回到房间，便被找上门来，心中也很是无语，只能耐着性子，有礼貌的进行着接待。
　　“钱道友，我们想借贵教的卦坛一用。”
　　钱明面上十分意外，便问道：“秦堂主借卦坛何事？”
　　秦浩轩道：“我想推算一下她母亲的位置。”
　　钱明沉吟一会，回答道：“既然这样，那不如秦堂主将那个女子的生辰八字告诉在下，让我为你推算。”
　　秦浩轩笑了一下，说道：“多谢了，不过还是我们自己来吧。”
　　秦浩轩此话一出，一直面色温和的钱明心中更是不爽了，莫非你们还怕我还能拿那个女子的生辰八字去害你们不成？
　　当然！钱明最大的不满，更是因为秦浩轩不过是一自然堂的，还敢与自己争谁去卜卦，自然堂不论是哪一方面都非常弱这个就不说了，而太初教之所以有今日的威名，比之前两届的掌教执教之时风头更盛，那是因为你们掌教勇猛好斗，战斗力非常强悍，占卜这一方面就真的很弱了！
　　这周围数国之内，占卜之术最强大，非我们西极教莫属，而我钱明又是灰种，在占卜一道上更有过人的天分，而我们的占卜术也非常厉害，一般教派外出历练寻宝，所寻找回来的宝物，也比你们太初教多得多。
　　钱明看着眼前的秦浩轩，虽然心中不忿他一个灰种竟然在天色将黑之时在这里招待一个弱种，却还是微微点了点头，将两个人请到了西极教的卦坛。
　　钱明将他们领到卦坛之后，秦浩轩就感到了一股天地之间亘古悠扬的气息传来，萦绕在周身，随着人往前走的每一步，都在自发的做着调整。
　　而蓝烟一进入这个卦坛，整个人都不一样了，她虽然依旧身穿蓝衣，却在无形中增添了一抹不容人亵渎的高贵圣洁，她神情虔诚，面容平淡，黑色的发丝在一片微风中缓缓飘荡。
　　西极教的卦坛全部由汉白玉构成，八个个突兀而又奇特的高台分立于中央卦坛的乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八个方位，形成小成之卦，高台周围又高高立起八八六十四个直指天空的圆柱，其中暗含天地五行阴阳之变幻，彼此相互搭配，层层渐进，最终，天地的奥妙汇聚于中央宽不见头的卦坛之上。
　　所有的白玉柱子上都用最精纯的灵法，雕刻出了无数符文。
　　秦浩轩看着这些繁奥的符文，这些符文静静的刻画在柱子上，人畜无害的模样，他一不留神就看的时间久了些，一刹那，只觉得心头巨震，心神不稳，这些繁复难懂的符文竟然突然在他的眼前飞速的旋转，一股猛烈地冲击直击他脑中的神识。
　　秦浩轩心头巨骇，连忙用他浩瀚无边的神识在脑中筑成一道屏障，来抵御这些东西的入侵，同时敛眸垂首，不再过度的关注柱子上的东西。
　　旁边的钱明，虽然微微低着头却一直都在关注不知死活，一直盯着卦坛周围柱子看的秦浩轩，见他虽然有过一瞬间的惊慌，却很快的镇定下来，甚至知道不去看那些符文，心中失落的同时又觉得秦浩轩此人果然深不可测。
　　想这一方卦坛，是他们开派老祖用最精准的卦卜之术构成，而在中央卦坛周围，更是巧借天地五行，布下了一道道惑人心神，冲荡灵脉的阵法，经过数代教派中卜卦之术大能的加持修改，谁敢小觑？
　　他们所有学习卦象之人，在进入卦坛之前都被严令禁止抬头观看卦坛周围的符文。
　　曾经有个仙婴道果境的老祖，觉得自己实力强悍，来到卦坛之后，如同闲庭漫步，随意释放神识，肆意打量，最终神毁道消，令教派长老、掌教痛惜不已。
　　而道行浅的，只是一眼，都会令他目眩神迷，虽不能说立即就倒地身亡，还是会受很大的苦头的，首先脑中神识就会先受不住。
　　钱明原本想，先不提醒这远道而来的秦堂主，让他吃些苦头，知道他们西极教卦坛的厉害，只要这个秦堂主的修为不是太差劲，及时提醒，还是可以保命的。
　　谁知道，这个秦浩轩看了十几息的时间，竟然只是在脸上闪过一丝慌乱，气息有些不稳，却又很快的稳住了心神，这个人……不简单！
　　钱明看着秦浩轩的眼神也发生了一些变化，不过……很快，他便没有精力去观察秦浩轩了。
　　整个卦坛高高矗立在半空当中，从地面到中央卦坛有九九八十一个台阶，每一个台阶也都是用暗含两仪四象的符文雕刻而来。
　　如果是对卜算一道一窍不通之人走向卦坛，那么他连一步都迈不出去。强行向上者，一定会遭到自己灵法反噬。
　　可是，秦浩轩所带来的那个女子，用钱明从未见过的走位，走在这九九八十一个台阶之上，就好像走在普通的人间小道上，身姿轻盈，步履轻快，衣袂翩飞，从背后看去，如同慢慢踱步进入天宫的仙女，出尘圣洁，令人望而仰慕。
　　即使是开派祖师留下的八卦走位，都没有这个女子带给钱明的震撼多，只是看着她一步一步，拾级而上，就有一种物我两忘的醺然陶醉之感，若是真的将她的那种步法学到手中，又会是怎样的一种感悟呢？
　　蓝烟很快来到了卦坛中央，有灵光环绕在她的身侧，时隐时现。
　　那是用整整一块汉白玉建起的卦坛，宽不见头，而卦坛中央，只有一方用了不知道活了几万年之久寿龟的龟壳制成的圆桌，桌子之上，是一个莹润光滑，同样由龟壳制成的摇签筒，摇签筒之内，是安安静静的三个铜钱。
　　的此时夜色已至，漫天的星辰在卦坛之上闪烁。
　　蓝烟拂衣跪在圆桌之前，盈盈如玉的双手，虔诚的举起了手中的龟壳。
　　这一瞬间，整个卦坛好似活了一般，道道冲天的柱子之上，有片片灵光闪现。
　　这一手，令钱明瞪大了双眼。
　　蓝烟敛眸垂首，双手握着龟壳，一下一下，摇晃了起来。
　　第一下，她的头顶，漫天星辰投下的光影，瞬间形成了一副流光溢彩的八卦之象。
　　第二下，星星点点的光点，不住的飞舞，旋转，形成了无数飘荡在苍穹之下，八卦之上的符文。
　　第三下，所有的符文，在一瞬间，幻化成了白色的飞鸟，从八卦之上，按照八个方位，四散而出。
　　秦浩轩看到钱明的反应，心中暗暗叫糟！自己不知蓝烟的卦艺到了这般地步！这西极虽然卦艺能力在太初之上，想来怕是也没这般本事吧？钱明乃是灰种弟子，都这般反应……难保西极对此事没有反应！等蓝烟问卦完成！必须尽早下山！不然怕是要出事了……别四处征战不死，而折在了此地！


第0757章 东南坠仙七天求
　　钱明的嘴巴都合不上了，要知道，他们西极教的开派老祖是最会推卦的，但是这种异象，老祖也需要在这一方卦坛之上，摇一天的时间才能出现。
　　这个女子的卜算之术实在太过神奇，也实在是太过强大，钱明握紧了拳头，想着，若是能够她的这种卜算秘法，那么，他钱明的成就将会不可限量，他的门派也会成为无上大教一般的存在！
　　甚至，甚至他都有可能得道成仙！
　　蓝烟还在摇，龟壳中铜钱叮铃的声音不断的传来。
　　一个小小的八卦，从她身前的龟壳圆桌上慢慢现出，蓦然升腾。
　　而就在这个小小的八卦升起的一瞬间，整个卦坛周围八个高大的祭台也同样形成了一个卦坛大小的八卦，随之而起。
　　而祭台的八卦起来的瞬间，它周围八八六十四个浑圆的白玉柱子上所有的符文，在一瞬间金光浮动。一个全部由符文构成，繁复无比又简单明了的巨大八卦，轰然拔地而起。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，无穷无尽的八卦在蓝烟摇签筒的摇晃声中叠拢在一起。
　　天地万物，在这一瞬间，尽浮于她的手中。
　　悠扬亘远的诵经声，从蓝烟的身上，四散于整个卦坛。
　　钱明完全屏住了呼吸，卦坛共鸣！
　　这个女子在摇了一个时辰之后，竟然就出现了卦坛共鸣！
　　在西极教的教派史上，算卜一道最为高深的开派老祖，也曾经在卦坛摇出过这种奇异景象，但是，那是老祖在足足摇了三天之后，才出现的，而且，老祖摇十次都不一定能够有一次，摇出这卦坛共鸣！
　　这个女子的卜算之术简直令人惊骇！
　　如果我能够得到她的占卜术，我也能创出这种奇迹吧！我一定会成为西极教超越老祖的存在，我一定会为西极教带来最伟大的辉煌，我……
　　钱明沉浸在自己的幻想中不能自拔，他想要蓝烟的占卜术，非常想！用尽一切手段也要得到的想！
　　这个女人占卜术，如此精妙！也怪不得，秦浩轩会选择她做双修道侣！只是这占卜术，就会给秦浩轩带来数不尽的财富宝物奇遇！
　　耳中听着诵经声，明明是空灵能够洗涤人心的声音，却在钱明的心中掀起了洪波巨浪，无穷的嫉妒从他的心底升腾。
　　秦浩轩不过是一个弱种弟子，凭借这个女人一定得到了很多奇遇，否则也不可能坐上堂主之位。
　　可是，凭他一阶区区弱种，有什么资格得到卜算之术如此强悍深邃的蓝烟呢？
　　她应该属于我，她身上的卜算秘法也应该属于我！有了她的占卜术，何愁不能再这一方天地立名成仙！
　　钱明捏紧了拳头，看向卦坛中央，完全不受外界干扰，闭目摇龟壳的蓝烟，眼中闪现出癫狂的热切！
　　蓝烟这一跪，就跪了七天，这一摇，也摇了七天。
　　漫天的星宿，在她摇晃的声音中，轻轻摇摆；无数白色的符鸟离开又回来；头顶流光溢彩的八卦终于与身下拔地而起的八卦重而合一，八卦上的每一寸都在听唤她的号召。
　　丝丝光影从八卦中飞出，与九天之上的星辰光芒彼此缠绕，在最后一声的摇晃声中，卦坛中所有的光影全部疯了一样涌上天际，天上星辰的光亮铺成一道明晃晃的屏障。
　　两个金色的大字在白色屏障中蓦然出现：东南。
　　蓝烟摇了七天，秦浩轩就在原位置站了七天。
　　他的对卜卦之术可以说是一点都不精通，可是，却依旧为蓝烟所震撼。
　　那些他只是看了一眼就感觉目眩神迷的玄奥符文，在蓝烟的召唤下，却如同一个个乖巧的蝴蝶一般，围着她飞舞，围着她旋转。
　　他看见蓝烟亲手创造出一个个奇异神妙的景象，那漫天的星光将她包围。
　　在那一片卦坛上，她就是神！
　　这七天！几乎每一个呼吸，对秦浩轩来说都是煎熬啊！谁也摸不透西极的态度！身处西极，对方若是发动守山大阵，自己跑都跑不掉！
　　还好这西极没有在这时间前来做点什么……不然自己怕是要打断蓝烟的问卦，直接启动自由之翼逃走了！
　　七天时间！西极对此事没有反应，秦浩轩更是对西极不放心，若对方前来询问一下，这卦艺……反而会安心不少，对方越是这般不闻不问的模样，越是让人不放心！
　　如此卦艺！西极除非是瞎了！
　　秦浩轩虽然不想把人往恶的方向去想，但也不得不防备着对方，多年的修仙经历，让他凡事都会往好坏两方面去想，好的自然是此间事情了了，自己还是要给西极封一个大红包作为报答！
　　坏的……秦浩轩想的头疼死了。
　　卦象出现之后，蓝烟一口鲜血吐出，整个人脱力一样的瘫软在地。她费力的睁开眼睛，看着逐渐重新归于天地的光影，笑了。
　　秦浩轩的眉头皱起，眼中闪出浓浓的担忧。
　　他看着那个女孩，从九台之上，一步一步的走了下来，她脸色惨白，唇角那一抹鲜艳的红，更是刺眼至极。
　　明明是一阵风都能吹走的身子，却一步一步，走的坚定，明明是虚弱到好像下一瞬就会跌倒的人，眼中却闪着奇异的光芒。
　　秦浩轩知道，那是欣喜，终于找到她母亲下落的欣喜。
　　蓝烟用了一个时辰，才走完那些台阶，一落地，整个人就要倒下去的样子，幸好秦浩轩眼疾手快，将她扶了起来。
　　将人抱在怀里，秦浩轩才向钱明问道：“钱道友，不知道东南有什么特殊吗？”
　　钱明因为蓝烟惊骇的占卜，以及秦浩轩刚开始进来之后的表现，心中早已收起了轻蔑，反而是对待敌人一样的郑重。
　　这时候，听到秦浩轩问话，他沉思一会，说道“东南有一处峡谷，被叫做坠仙谷。”
　　秦浩轩听着这个名字皱眉，问道：“坠仙谷？”
　　钱明点了点头，说道：“这个名字是从传说中得来的。传说，这个坠仙谷是曾经一个道宫境的居所，不知道什么原因，突然出现在了东南峡谷中。我们教中曾对这件事情进行过调查，有人说，是因为空间碎裂的原因，将道宫境高手的仙府转移到了峡谷中。”
　　秦浩轩略微思考了一下，说道：“只有传说吗？没人进去过？”
　　钱明苦笑一声，说道：“当然有人去过，曾经有个凡人进去过，而且完好无损的出来了，他说，里面是真的有仙府奇珍，还有各种叫不出名字的异兽。多少修仙者知道之后，都进入过这个峡谷，却没有一个人出来过。”
　　秦浩轩没有多想，直接说道：“烦请钱道友将位置告诉我，秦某想去一趟。”
　　钱明听了这话，连连摆手，说道：“秦堂主千万不要冲动，我们上一代掌教，仙婴道果境的一大高手，又精通卜算之术，因为寿元将尽，就去谷中探寻，却跟之前的修仙者一样，没有出来过。”
　　看秦浩轩依旧是要去的模样，钱明又道：“就是贵教的上一任掌教，仙婴道果境的高手，也是因为寿元将尽，去了坠仙谷，再也没有出来。”
　　秦浩轩道：“那……”
　　钱明知道他想说什么，回答道：“两位掌教的本命灯，全都熄了。”
　　太初的上一代掌教！居然陨落在这等地方！若是有机会，也该将掌教带出来……带回到英灵山才是！
　　秦浩轩闭目沉思，又看了眼身旁面色惨白的蓝烟，知道无论是为了上代掌教，还是为了找到蓝烟的母亲，这坠仙谷便是再危险，也要去闯上一闯，探上一探！
　　了不起！自由之翼！逃之夭夭！
　　秦浩轩看向了钱明：“浩轩还是要去一趟的……”
　　钱明微微叹了一口气，说道：“既然秦堂主心意已决，那钱某也不再说什么，我们教派有对东南峡谷查探了数十年的资料，一会我就去取来给秦堂主，也算是尽一些心意，而且，蓝烟姑娘也需要休息一下，秦堂主先回住处吧，钱某稍后便将资料拿来。”
　　秦浩轩面上带了笑意，对钱某拱手道谢后，便扶着蓝烟回去了。
　　钱明脸上恭顺和睦的笑意，在他们的背影消失之后，全数退去，他一双阴冷的眼睛，好像潜伏在暗处的毒蛇一样，看着漫无边际的黑夜，贪婪又风狂。
　　这时候，西极教的会议堂中已经聚起了很多人。
　　西极教的掌教太学道人高坐在大堂正中的位子上，两个多年闭关不出的太上长老竟然也赫然在列。
　　再加上四大堂主，八大护法，当真是坐了满满一屋子的人。
　　七天前的卦坛共鸣，以及这七天里，卦坛无时无刻不在显露的卦象，还有刚刚，卦坛那聚起九天星辰，亮如白昼的一幕，所有的一切都让西极教掌教太学道人，召来了众人。
　　毕竟，西极教的卦坛，已经有数十年没有出现过卦坛共鸣的异象了，更别说最后满天星辰围绕其中的震撼。
　　而且，在座的所有人，也都知道，令卦坛显示出异象的人，是一个不属于西极教的女子。


第0758章 镇教太清八宫符
　　西极教的高层人员聚齐之后，出现过一段短暂的沉默，这个沉默被神机堂的堂主郝义山率先打断了。
　　“掌教，这七天中卦坛异象纷呈，是我们西极教之幸啊。”郝义山坐在位置上，红彤彤的脸上闪现着激动。
　　西极教的掌教太学真人，仙风道骨，他轻轻一拂自己全白的胡子，状似疑惑地问道：“哦？郝堂主，我西极教何幸之有啊？”
　　郝义山虽然是第一个开口的，但是他并不傻，在心中叫了一声老狐狸之后，立刻拱手道：“刚刚卦坛异象，是我西极教之福，那卦坛上的姑娘也正是上天好德，赠与我西极教的一份莫大的际遇，是为了让我们西极教将卜算之术增补缺憾，再创开派老祖的辉煌。”
　　太学道人微微一笑，这个郝义山是真的会说话。
　　神机堂堂主郝义山话音刚落，斗战堂的堂主赢战立刻说道：“郝堂主此话不错啊，既然是上天赠与我们西极教的际遇，那我们就应该顺应天意，收下这份礼物，让她为我们所用。”
　　一个长老也在他的位子上，说道：“再不济，学的那个姑娘的占卜之术，也是我们西极教的幸事。”
　　太学道人，在大家说过话之后，都点了点头。
　　然后，他缓缓道：“不过，这个女子，是太初教的秦浩轩带来的，我们若是想要留下她，恐怕不易。”
　　斗战堂堂主赢战道：“这怕什么？他一个刚刚修仙不到十年的小子能有什么发言权？若他真的不肯，我们也可以直接拿掉他。”
　　一个发须皆白，身穿月牙白道袍，坐在掌教左手边，一直在闭目的老者，缓缓睁开了眼睛，他双眼浑浊，面上皱纹层层叠叠，这是天人五衰将至的征兆。
　　而这个老者，就是西极教五大太上长老的其中一个，同业道人。
　　一般而言，门派里这种仙婴道果境的太上长老都会找个隐蔽的地方，躲避天机，试图来延缓自己天人五衰的进度，可是蓝烟所带来的异象实在是过于骇人，门派中一些寿元将尽的人，都从这一幕幕的异象中看到了活的希望。
　　有这等卜算能力，只要为自己卜算一卦，窥看天意，没准就能找到一份大机缘，在为自己挣得几十年甚至几百年的寿元。
　　要知道，寿元，是修仙者自从踏入仙道，就一直在苦苦追求的东西。
　　这个老者睁开眼后，有几个修为不是很高的随侍，连呼吸都感觉有点不畅了。
　　掌教太学道人这时候说道：“那个女孩是秦浩轩带来的，秦浩轩又是太初教的一个堂主，就算再怎么不济，身份摆在那，若是冒然杀死他，太初教的一个堂主无故死在我们教派中，在情理上怎么也说不过去。”
　　太学道人看了眼还想说什么的赢战，继续说道：“太初教毕竟不是一个小教，若是因为这件事与西极教站在对立面，谁也无法保证，太初教不会跟残余的散修联手，反过来对付我们。最后，再提醒诸位一次，想一想太初的黄龙！”
　　黄龙二字出现在的那一刻，所有人都沉默了……
　　血手人屠！
　　真论单打独斗的对杀，谁砍的过那个疯子？
　　就在众人又陷入沉默的时候，赢战低头眼睛转了几圈，然后抬头对掌教说道：“掌教，我还有一事要禀报。”
　　掌教看了他一眼，道：“何事？”
　　赢战回答道：“六天前，我亲自去了一趟烈火国皇宫，去看了看秦浩轩所说的我们斗战堂弟子与散修同归于尽的战斗现场，总觉得有些不对。”
　　赢战此话一出，所有人的目光全都集中在他身上了。
　　掌教问道：“哦？怎么说？”
　　赢战道：“从现场的痕迹看来，好像就是两个人相互斗法，最后相互砍杀致死，但是，就是因为现场过于完美，令弟子有一丝难以下结论。”
　　掌教继续问道：“那你现在的结论是什么？”
　　赢战道：“从那个战斗现场看来，有九成机会，正如秦浩轩所说，两人相斗而死，另外一成，我怀疑，是有人杀了他们两个，然后伪装出一个两人相互拼斗的场面。”
　　此话一出，众人哗然便是连那刚刚睁开眼睛的太上长老同业道人，看着赢战的目光都带了一丝赞许。
　　“一定是那个秦浩轩杀了我们教派弟子，然后又弄出两人相斗而死的场面的。”神机堂堂主郝义山率先发声。
　　“恩，我也同意赢堂主的那一成看法，那个秦浩轩看着就不像好东西，带着那个女人来我们西极教还不知道是为什么呢！我看两个人没准心怀叵测！”一个长相艳丽的女子说道，她正是八大护法之一的吴曼曼。
　　这时候，赢战身后跟着的弟子郑哲也说道：“掌教，既然这两个人如此狼子野心，我们一定要把那个秦浩轩拿下，然后再将那个女子的秘法询问出来。”
　　钱明来到会议堂的时候，听到了吴曼曼跟郑哲的话，他心头一惊，原来……教中已有如此多的人在打那个蓝烟的主意了？
　　钱明没时间多想，快走几步来到了会议堂。
　　然后他发现，除了四大堂主，八大护法以及理事的三位长老之外，两个多年闭关不出的太上长老也赫然在列。
　　这也发现非同小可啊，要知道这两位太上长老，连前一段时间，掌门的大寿典礼都没有出现，可是现在……竟然全都出来了！
　　钱明进来的时候，看到他们全部都是发色灰白，面上有颓色，知道这是天人五衰的征兆。
　　看来，他们都把卜算能力十分高深的蓝烟，看做了最后的灵药了。
　　见钱明来到，掌教太学道人就问道：“卦象怎么说？”
　　钱明回答道：“卦象显示，那个蓝烟的母亲，在东南方向。”
　　“竟然真的被推算出来了？神机堂的郝堂主拿着他的宝贝八卦演算了无数遍都没有个头绪啊。”丹药堂的刘标说道。
　　“刘堂主你什么意思？啊？是说我们神机堂不如人吗？”
　　“呵呵，意思郝堂主可以慢慢体会，毕竟那是一个才刚刚二十多岁的小姑娘。”
　　“你……”
　　“好了。”西极教掌教太学道人喝道。
　　原本还在争论的两个堂主，全都闭嘴了。
　　“不如人就不如人，那个小姑娘在卜算之道上甚至比开派祖师还要深厚，说你不如开派祖师，莫非你还要争辩？”太学真人缓缓说道。
　　这话一出，神机堂的郝堂主微微垂首，面上一片愧色。
　　“大家还是好好想想，如何才能将这个女子留下为我们所用吧，有了这个女孩的秘法，何惧其他教派？”一个身穿藏青色袍子，满脸褶皱的老人说道。
　　郝堂主立刻接话：“无秋长老说的是，我们现在可以拿秦浩轩杀了我们的弟子这个……这件事，先拿下秦浩轩。”
　　西极教掌教皱了皱眉，慢慢的摇了摇头，道：“不可，这件事还是有很多的错漏点，我们必须要找一个最稳妥的法子。”
　　听到这里，钱明上前一步，对掌教深深一躬身，说道：“掌教，秦浩轩执意要去东南坠仙谷，不如让弟子带他们前去，然后在西极教地界之外，杀掉秦浩轩，带回蓝烟。”
　　掌教太学道人，眼光闪动。
　　钱明又道：“之前已经调查过，这个秦浩轩不过仙苗境四十六叶的境界。弟子不才，修仙一百五十年，才至仙树境四百丈，但是，对付一个区区四十六叶的仙苗境，也不过如同捏死一只蚂蚁一般。”
　　“掌教！”一个平日里不怎么出现的长老站起身，对坐在主位上的太学道人一拱手，“就让我去助这个弟子一臂之力吧！”
　　钱明听着这话想但翻白眼，因为他觉得对付一个秦浩轩，他自己就完全可以了。
　　这个龙山长老，肯定是因为自己寿元将尽，所以想抢先一步得到那个蓝烟，学习她的八卦之术。
　　可是，钱明很快就连翻白眼这个动作都不想做了，因为一个个长老护法，都纷纷表示，为了以防万一想要帮忙协助。
　　钱明看向了掌教，掌教这么英明的人，肯定不会同意他们去的，只不过是一个小小的仙苗境的人罢了，何必这么多人呢？
　　太学道人端坐在掌教座位上，听着众人的话，微微沉思一会，说道：“让斗战堂的郑哲跟着你，你们一起去，务必将秦浩轩拿下，将那个女子带回。”
　　钱明微微一愣，郑哲可是仙树境五百丈的高手，而且出自斗战堂，战斗经验丰富，出手狠辣。
　　虽然觉得掌教有点小题大做了，派两个仙树境修为如此高的去对付一个修仙不到十年的仙苗境弟子，但是钱明还是很谦恭的点头。
　　太学道人起身，对钱明道：“我再助你符篆一件。”
　　太学真人站在高台上，长袖一翻，一道闪着金光的符篆出现在他的左手之上，在金光之中隐隐有一座宫殿的影子。
　　此物一出，周围所有人都倒吸一口凉气。
　　“这这这……”
　　“这是太清八宫符！这可是开派老祖宗留下的宝贝啊。”
　　“掌教，你……”钱明愣愣的问着掌教。
　　西极教掌教太学真人道：“钱明，拿着吧。”
　　钱明几乎是呆愣的接过手中的符篆。
　　这真的是太清八宫符！
　　传说，这个符篆是可以反复使用的，而太清八宫符一经催动，就好像将人困在了一所巨大的宫殿当中，手拿符篆之人，可以在这一所宫殿中操纵无数的阵法攻击别人。


第0759章 坠仙谷口散修阵
　　更可怕的是，在符篆的催动下，一个人可以操纵着是个与他实力完全相同的人与别人对战。
　　十个实力完全相同的人啊！
　　这意味着什么？意味着如果你是仙树境四百丈，那么就会有十个仙树境四百丈的人同时出现来帮你。
　　如果你是仙婴道果境，也同样会有十个仙婴道果境的人出现！
　　如果之前觉得掌教太学真人是小题大做，那么现在钱明满脑子都是掌教疯了！
　　这个太清八宫符，可是开派祖师在外出探宝的时候得到的一件宝贝，虽然不能说是镇派之宝，地位也十分突出。
　　甚至有人说，这件符篆是仙人刻画而成的。
　　现在，为了对付秦浩轩，竟然还要出动这个东西？
　　不是我疯了，就是掌教疯了，钱明在心里嘟囔，但是他还是毕恭毕敬的将太清八宫符接了过来。
　　“不要小看了秦浩轩，能这般年纪便成为自然堂堂主，不是什么善茬。”掌教很是耐心的叮嘱道：“能被黄龙看上的人，可没有一个好对付的。你们想想太初那几位堂主……”
　　之前还多少有些瞧不上秦浩轩的众人，在这一刻集体沉默了。
　　自从黄龙真人接掌了太初，太初的这几位堂主……确实每一个都不是好对付的人。
　　“一定要小心……”掌教再次叮嘱：“尽量离我西极的位置远点再动手，本座实在不想去面对黄龙……”
　　在座的诸位纷纷点头，黄龙啊！妈的！太初怎么这么好的运气，出了黄龙这样的人杰！若不是怕黄龙几分，便是在西极教内把人宰了，又如何！
　　钱明回去之后，便将西极教对于东南坠仙谷的资料交给了秦浩轩，商量定明天一早出发。
　　秦浩轩送走钱明之后，看蓝烟已经入睡，便在房子客厅的桌椅上，仔细看起了手上的这份资料。
　　资料里详细的描写了东南坠仙谷的外围地理势态，但是里面的却是一片空白，就算是之前那个凡人出来之后，脑中也是一片空白，想不起里面的样子，只知道看到了在白光中包裹的仙府，以及仙境。
　　看完地理方面，秦浩轩又仔细看了看历来曾经进入过这个坠仙谷的修仙者。
　　有一人引起了他的注意！紫种！
　　三千年前！无上大教律远无上教中有一天才弟子，年纪不过是百岁，便已经达到了仙婴道果境的巅峰，曾经击杀过一个受了伤的道宫境高手，这完全是无法想象的事情，掀起的惊涛骇浪狂卷了当时的修仙界，大家都说，他将会是下一个飞天成仙的天道宠儿。
　　所以当时的他，虽然还没有仙王的境界，但是当时的人都称他为道舍仙人。
　　而这个道舍仙人，因为意外，进入了东南坠仙谷，也跟之前所有的修仙者一样，再也没有出来过，而他的本命灯，也随之湮灭了。
　　后来，律远无上教的道宫老祖前去观察良久，最后还是放弃了进入。
　　秦浩轩看的仔细，不知不觉就已经天亮了。
　　蓝烟经过一夜的休息，再加上睡前服下的万年凝血丹，整个人的精神好了许多。
　　秦浩轩出门的一刻，心中隐隐觉得不妥，虽然知道会有人来送行，但也不必这般多吧？
　　钱明带着一个三十来岁的精壮汉子站在最前面，他们身后，还有十数个西极教的弟子。
　　钱明见到秦浩轩出来，立刻迎了上去：“秦堂主，我们现在出发吗？”
　　现在出发？秦浩轩心中多了份警惕，钱明上次提起时，还非常的抵触那坠仙谷，这次怎会如此的热情？
　　“此去坠仙谷很是凶险……”秦浩轩抱拳说道：“这次已经叨扰西极很多，再多的帮忙，浩轩怕是受不起……”
　　“秦堂主客气了……”钱明朗朗一笑，道：“既然秦堂主已经决定要去坠仙谷，我们兄弟几个决定送秦堂主过去。”
　　秦浩轩额角一跳，道：“不用这么麻烦，只要给我坠仙谷的位子就好，秦某一人去就可以了。”
　　钱明上前一步，对秦浩轩道：“这怎么可以？且不说我们两教相交，互为盟友，只说那坠仙谷凶险异常，西极教也断不可能令秦堂主与蓝烟姑娘贸然前往。”
　　秦浩轩沉默，这般的热情只能用不正常来形容了，怕是西极对蓝烟那问卦之能垂涎了吧？在这西极不方便动手？怕掌教前来堵门口吗？
　　“秦堂主就不要推脱了，有我们这几个对东南峡谷地势熟悉的人带路，肯定会为你省去不少时间的，毕竟蓝烟姑娘也是寻母心切啊。”
　　秦浩轩知道若是继续推脱，对方反而会猜到自己已经有防备了，如今最好的方式便是警惕着，到了地头再说！
　　“那浩轩便麻烦诸位了……”秦浩轩抱拳拱手，很是小心的带着蓝烟上了混天梭，又对混天梭外的钱明说道：“诸位抱歉……掌教有令，此法宝不可承载他教弟子……”
　　钱明心中暗骂，好好好！你不让我乘坐，便不坐！回头灭杀了你，这宝物也是我西极的！
　　“懂得……”钱明抱拳：“各教都有秘密，能够理解。浩轩兄请便……”
　　秦浩轩催动混天梭前行，钱明几人加大灵力的输出，还是无法赶上秦浩轩，心头火气，但是想着已经说好进入全都汇合之后，在寻找他人，也不怎么着急了。
　　东南峡谷往里一百里地还是安全的，这是西极教经过无数的试炼得出的结果，在一百里地之内干掉秦浩轩，还是很容易的。
　　钱明嘴角挂着冷笑，看着前面飞的极快的秦浩轩，想着……只要他死了，不仅仅是蓝烟这个女人，还有蓝烟通过她神秘的算卜术为他寻到的天材地宝，都是他的了。
　　一想到这些，钱明就忍不住想要大笑。
　　秦浩轩一进入东南峡谷的地界，就察觉到了异常，天地灵气一下变得稀薄，不仔细查看，根本感觉不到灵气的波动。
　　这是一座天然形成的大峡谷，两岸高山高不见顶，他们落地的地方是一处还略微平坦的平地，入眼所见，一片郁郁葱葱，有低矮的灌木，也有高大的绿树。
　　秦浩轩走出混天梭，将混天梭收入龙鳞剑中刚刚落地，突然心生警兆！
　　数十道婴儿手臂般粗大的锁链，从四面八方朝他们兜头盖下，秦浩轩单手揽着蓝烟，暗自催动自由之翼，以光的速度，躲过了这个阵法。
　　秦浩轩将蓝烟护在身后，冷冷的看着从树林后面出现的这些人——散修！此地居然又是散修！
　　这时间，钱明带着人也到了。
　　散修！？钱明已然不知道该说什么好了，本打算偷袭秦浩轩，没想到还没来得及出手，却在这里碰到了散修！那群被西极打散的散修！如今竟然全部躲在了此地！
　　而这群散修，居然早早的已经摆好了阵法！
　　散修见秦浩轩逃脱，散落在周围的散修立刻又站好位子，他们所站的方位，暗含阴阳变化的法则，站在那几个位子上，一旦启动灵法，遮天的锁链便会再次出现。
　　可惜，这一次，他们甚至连灵法都还未施展出来，阵就被猴子给破了……
　　散修快！小金的速度更快！
　　一直跟在秦浩轩身后的猴子，在刚才漫天铁索落下的时刻，凌厉的跳到了一旁的大树上，现在见这群人还想发动攻击，猴毛倒竖，一双眼睛中散发着浓浓的怒火。
　　它从树上一跃而下，动作快若闪电，锋利的爪子在半空中就已经亮了出来。
　　被它锁定的那散修，只觉得一股凌厉的杀气扑面而来，慌忙间想要抵挡，却还是晚了，他的整个脑袋都被这一只猴子给抓了个稀巴烂。
　　周围的散修心中巨骇，他们完全没有想到一只小小的猴子，竟然能够如此的凶残！
　　看着倒在地上自己同伴的身体，想到是被一只猴子打死的，一时间怒气难以遏制，所有的散修全部集火小金。
　　在漫天交织的灵法中，小金的身影穿梭不误，它好像根本看不到灵法在朝它袭来，只关注被它盯上的目标。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　小金身影所到之处，锋利的爪子就会毫不留情的抓下，惨叫声此起彼伏。
　　钱明目瞪口呆的看着小金不断跳跃、落地、杀人的动作，心中暗暗庆幸，幸好现在见识到了秦浩轩身边跟着的猴子的厉害，看来，呆会要偷袭秦浩轩的时候，还要分配一定的人手去专门对付这一只猴子。
　　而那些散修，已经完全由怒火满腔变成了瑟瑟发抖，完全失去了抵抗的念头。
　　这怎么抵抗？！
　　一道双尾火狐灵法轰过去，那猴子，连躲闪都懒得做。直接蛮横的迎面撞上去！把火狐狸给生生撞到熄灭！人家皮毛都没半点损害！这还打什么打？
　　“休要打了！休要打了！我等投降……我等投降……”
　　带头的散修双膝跪在地面，两手高高举过头顶。
　　小金的能打，出乎所有人意料……大家提前准备阵法，结果连人家带着的猴子都打不赢，那猴子的主人还没出手呢！
　　钱明看着这突然出现的战斗，又突然消失的战斗，更是不知道该说点什么好了，只是警惕的盯着小金，这只猴子的战力超乎想象。
　　还好掌教稳妥！钱明再次佩服起了掌教！如果不是掌教，怕是对付这猴子，会变得很辣手！


第0760章 尔虞我诈皆套路
　　“钱明兄，这散修……还请西极来处理吧……”秦浩轩抱拳拱手，同时暗暗防备着西极的人，谁知道……这群人是不是他们西极故意安排来分散自己的警惕的？
　　“在此地令浩轩兄遭受袭击，是我西极的疏忽……”钱明面上带着几分真诚的尴尬，对秦浩轩道歉之后，转身对投降的散修恶狠狠说道：“居然敢在此地偷袭！我看你们是不想活了啊！来人！把他们都给我抓了！顺便问下，他们为何在此地！而且还提前布下了阵法！”
　　钱明的手下抓起一名披头散发的散修开始问道：“说！你等为何在此！而且还布下阵法！”
　　那个人梗着脖子不说话。
　　秦浩轩见他如此，正打算如何帮忙逼问一番，便见一道剑光闪过，那个披头散发的散修胸口就出现了一个碗口大的血洞，那道剑气直接将这个人的心脏击碎。
　　钱明面色很是平静，仿佛刚刚斩杀的不是修士，仅仅只是踩死掉了一只蚂蚁，他对手下说道：“问下一个……”
　　漠视生命！几名散修同时打了个冷战，有人感觉到钱明的视线落在自己身上，双膝一软，噗通一声跪了下去。
　　他整个人匍匐在地上，战战兢兢地说道：“禀告上仙……小的何云缺，我们的确已经进来一段时间了，因为西极教在整个烈火国追杀的太紧迫，我们无处藏身，再加上太初教上次在翔龙国战场上剿杀了我们的主力军，我们损失惨重，才进了这里。”
　　秦浩轩问道：“你们为何选择此地？”
　　何云缺不敢有丝毫延迟地回道：“因为我们散修联盟的高层传下话来，在这里有大发现，让我们来这里，而且来到这里之后，我们的确得到了很多东西，进来的散修的修为也普遍都得到了提高。”
　　大发现？钱明眼睛一亮，上前半步俯视着何云缺问道：“你们有什么大发现？是不是发现了那一座道宫？！”
　　那人立刻摇了摇头，小心翼翼地说道：“没有发现道宫，但是，在这里找到了一些其他的东西，一些草庐丹房，还有一些法器的图文。”
　　虽然听到他说没有发现道宫，钱明不由得失望了一下，但是听这个散修的意思，他们在这里的确发现了其他的很多东西，钱明又高兴起来，毕竟道宫那种大际遇不是随便什么人都能发现的。
　　钱明的呼吸变得急促，若是能够找到道宫留下的物品，或许自己修为进境速度会更快许多。
　　这群散修算什么，到时候敢反抗杀了就是。
　　钱明乐滋滋的想着这些事，然后对秦浩轩说道：“既然此地还有机缘……那么秦堂主，我们不如一道前往寻寻机缘？”
　　秦浩轩心生不满，我此番是来寻人，很是紧急的事情，你现在却邀我前往寻宝？你真心是来帮我寻人的吗？怎的这般不急不躁？不对劲！太不对劲了！
　　卦艺！这人定是为了蓝烟的卦艺而来！
　　秦浩轩这一刻很是确定，对方此番前来所谓的帮忙，定是没有安半点好心！
　　怀疑一旦确定！众多掩藏在热情好客之下的阴暗面就随之而出。
　　秦浩轩不会主动去害人，但是防人之心却从未有过松懈，有了这层防范之心，秦浩轩面色也淡了，他说道：“此地乃是西极的地盘，机缘也是该归西极只有，我一个外人，便不掺和了。”
　　钱明一时语塞，秦浩轩的话算是有理的很，只是在此地仓促出手很难将其安全顺利斩杀，还是要必须将人诓骗进入才好。
　　“太初、西极同气连枝……”钱明只能老生常谈：“若不是浩轩兄这次前来，我等也不会到此地，机缘是大家的。而且，散修人数众多……大家一起也有个照应不是？”
　　秦浩轩连连摆手：“不不不，机缘是钱兄的。至于战力，浩轩还有几分自信，我这小金的能力诸位想必也看到了，寻常人很难近我的身的。”
　　秦浩轩说出这些话的时候，心中很是自信，虽然我现在看着好像只有一个人，但是真的动起手来，不论是鬼王还是小金，甚至石头都有极强战力，旁边这看似柔弱的蓝烟，那也是仙树两百丈的存在，散修见到自己不跑才怪。
　　至于西极这帮人？秦浩轩自信，对方若是不动手那最好，自己也不想给太初惹事，但对方若真的心怀不轨动手抢夺，那这批人……不够自己这边力量打的！杀光也不是难事！
　　钱明看着眼前依旧坚持自己走的秦浩轩，心中心思几次变幻，最后还是没有说什么。
　　秦浩轩抓了离自己最近的一个散修，对他说：“你同我走吧……”
　　这时候，钱明又问道：“秦堂主要去哪边？”
　　秦浩轩说道：“我要去东南方向。”
　　这句话一出，原本已经安静下来的散修们立刻又有些骚动，而那个被他点名的散修，甚至用使用大力，想要挣脱秦浩轩的桎梏，哆哆嗦嗦的惨叫着，想要朝离秦浩轩远的地方爬去。
　　秦浩轩皱了一下眉头，加大了手上的力气，没有让这个散修挣脱，他问道：“怎么回事？”
　　那个散修，表现出了极端的恐惧，连说话都变得不利索了起来：“那个，小的名李赫，求上仙饶了小的吧……我们在这里呆了很久了，也派出弟子朝各个方向探索过，但是东南方向去的弟子一个回来的都没有，生不见人，死不见尸。后来……后来上面都发出命令，东南方向可以先放下，不必再探。”
　　钱明听了李赫这话，又凑了过来，对秦浩轩道：“浩轩兄……既然他们都已经探索过了我们可以先去他们的大本营，把那一片的东西都收了，没准里面就有他们对于这峡谷内探索的资料，我们还可以看看。”
　　秦浩轩抱拳拱手说道：“多谢钱兄想着浩轩，只是……谢谢了，我已经决定了要去东南方向。”
　　“我们这么邀请你，你却这般不给面子，太初教跟西极教不是向来都同气连枝吗？怎么秦堂主？你现在的做法，是瞧不起我们西极教吗？”
　　跟随钱明来的郑哲，双目瞪圆，肌肉都绷起来了，眼中闪着挑衅的光看着秦浩轩，隐隐有要动武的势头。
　　按照他的想法，就找这么一个借口，把秦浩轩这个小杂种那下就行了，还啰嗦什么啊？
　　而小金则是在秦浩轩的身侧，同样目露凶光，呲牙咧嘴的看着他，只等秦浩轩一个令下，便要上去撕了这可恶的家伙。
　　要来了！秦浩轩暗暗准备好了一切，只要对方动手！自己立刻全力施展！杀光他们！
　　钱明一个闪身挡在了同伴身前，面带怒容的训斥道：“郑哲，你这是做什么？浩轩兄不想去，那便不去就是了。你岂可为难他人？这是我西极的待客之道吗？”
　　“既然浩轩兄已然决定……”钱明叹了口气说道：“那钱明也不再执着……浩轩兄一路小心……有事可以随时找我等支援……”
　　秦浩轩再次抱拳拱手，同时不放松戒备地说道：“多谢西极诸位道友，多谢钱兄……”
　　钱明摇了摇头，然后面上带了真诚的担忧，说道：“从这里再往东南方向走约五十里，差不多就是传说中的坠仙谷了，秦堂主一定要小心。”
　　秦浩轩拱手说：“多谢。”
　　钱明从自己的乾坤袋中，拿出了一个表面有光华流转的符咒，对秦浩轩说道：“秦堂主远来是客，现在在我们西极教管辖的范围内，要去那么危险的地方，这个小小的诡行符，也不是什么稀罕玩意，却能够在遇到危险时，帮助你提高一成的前进速度，就当是西极教的一点心意，请秦堂主千万收下。”
　　秦浩轩虽然根本就不需要什么提高速度的符咒，他的自由之翼与遮天翼比任何的符咒都强，但是见他都已经将话说到这个份上了，也只得将那个符咒拿了过来。
　　符咒入手还能感受到强悍的灵法运转，在这个灵气匮乏，几至没有的峡谷，感受更甚。
　　虽然没有将这个诡行符放在心上，但是秦浩轩还是感叹了一声，西极教出手果然大方，这一枚小小的符咒，虽然看着不起眼，却也是多少人趋之若鹜的宝贝。
　　“那秦某就多谢钱道友了，我们在这里告辞吧。”秦浩轩朝他们拱手，然后让小金带着那个依旧怕的发抖，想要逃跑的李赫，朝东南方向走去。
　　郑哲看着秦浩轩他们走远了，憋着满肚子的火气，对着钱明说道：“为何要放他们走？刚刚直接干掉秦浩轩那个杂种跟他那个杂毛小畜生不就是了？！那畜生虽然难对付，但也并非没有办法！”
　　钱明反喷了回去：“你懂什么！干掉那秦浩轩不难，但是我们如果真的当着那个女人的面干掉他，你觉得我们还能得到她的卜算秘法吗？你也看出来了，这个女人跟秦浩轩的关系不是一般的好，恐怖现在正是浓情蜜意的时候，这个时候杀了秦浩轩，就算是将那个女人抓回去严刑逼供，你就敢相信那个秘法是真的？”
　　郑哲虽然知道他说的有道理，但是还是很不甘心地问道：“难道就这么让他们离开了吗？”
　　钱明的眼睛微微一眯，就好像发现了猎物的毒蛇一样，他轻缓地说道：“他所选择的方向无比危险，没准一不小心，这个秦堂主就死了呢？等他们遇到危险了，我们接着现身救下那个女人，却很遗憾的，没有救下秦浩轩，不过我们依旧是她的恩人，对于恩人的要求，这个女人会不答应？”


第0761章 小金暴走大猿王
　　郑哲一听，果然很有道理，但是……
　　“但是他们离我们远了，我们也找不到他们了啊。”
　　钱明微微一笑，说道：“那你以为我刚才给秦浩轩的是什么？”
　　郑哲微微一愣。
　　钱明接着道：“那个符咒上面有我独门的千里追踪印，而且，为了以防万一，就在他们离开的时候，我已经放出了一批小型的追踪符兽。”
　　郑哲这才恍然大悟，看向钱明的眼神充满了佩服，他大声笑道：“不愧是门派中的天才弟子，就你这天赋谋略，日后定然能够修为大成，光耀我们西极教！”
　　而就在郑哲无限吹捧钱明的时候，小石头在不住往后看，不住的唠叨：“我怎么老觉得有人在跟着我们啊？”
　　秦浩轩停下脚步，皱着眉头说道：“我也有这种感觉，总觉得有什么东西在看着我们。”
　　秦浩轩想了想，然后猛地将鬼啸放了出来。
　　在阵阵阴风中，一道金色的强光从鬼啸的额头上射出。
　　距离他们不远处的一团白色符兽完全暴露在众人面前，这还没有结束，当道目的光影略过秦浩轩身上的时候一道微弱的白光从他袖子中闪出来。
　　秦浩轩挑着眉将刚刚随意放在袖口中的诡行符拿了出来，然后面色不变的将手中的符咒捏成了粉末，然后对鬼啸说：“去把那些东西收拾掉。”
　　鬼啸便朝那一团白色符兽飞了过去。
　　“啊！”蓝烟惊叫。
　　秦浩轩快步来到了蓝烟身边，看向她眼睛所看的地方。
　　那是一枚小小的蓝色花朵，形状与翔龙国的牡丹花差不多，但是更加小巧，而且通体蓝色。
　　秦浩轩确定自己从来没有见过这种东西。
　　蓝烟将它仅仅攥在手中，眼眶通红，泪珠一个接一个的落下，她哽咽道：“这是天荒海海底才有的水蓝花，我母亲最爱的花，她一定就在前面。”
　　蓝烟变得同往日的看开一切很是不同，整个人很是急躁的紧紧抓着秦浩轩的衣袖，哭道：“我母亲一定是遇到危险了，不然的话她怎么会把自己最喜欢的花落下呢。”
　　秦浩轩收回鬼啸，然后扶起快要站立不稳的蓝烟，对她说道：“你不要急，现在有了你母亲的消息是好事，我们继续往东南方向去，一定会找到你母亲的。”
　　蓝烟用力的点了点头，她已经不知道该怎么办才好了，如果不远万里，横过天荒海来到这个大陆找自己的母亲有什么意外，那么她真的是生不如死了。
　　现在，依然稳重的秦浩轩就是她唯一的依靠。
　　几人继续前进，路边的树影越拉越重，秦浩轩计算着前进的路程，再往前走一刻钟，他们就会进入钱明所说的危险地带了。
　　为了护众人安全，秦浩轩令小金在后，他走在前面。
　　日头渐高，很快升到了正中。
　　秦浩轩他们在遮天蔽日的丛林中穿梭的时候，一道黑色的影子从前方窜了出来。
　　秦浩轩不知攻击他们的这样东西的深浅，于是手拿龙鳞剑，纵身一跃，一道剑光闪过，那东西便在半空中被斩成了两半。
　　秦浩轩在那个东西靠近的时候，就已经看清它的模样，是一个体型跟成年豹子差不多大的兽类。通体黑鳞覆盖，头生两脚，四蹄短壮有力，眼睛是琥珀色。
　　虽然看清楚了长相，但是秦浩轩却从来没有见过这个东西，只知道，从这个兽类的进攻速度、力度来看，一只这样的兽类就有修仙者仙苗境四十九叶大圆满境界的实力。
　　秦浩轩斩杀完这一只兽类后，回守到他的队伍中，但是却惊奇的发发现，那个被他斩杀的兽类根本没有流血，在他一击之后，全身化作了万千破碎的灵法，消失在天地间。
　　蓝烟来到他的身边，皱眉问道：“那是什么东西？这么奇怪。”
　　秦浩轩摇摇头，他也不知道这是他第一次见到如此诡异的东西，一进如这个坠仙谷的范围，就遇上了未知事物，让秦浩轩也有些棘手。
　　小石头从秦浩轩的怀里露出了头，看着他俩说道：“这个东西啊，是法力兽。”
　　秦浩轩用疑惑求解眼睛盯着小石头。
　　小石头立刻卖弄说道：“曾经纯阳仙王也炼制过此类物件，法力兽是完全由法力凝聚而成的，它们没有痛感，也不知道退却，只要出现，只有把它们打碎，才能摆脱。”
　　小石头话音刚落，在他们正前方又有一只法力兽窜了出来，被他们带来的散修如同惊弓之鸟，嘴里惨叫着：“这到底是什么鬼地方！”
　　原本一进入这个坠仙谷，李赫就紧绷了神经，现在这个他连听说都没有听说过的法力兽一出现，整个人都崩溃了。
　　他大叫着就用随身携带的一把，由修炼了三百年的火雀羽毛，炼制成的红色的扇子朝那个窜出来的法力兽一扇，一只庞大如象的火雀凭空出现，带着呛人的热流撞向法力兽。
　　眼看着那火团马上就要撞上了法力兽，李赫用自己宽大的袍子遮住了脸，因为他知道这团火焰一旦落到对方身上就会爆炸，而且威力巨大，能把一头成年的大象，瞬间炸成灰烬。
　　不过，爆炸声并没有出现，李赫惊讶的放下遮住脸的衣袍，眼看着自己的那团火焰被吸入了法力兽的身体当中。
　　而那头法力兽吸收之后，身体竟然也壮大了一些。
　　小石头在秦浩轩的怀里，大骂李赫：“你这个笨蛋，不都告诉你它是法力兽了！法力兽是对一切灵法免疫的！不光免疫什么还能吸收由纯灵法构成的攻击，想要消灭它，只能用武力将它打碎。”
　　秦浩轩将手中的龙鳞剑一扣，整个人飞身而起，用手中龙鳞剑的剑光将第二只法力兽斩成了两段，然后龙鳞剑从他手中飞出，又从他们身前的一棵大树上转了回来，同时树上的两只被斩成两段的法力兽化成的碎片从树上飘下。
　　蓝烟睁大了眼睛说道：“竟然又来了两只。”
　　秦浩轩落地，护住众人，说道：“不止。”
　　果然，如他所说，刚刚斩碎的法力兽的碎片还没有完全消失在天地间，五只、十只、一百只、一千只，无数的法力兽如同决堤的大河一般从半空中涌了过来！
　　麻烦……大了……
　　秦浩轩一阵头皮发麻，自己虽然能打……但如潮水一般的法力兽……还不能用灵法，只能用拳脚……这要累死人啊！
　　而且……这群货……它们还可以！一起释放灵法洪流！
　　裂岩波！劈天刃！九天雷咒！焰火陷地术！……
　　没错！这才是法力兽最可怕的地方！你不能用灵法打它！而它……可以肆意的动用灵法轰你！
　　一头法力兽的灵法或许不可怕……十头呢？一百头或者一千头呢！当数千头的法力兽同时施展各种灵法，组成了遮天蔽日的灵法洪流时……便是仙树境修士，也难逃败亡的厄运。
　　不知哪一只法力兽在半空中长啸一声，它们喷射出的漫天的灵法汇聚成流，朝众人当头劈下！
　　离得那么远秦浩轩他们都能感受到当中火焰的热度以及雷电的轰鸣，可以想象。一旦被这道灵法洪流打到身上，肯定是连骨头都不剩了！
　　秦浩轩将遮天翼猛地祭出，护住众人，在灵法洪流落下的瞬间，带着大家朝旁边一跃，躲过了这一击！
　　但是，在他们离开原地的下一刻，一道轰然巨响，平地升起一道冲天的尘雾，这一刻仿佛大地都在震动！
　　等尘雾散去，他们探头一看，原本平坦的地上，赫然出现一个千丈深的巨坑！
　　仙树境碾杀仙苗境的确很容易，但是当你的面前有数千个仙苗境的时候呢？
　　就算是蚂蚁也能咬死大象啊！
　　更何况这根本不是蚂蚁，而是凶狠的恶狼！
　　小金这在时候跳上了左前方的一棵大树，怒吼一声，亮出自己的两只爪子，一把将半空中还在往下喷涌的灵法抓碎，然后以一夫当关万夫莫开之势，开始了厮杀。
　　一只又一只的法力兽还未吐出灵法，就在小金的利爪下化作了破碎的灵法，然后消弭于天地。
　　就算是有灵法攻击到了它的身上，小金依旧连看都不看，用它堪比玄铁的皮毛直接将打在他身上的灵法撞开，那些单个的灵法也的确无法伤害到它分毫！
　　而在小金的冲击下，这些灵法兽也再也没有形成过灵法洪流。
　　小石头悠哉的在秦浩轩怀里看着小金的英姿，说道：“这一只小猴子果然厉害啊，倒是让本石皇想起了纯阳仙王讲过的一只上古冲天猿王，传说上古的一场仙魔大战中，多少仙婴道果境，甚至道宫境的大能都身殒道消，但是，那一只冲天猿王却坚持到了最后一刻，你们说，这小猴子不会也是一只冲天猿王吧？”
　　没有人理会小石头，蓝烟都在惊诧小金的战斗力，她所认识的小金，机敏聪慧，能够指挥上千只猿猴打理灵田，却从不知道，小金竟然是如此的勇猛，在小金的位子上，无法使用灵法，别说她，就算是秦浩轩都不一定能保证不被那群法力兽一拥而上，蚕食殆尽。
　　可小金……它的皮毛……好像对大量的灵法……免疫！它……先天克制着法力兽！
　　小金在树上作战，秦浩轩护着众人执剑立在树下，偶尔用剑气杀掉几个漏网的法力兽。
　　小金斩杀了那么久，用它锋利的前爪足足斩杀了一千多只法力兽，可是它的身边却什么也没有留下。
　　一开始，小金还只是一爪子一爪子的将它们抓碎了，可是后来，涌上来的法力兽越来越多，好似兽海将小金给彻底淹没。
　　一直目瞪口呆的看着小金的李赫，心中升起一阵绝望，完了！完了！这下彻底完蛋了！法力兽灭掉那个小猴子之后，就是自己了，完了完了……
　　就在李赫觉得天都压下来的时候，他听到那只猴子从被淹没的地方发出一声滔天怒吼，就如同响雷一般，震得他耳中轰鸣一痛。
　　紧接着这个李赫就看到，万千金光从已经淹没猴子的灵法兽的缝隙中四散出来！
　　李赫捂着被刺痛的眼睛，目瞪口呆的看着一条冲天的铁柱从数百只法力兽中猛然破出！
　　盖在小金上方的灵法兽直接被震碎飞出，原本半人高的小金瞬间暴涨，在一息时间内变得有原先的十数倍高大，它手中的棍子也随之变大。
　　重逾万斤的铁棍被小金挥舞在手中，使得密不透风，刚刚淹没他的灵法兽在一挥之下瞬间分崩离析，在小金的周围化作一大片碎片！


第0762章 斑驳古门立中央
　　它……它它……它不是马上就被法力兽吞噬了吗？怎么又打出来了？一只猴子竟然还能身形暴涨？！这真的不是妖兽吗？！还有，它的棍子是怎么回事？！怎么就在手中握着一根棍子了呢？
　　李赫在心中狂吼，自己到底是跟了一群什么人，进了一个什么鬼地方啊！
　　再后来，小金甚至连它巨大的尾巴都用上了，整个猴子就好像上古的战神一般，屹立在数不清而且源源不断的法力兽中，不知疲倦的挥舞着手上棍子。
　　凶猛！这猴子太凶猛了！李赫怔怔的望着兽群中的猴子，数千头法力兽啊！那可是数千头法力兽啊！就算是丢进一名仙树境的强者，现在也已经被活活堆死了！
　　可……现在……李赫连连吞咽着口水，上千法力兽，上千只能吞吐不同灵法的法力兽啊！被这么一只猴子全部干死了！它不累吗？看样子恐怕还能击杀数千也不是问题吧？如此凶猛……若是杀入我们散修大营，若不出仙轮境高手……恐怕整个大营都被它横扫吧。
　　小石头在秦浩轩的怀里也看了半天，然后叫道：“这么下去不是办法，这附近肯定有一个阵法，在制造这些法力兽，只要毁掉那个阵法，这些法力兽就消失了！”
　　秦浩轩立刻放出鬼啸，令他用道目来找寻附近的阵法。
　　可是鬼啸开启道目后，散发出千万的鬼眼，在这里寻找了数遍，都没有发现什么阵法。
　　秦浩轩低头面无表情的看着小石头，问道：“你知道阵法在何处？”
　　小石头这一刻非常的尴尬，知道原理不见得便能够知道阵法，此地处处诡谲异常，自己虽然也是见识过很多大场面的石头，但……
　　“咳……咳……此地天气还算不错。”
　　秦浩轩听到小石头那充满尴尬的回答，便明白了这石头此时只是一个嘴炮帝，关键时刻靠谱程度远不如刑太多，此地若是有刑的帮助，这阵法或许早已经被破了。
　　“那你先歇着吧。”去那浩轩将小石丢回到口袋之中。
　　李赫望着从半空中源源不断的涌现的法力兽，那只猴子再勇猛，那又有什么用？它早晚会累的，可是，那些法力兽好像根本不会被消灭干净一样，远远看去，都是乌压压的一层。
　　李赫额头冒着冷汗，看秦浩轩和蓝烟都没有关注他，心头一狠，转身就跑了。
　　“啊！”一声尖叫传来。
　　秦浩轩猛地回头看。
　　李赫面色惨白的转过身，颤抖着说道：“已经没有回去的路了。”
　　蓦然出现的高山就那么悄无声息的出现在了他们的身后，高山前甚至还有一条缓缓淌水的小溪。
　　而一路走来的参天大树，平坦小道都没有了。
　　看着眼前的高山流水，绿草红花，这样的美景，却让众人心中不由自主的生出恐惧的颤栗。
　　这个地方实在太过诡异，好像空间都在不住的转换，而且转换的如此突兀，秦浩轩自认为警觉性过人，却还是在他什么也没有感觉到的时候，平地变成了高山。
　　秦浩轩看着在树上不断挥舞着棍子的小金，又看看身后突然出现的高山，于是道：“小金撤了！我们往西北方向跑，看能不能先出去。”
　　秦浩轩说完，便朝西北方向的高山跑去。
　　小金等他们跑远一些后，猛地将棍子收进自己的耳中，从大树上纵身一跃，秦浩轩早有准备，将龙鳞剑的空间一开，小金便直接进入了空间当中。
　　几人速度奇快，不一会便绕过了高山，来到了高山之后。
　　可是眼前的情景，很快就让他们呆住了。
　　高山之后，还是一片树林，但是，这很明显，根本不是他们来时所经过的树林！
　　为了防备被身后的法力兽追上，秦浩轩道：“接着跑，只要是认定西北方向，就一定能跑出去。”
　　三个人拔腿朝他们认为的西北方的树林跑去。
　　可是刚刚跑进这片林子，秦浩轩就感觉到了不对劲，他们现在跑的方向真的是西北方吗？
　　为什么总感觉还是在往东南方向前进？
　　而就在秦浩轩脑中高速旋转，想要弄清楚方位的时候，蓝烟又是一声惊呼。
　　秦浩轩抬头望去，在他们的左后方，有一阵浓黑的风暴正席卷而来。
　　劈天盖地的黑风，满满占据了左后方的半边天，而黑风以鲸吞蚕食的气势汹涌而来，他们眼睁睁的看着那一片林地，在黑风过后，全都化成了一片黑粉，就连石头也都化作了粉末。
　　李赫看到那一阵黑风之后吓得腿都软了，他咽了咽口水，问秦浩轩：“这是……这是什么风啊……”
　　秦浩轩摇摇头，他不知道。
　　“黑煞罡风？！怎么可能？真的是黑煞罡风，可是，这东西怎么会出现在这里？！”
　　蓝烟望着那股黑风，嘴角颤抖，面色变得苍白，眼中甚至有明显的恐惧！
　　秦浩轩问道：“什么黑煞罡风？”
　　蓝烟苍白着回答道：“天荒海的《异风录》上有记载，这世界上有十种最强大的风，这就是其中之一，黑煞罡风。”
　　秦浩轩问道：“黑煞罡风？”
　　“对，这种风中含有能够消林毁谷的毒沙，如果风力够强，甚至能够将一座门派瞬间摧毁，曾经还有仙王特地收录过黑煞罡风，炼制出一个法宝。”
　　秦浩轩看着那黑风，他心中明白，普通的仙树境在黑风之下，也一定会像那些树林一样，被狂风卷成粉末。
　　就算是他，也没有把握能在黑风中活下来。
　　小石头见他们听了蓝烟的解释后还呆立在原地，怒吼道：“看什么看，还不赶紧跑？！想死吗？”
　　众人如梦惊醒，秦浩轩更是催出背后自由之翼，带着两个人以超越闪电的速度，狂奔而去。
　　跑了不过半刻钟，秦浩轩就能明显的感觉到身后黑风的气势越来越迫人，而黑风离他们也越来越近，那一股黑风的速度竟然比他还要快！
　　怎么可能有东西的速度比我还快？！秦浩轩心中惊讶，他对自己的飞行速度一向自信，也只有仙婴道果境的修仙者才能追的上他，便连仙轮境都会被他远远的甩在后面！
　　可是现在，在这里，竟然有比他速度更快的东西。
　　而且照这样的速度跑下去，不等他体内的灵力用完，就会被追上的！
　　秦浩轩摸着挂在一侧的龙鳞剑，龙鳞剑是太初教镇派级别的法宝，又在他们上次误进纯阳仙王古墓的时候吞噬了很多仙灵兵气，应该可以阻挡住这一阵黑风。
　　四处望去，根本没有躲避的地方，只能用龙鳞剑冒险一试了！秦浩轩将龙鳞剑猛地往身前一扔，空间打开，他便带着蓝烟跟李赫立刻进入了龙鳞剑中。
　　龙鳞剑乃是太初镇教仙剑，再次进阶之后，其中的空间是完全独立的，所以就算龙鳞剑本身如何的翻腾旋转，在里面依旧平稳。
　　然后几个人就听着外面“吭吭”作响，一直响了七天七夜。
　　龙鳞剑撞上过高山，也从高悬的天空上直直坠落过，被狂风卷进过河水中，最后竟然是将一整条河都吸干，又被卷入了风中。
　　等一切声响停下的时候，秦浩轩又等了半天，才小心的打开空间的一条缝，朝外面探了探头，发现外面天朗气清，那一阵慑人的黑风已经不见了。
　　而从龙鳞剑中出来的他们，有些茫然的看了看四周，现在的他们，已经完全不知道自己是身在何处了。
　　不过，秦浩轩看着手中没有一丝伤痕的龙鳞剑，舒了口气，那些黑风最终没有损害到龙鳞剑分毫。
　　秦浩轩单手一挥，将龙鳞剑收起，刚想跟众人说四处找一下出路，定位一下自己的位置，就听到左前方的小石头叫道：“好大的门啊！”
　　众人闻声望去，只看见一扇锈迹斑驳，却直冲天际的青铜门耸立在前方！
　　他们现在身处的地方，类似于一个山谷，而这扇门完全挡住了前方的路。
　　抬头望去，也见不到这门的顶端。
　　按理说这么高的青铜门，在谷外的时候就应该会被发现，可是，他们从西极教一路赶来，根本没有看到过这扇门的分毫。
　　那扇斑斑驳驳的青铜门，静静的耸立在他们前方，上面雕刻着青鸾金龙，猛虎野兽，还有很多说不上名字的上古异兽，亘古久远的气息扑面而来，好像一副书卷般，记载了开天辟地以来所有的历史。
　　“老秦，你说咱们过去看看吗？”小石头带着几分警惕：“此地诡谲，突然出现这般一个门，不见得是什么好事。”
　　秦浩轩扭头看看身后，来时的路已然再次出现了巨大变化，若是走回头路……怎样的危险也难以知晓，若是前行……这门又如此的古怪。
　　就在秦浩轩想要凝心细想的时候，他身后的李赫传来一声惊呼。
　　秦浩轩额头青筋一跳，这姓李的每次惊呼都不是什么好事！这次又是什么倒霉的事情出现？
　　秦浩轩顺着惊呼的声向看去，千里之外的天际，盖顶的乌云正高速朝着自己这个方向推进着。
　　该死的风！居然还没有消失！又来？
　　“进门吧……”秦浩轩充满了无奈的做出决定，门中的情况再坏也有个限度吧？总不能比这黑风更恶劣了吧？
　　“你说进就能进？”小石头瞅着眼前巨大的古朴青铜门说道：“这玩意，想推开它都很难吧？”


第0763章 仙树极尽九九九
　　小金纵身来到门前，用它如同金刚铁骨一般的身子猛地撞向青铜门，“砰”的一声沉厚闷重的声音传来，青铜门纹丝不动，反将小金撞的倒飞出去千米距离。
　　“吱！”
　　小金一声怪叫，取出棍子摇身一变，棍子变成十数丈，它的身躯也连连暴涨到十丈高度，随即蓄力发动猛力冲击。
　　同一时间，小石头身体高速膨胀，化为一座小山大小，狠狠的撞向青铜大门。
　　“砰！”
　　“咚……”
　　譬如九天惊雷的声音蓦然传来，李赫惨叫一声，立刻捂起了耳朵，他捂住耳朵的手指缝隙缓缓淌下了一行鲜血。
　　在这声音的回荡中，巨大的石头已经再次变得小如拳头，在地上一个劲的哀嚎：“哎哟，疼死本石皇了，疼死了！”
　　众人听着小石头的哀呼，然后无奈的看着巨响之后毫无变化的青铜门。
　　空空儿这时候也被秦浩轩从龙鳞剑中放了出来，它看看在地上翻滚的小石头，再看看秦浩轩他们，又看了看那扇青铜门，最后看到了远处那遮天蔽日的黑风。
　　“这也太倒霉了吧？”空空儿抱怨着。
　　李赫觉得自己不止耳朵聋了，眼肯定也花了，不然这里怎么会出现一个魔物？！秦浩轩不是太初教的弟子吗？！他身边怎么会有魔物跟随！
　　李赫看着秦浩轩身边的金毛猴子，嚣张石头，再看看已经站到青铜门前的小魔物，久久无法闭上嘴巴。
　　“秦老大……我来试试吧……”
　　空空儿自告奋勇的来到青铜门前站定，然后长吸一口气，所有人都看着它的身体由半人高逐渐变得涨大涨大！
　　它的上半身跟充了气的球一样变得越来越大，最后空空儿尖啸一声，一道浓黑的腐神化骨气从它口中喷发出来，直直的打到了青铜门上。
　　这道魔气是空空儿最得意的功法，寻常的玄精石只要他喷出一点点都会腐化成一堆铁水。
　　这次，为了一举拿下这个青铜门，也为了在秦浩轩面前邀功，更为了它往后的吃食，它算是拼了命了！将自己一次能够吞吐出的最大的腐神化骨气给一鼓作气喷了出来。
　　空空儿喷完之后，整个魔都力竭的晃晃悠悠的倒退了两步，一屁股坐在了地上。
　　躺在地上满意的望着天空的空空儿正等着众人的惊呼呢，可是左等右等，什么也没等到，一股不好的预感冲上心头，它猛地坐起来一看，那道青铜门连一个指甲缝都没被腐蚀出来，跟它喷魔气之前一模一样。
　　虽然早就没有抱着希望，但是，真的看到空空儿无功而返，秦浩轩难免还是有些失望。
　　他望了望身后的黑风，已经越发迫近。
　　秦浩轩越过众人，神色平静的来到青铜门面前，他伸出一只手，按在了青铜门上，想要看看，这个青铜门，到底有什么神奇之处。
　　然后他整个人都呆立在远处，维持着手按在青铜门上的样子，一动不动。
　　他身后的蓝烟等十分奇怪，不知道他怎么了。
　　蓝烟想了想，也走上了门前，伸出一只白皙的手，放在了门上，蓝烟这样做之后，小金接着上来，学着他们的样子将手放在门上。
　　小石头不甘示弱，也幻化出一只手，放了上去，然后是空空儿，最后，李赫也哀叹一声，放了上去。
　　在将手放上去之后，所有都听到一道仿佛来自天边的声音传来，那声音飘飘渺渺，苍老无比，好像一下子就能被风吹散，但是，却又清清楚楚的传到了他们的耳中。
　　“如何方能成仙？”
　　如何方能成仙？
　　这是一个问句，听起来却又像是一个叹息……有渴求，却又有着一种感慨，好似人力有穷时，又像是人力在逆天……
　　秦浩轩听到这声音的时候，其实整个人有过瞬间懵懂空白，然后一幅幅画卷在他的脑中闪过。
　　有他最开始拜别父母投入太初教时的喜庆，有他进入太初教第一次引气入体成功之时的清明，第一次扎根，第一次出叶，也有他入红尘时体会到的仙凡之别，再后来，再后来呢？
　　再后来，他的世界，一直在追逐着修仙大道，他没有过急迫，却也是孜孜不倦从未懈怠。
　　如何方能成仙？
　　本来就在修仙之路上的秦浩轩，先是疑惑，然后是更大的疑惑。
　　一步步的走上去，不就是成仙吗？
　　可是走到哪一步才是成仙呢？
　　还是说……
　　所有人都在苦苦思索这个问题。
　　然后，秦浩轩的声音传来，像开始询问他们的声音那样遥远，可是又近在眼前。
　　“汝本是仙。”
　　秦浩轩脑海中突然想起这四个简单的字，那是曾经在仙王大墓中见过，却始终不能明白为何意思的句子，在这一刻却本能的从脑海中蹦了出来。
　　一阵难以言喻的沉默压来，好像此时此刻，天地万物都屏住了呼吸。
　　“哈哈哈，哈哈！”一阵十分怪异的声音传来，如同高山一般挡在他们身前的青铜门，悄无声息的打开了。
　　那样厚重斑驳的青铜门，在一瞬间，由合拢变成大开，却没有发出一丝声音。
　　出现在他们面前的，不是高山，不是山谷，也不是平原。那是一片根本没有尽头的星空。
　　他们只是看了一眼，就被一股大力，要将他们全部吸进去！
　　所有人大惊，调动起自己全部的力量在抗拒着这一股力量。
　　秦浩轩感觉自己体内的灵力在大量的流失，还只是堪堪抵挡住了这一股力量，然后他看到李赫率先被吸了进去，然后是小金，然后是蓝烟，最后……连小石头都掉入了其中。
　　这股力量实在巨大，秦浩轩将自己的仙树都放了出来，死死撑着，他以为自己撑过了很长时间，实际上不过是十几息的时间，也被这股不知道哪里来的力量给吸了进去。
　　秦浩轩一掉入里面，便发现已经与众人失散，他独自漂浮在一片无尽的星空中，他抬眼望去，有无数星辰在不知道多高的地方闪烁，而他低头看去，也看到了在很深或者不远处也散布着星辰。
　　而除了这无边无尽的星辰，更多的……是无数漂浮在虚空中的尸体。
　　在他的前方，有一只身体堪比小山的巨兽，那只巨兽皮毛皆在，却全身干涸，半点灵力没有。
　　在离这个尸体不过百里远的地方，甚至有一颗枯涸的星球，上面坑坑洼洼，一丝生气皆无。
　　让这样一个星球枯涸，那需要多少万年的时间？
　　这里不是道宫境的高手所在的宅府吗？里面气势俨然，怎么感觉一点都不比仙王居住的地方差？
　　秦浩轩皱着眉头看着这一切，感觉事情有点超乎他的想象了，之前进来的时候，是因为明确这里是道宫境的府宅，所以才会有几分保证，就算找不到蓝烟的母亲，将两人安安全全的带出去他也是有把握的。
　　可是进来之后，先是那些完全由法力构成的法力兽，打也打不完……然后是席卷天地的黑色狂风，如不是因为他有龙鳞剑，恐怕大家都化作一成灰烬了！再接着，就是那道不知道有多高的青铜门，然后，是这里……大得无边无际的虚空！
　　而在这片虚空中，是浓郁的都要凝结成液体的灵气，可是！明明在他们进来之前，灵气几乎都是枯涸的！
　　秦浩轩四处环望，想看看其他人都被冲到哪里了，可是入眼所见，根本没有活物。
　　不对！
　　秦浩轩猛然回头，他看到很远的地方，有一只灵兽对着他笑了一下。
　　那一只灵兽，有着人的脑袋，人的上身，下半身却是兽的身躯与四蹄。
　　邪修！
　　当秦浩轩注意到那个邪修对他笑的时候，原本打开着的青铜门“砰”的一声合上了。
　　声音之大，令他不注意到都不行。
　　然后他眼看着那个高耸入云的青铜门，在一眨眼的功夫里，消失于虚无，取而代之的是同样无边无尽的星空。
　　秦浩轩再次去看那一只邪修的时候，却发现……邪修也不见了！
　　他想离开这里，可是茫茫数百万里，好像都是这个样子，他甚至连走都不知道该往哪走。于是秦浩轩便将鬼啸放出，令他去寻找失散的众人。
　　鬼王现身，它额头上的道目一开，强力的金光直射出去，万千鬼眼也四散而出，却又是一无所获。
　　鬼啸既没有看到这片天地的尽头，也没有看到其他众人。
　　秦浩轩想到，既然鬼啸都找不到他们，自己随处乱逛也肯定不会有所发现。
　　他看着周围这浓郁的要滴出水来的灵气，若是自己的实力提升之后，鬼王的实力也会有所提升，那时候……再用道目的能力也会随之升高。
　　秦浩轩收敛一下自己有些烦乱的心思，盘膝而坐，服下行气丹便运转起体内的道心种魔大法。
　　他安静的坐在那里，周身的灵气疯了一般涌入他的身体。
　　他的头发变的越来越长，长出了胡子，身上的衣服似乎都要风化了一般。
　　他周身的星辰不断的湮灭又亮起，他身前小山一般的尸体早已经不知道飘去了何方。
　　一百年的时间，在他看来不过是一瞬，他感觉到自己体内的仙树在一寸寸的长高。
　　两百年了，秦浩轩缓缓睁开眼睛，他的胡子都已经垂到了胸前，他猛地放出自己的仙树。
　　九百九十九丈的仙树凭空出现，风狂的灵气围绕着他的仙树四处游散。


第0764章 千年一叹邪修现
　　秦浩轩将鬼啸放出，鬼啸的道目睁开，放出的金光足有百丈宽，将一片昏沉的天地照的如同白昼。
　　可是依旧毫无所获。
　　秦浩轩轻轻垂眸，对自己说道：“那便再修吧。”
　　时间好像变成了流水，又好像是一片汹涌的长河，秦浩轩枯坐在此，他的头发遥遥飘在星空中，他的胡须都已经长过胸口。
　　一百年过去了，又一百年过去了，不知道多少个一百年晃晃悠悠的越过了他的身体，他的仙树上长出了一圈圈的仙轮，他走过了仙轮境，成就了仙婴道果。
　　秦浩轩依旧没有动，他坐在那里，好像要坐到地老天荒，又是枯坐了千年，他迈入了道宫境。
　　时间好像都变得模糊了，三千年的时间跟一瞬间又有什么区别呢？
　　没有区别，都是一晃而过，他发须皆白，最终成为了仙王。
　　一条铺撒着柔白色光亮的路在他脚下形成，秦浩轩起身，沿着那条路走了出去。
　　他打开一扇门，然后发现他身处一片废墟当中。
　　到处都是断壁残垣，没有一所完整的宫殿，秦浩轩站在这片土地上，感觉无比的熟悉。
　　远处的青山，蜿蜒曲折的小路，还有片片的灵田……
　　他想起来了，这里是太初教啊，他现在正在太初教的山上啊。
　　可是，太初教呢？太初教的宫殿呢？
　　为什么会这样？
　　秦浩轩抬眼望去，这些整座太初教都好像遭受了九天之上雷霆轰炸，所有的东西都化作了灰烬。
　　一股莫名的悲愤从秦浩轩的胸口喷涌而出，他不知道已经有多少年没有过这么浓烈的情绪波动了！
　　可是！现在……秦浩轩看着满地的残垣，抑制不住的想要仰天长啸！
　　他恨！
　　他恨太初教在渡天劫的时候，自己没有在场，他恨自己空为仙王，面对门派的废墟却无可奈何！
　　秦浩轩沉浸在自己的悲愤中，发狠的搜过一座座山头。
　　终于，让他在西南方位的一座山峰上，他发现了一个新的教派，一个他从未在太初教周围见过，也从未听过的小教派。
　　不是太初……他们不是太初！
　　有人慢悠悠的从他身边经过，秦浩轩喃喃地问道：“太初教呢？太初教的弟子呢？”
　　那个人好像听不懂他问什么一样，十分疑惑的重复了一遍：“太初教？”
　　然后看疯子一样看着他：“太初教早就没有了啊。”
　　没有了。
　　这三个字如同闷棍一样打在了秦浩轩的身上。
　　没有了什么意思？
　　黄龙掌教呢？自然堂呢？徐羽呢？那些四大堂呢？
　　怎么会没有了，什么叫做没有了？
　　秦浩轩想到一个地方，他心念一动，就来到了这里，英灵山。
　　一到达这里，他差点无法呼吸，原本埋葬着太初教无数弟子尸体的英灵山，竟然变成了一片胡泊。
　　阳光照在上面，刺的他眼疼。
　　秦浩轩头痛欲裂，心口也痛，痛得他无法站直身体。
　　好疼，有多少年没有感受到这种没有着落的疼痛了。
　　正在秦浩轩不知道如何是好的时候，脚上传来一阵细微，却不容忽视的痛。
　　他低头一看，竟然是一只小蛇咬了他一口。
　　秦浩轩登时清醒，他发现自己还是坐在那片虚空中，眼前的一切都没有变，连时间往前走的也很少。
　　他看自己的头发，黑色，连长度都没有发生任何变化。
　　他施展出自己的仙树，也不过是长了十丈而已。
　　他回想自己刚刚经历的一切，近万年的时光在他身边流淌过去的感觉，好像一切都可以变化，又好像一切都没有变，他还是他，可是他已经不是他了。
　　秦浩轩想起打开青铜门之时的问道，又想到青铜门消失之时的巨响，他明白了，这是青铜门对于他的回答给出的反馈。
　　那数千年的时光，也不过是他的一种参悟。
　　然后秦浩轩感觉到一丝杀气，从他的前方传来。
　　秦浩轩抬头去看，他看到了站在他前方的那一个邪修。
　　那个邪修正在迅速的朝他靠近。
　　最令秦浩轩惊讶的是，邪修身后的仙树上，有数十个道果，一个仙婴小人则立在他的仙树上，到处飞转。
　　一个仙婴道果境的邪修！
　　想起刚刚那丝杀气，秦浩轩猛然转身，在他转身的瞬间背生自由之翼，同时又祭出了遮天翼，一路狂奔。
　　跟在他身后的邪修也很惊讶，秦浩轩明明只是一个仙树境的弟子，怎么可能跑得那么快？就算他全力追过去，也不一定能追上。
　　“太初教的小子，你不要跑，我跟你有事情要谈。”
　　秦浩轩速度不减连头都不回，你一个仙婴道果境的存在，刚刚又对我流露出杀气，除非我脑子有病才会停下！
　　下一刻，秦浩轩感受到身后有一阵灵力波动传来，那人在使用灵法！
　　不过，出乎秦浩轩意外的是，那个邪修的灵法并不是攻击自己，而是使他自己加速。
　　更令他惊讶的是，那个邪修使用的灵法竟然是太初教的！
　　邪修追上他一些，在他身后问道：“我问你，你在教派中有没有见过一个被关在寒冰中的女人。”
　　秦浩轩维持着高速逃跑状态，听了他的问话，心中一惊。
　　那个邪修还在说话：“那个女人长得很漂亮，有浓黑的头发，柳叶似的细眉，也有挺翘的鼻子跟殷红的嘴唇。”
　　他说起这个女人的时候，语气轻柔，好像在形容自己的情人。
　　秦浩轩突然明白了，没有停下往前飞的动作，只是转身指着那个邪修说道：“你是那个灵兽！”
　　原来这个邪修就是，太初教的桀狱里关着的女前辈的灵兽，那个她心心念念会接自己出去的人。
　　邪修跟在他的身后，慢慢点了点头，然后说道：“在这里面，你是出不去的。”
　　秦浩轩没有听他的，他记得自己在感悟成就仙王的时候，这里是有一条仙路的，那条仙路的尽头有一扇门，他就是打开那扇门出去，然后就到达太初教的。
　　而他现在正是沿着那条仙路的方向跑着。
　　邪修不放弃的在他身后说：“你是出不去的，你停下，我可以帮你出去，但是你要帮我做一件事情。”
　　秦浩轩其实很想将这灵兽擒拿下来，带回到太初交给掌教发落，可是想到安和桥的神情，有些不忍心。
　　而且……最重要的！秦浩轩发现，自己真心打不过对方！便是拥有一对宝物在手也没用！对方的仙树上都挂着道果了！自己连仙轮都搞不过，怎么搞得过有道果的人？
　　秦浩轩问道：“你……想要我帮你劫狱吗？”
　　邪修在他身后邪邪的一笑，说道：“我只是想让你在某一个时候帮我做某一件事情罢了，怎么会让你去劫狱呢？那么危险的事，我是不会让你去做的。”
　　秦浩轩笑了，你当我三岁小孩子吗？你便是不让我去劫狱，恐怕也是要配合你劫狱吧？那我岂不是要变共犯？
　　“前辈……”秦浩轩一边逃一边说道：“何必为难我一个晚辈？弟子不过是刚刚入太初的小弟子。你们上一辈的事情，自己解决一下便是了……”
　　“自然堂堂主秦浩轩，仙苗境第一人，灭灰种败紫种，一株百丈仙树不过是小弟子？”邪修邪邪的笑着说道：“那我倒是想知道，在太初何人不是小弟子？难道如今的太初，已然强大到了道果满地走，仙树不如狗的时代了吗？”
　　秦浩轩心中尽是苦涩，身后这邪修调查自己显然调查的很是详细，想要诓骗对方显然不能了！只是……想不明白，为何这邪修会出现在此地？
　　“秦堂主，我不过是想拜托你帮我揭开一个阵法小角罢了……”邪修几次加速还是无法快速接近秦浩轩，再次说道：“你不会真以为，没有了你，本座便无法进入到太初之中吧？本座不过是念在你我也算有太初的香火情，看你在此……才想救你一次……”
　　秦浩轩猛然惊醒地问道：“太初之内还有人帮你不成？”
　　邪修那张邪魅狷狂的脸上划过一丝意外的呆愣，随即笑道：“怎么可能？太初最让人讨厌的一点，便是对外之时，铁板一块……”
　　秦浩轩皱眉狂奔，对方刹那间的反应表明了一切！太初之中，有这人的内应！太初有危险！若是太初的紫种……
　　“我知道你在想什么……太初紫种是吗？”邪修密语传音道秦浩轩的耳中：“我也是来自太初，并不想见太初消亡。我只是想要救出和桥罢了……太初人有着太初的底线！哪怕本座不在太初，也有所为有所不为！”
　　秦浩轩有停止前行的冲动，身后的邪修虽然充满了危险，可他最后那几句话透着一种骄傲，太初人身上都有的骄傲，对太初的骄傲！最后几句话情真意切，绝非随便说说。
　　秦浩轩很想劝说对方同自己一起回太初，自己去求掌教……可又不敢真的停下来，这邪修虽然不会出卖太初的秘密，但……不代表他愿意跟自己回去！他有着他自己的执着！
　　秦浩轩发力往前飞奔，很快他看到了……在离他极远的位置，在那数不尽的尸体中，悬浮着李赫！
　　只是……如今的李赫已然是一具冰凉的尸体！


第0765章 冰天雪地小千界
　　秦浩轩凝眸细看，发现李赫的面孔上残留着无尽的恐惧，好像在他死之前遇到了什么恐怖的事情，而且他的尸体，跟散落在这片星空中所有的尸体一样，已经干瘪，身上没有一丝灵气！
　　秦浩轩收回目光，刚想全力往前冲的时候，他又看到，在他的右下方，空空儿以一种游泳的姿势，很奋力的往前游，跟他所前进的正好是同一个方向。
　　秦浩轩眼睛都瞪大了，这家伙竟然还活着，而且看起来活的还不错啊。最起码没有遭受过打击追杀。
　　秦浩轩的面上不由得缓和了一些，然后他又发现在不远处，蓝烟也在往他的这个方向飞来。
　　蓝烟的脚下，是一个熠熠生光的八卦阵，在这个稍显黑暗的星空里，还是很好认的。
　　秦浩轩脸上终于带了一丝笑意，虽然早就告诉过自己各人有各人的机缘，他们不会有事的，但是，怎么也比不上真的亲眼看到他们活生生的站在自己面前安心。
　　秦浩轩又抬眼四望，想要找到小石头跟小金，可是茫茫星空，没有发现那两个的身影。
　　秦浩轩不再寻找，而是奋力往前飞奔。
　　不知道过了多久，他的身前真的出现了一道跟他在感悟时，见到的光门。
　　同样看到了那扇门的邪修，立刻停下了脚步，冷着声音对秦浩轩说道：“不要再往前走了，你这是在找死。”
　　秦浩轩见他停下，也远远立住。
　　邪修面色平淡地说道：“我在此地呆的时间比你长，研究的这片峡谷也比你通透多了。你也知道峡谷的其他几面都被探索出来了，那都是我做的，而现在这一面，我也在研究。”
　　邪修用下巴指了指秦浩轩身后的门，对他说：“这样的门，我在这里见得多了，不止这一个，但是！所有门都代表着死路！因为我往里面扔了无数的散修，却没有一个活着回来的。最快的，一进入这个门他的本命灯就灭了，最好的，也坚持不到半刻钟。”
　　秦浩轩听了他的话，心中也泛起了踌躇，没有上前一步。
　　这时候蓝烟也发现了秦浩轩，她远远的指着秦浩轩身后的光门说道：“九死一生！”
　　秦浩轩眉头一凛，他知道九死一生是蓝烟卜算得出，而自己是一定不会答应这个邪修的条件的，面对仙婴道果境的邪修，根本就是十死无生！
　　秦浩轩半点犹豫没有，直接闪身，进了那道光门。
　　一离开那扇光门，秦浩轩第一个感觉，也是唯一一个感觉就是：冷！
　　太冷了，寒风像刀子一样呼啸着刮来，又一下子远去，漫天的飞雪不要命的往下飘，呼出一口气都会被瞬间冻成冰渣子，哗啦啦的往下落，他的小腿都深深的陷在雪地里。
　　实在是太冷了，就连秦浩轩都有些受不住，他动了动自己差点冻僵了的双手，心念一动，便祭出了他的仙树，巨大仙树将他包裹起来，暂时隔绝了寒气。
　　然后，秦浩轩就看到空空儿也闪了出来。
　　空空儿一出现在秦浩轩的眼中，就立刻被冻成了冰雕，整个人维持着往前抬腿的动作，冻僵了。
　　秦浩轩长手一伸，就把空空儿捞进了仙树中，然后升起一团金火，烤了一会，才让空空儿恢复过来。
　　空空儿的牙齿都冻得打颤，他咯咯哒哒地说道：“好好好……好冷啊啊啊，让……让让我进进龙鳞剑吧……”
　　秦浩轩听得好笑，然后将龙鳞剑打开，把好不容易恢复过来的空空儿放了进去。
　　秦浩轩刚刚把它放进去，就看到龙鳞剑在咚咚咚的响，他立刻打开龙鳞剑。
　　空空儿满身都是寒霜，颤颤巍巍的从里面出来了，凄凄惨惨的对秦浩轩说道：“我还是在外面吧，里面更冷。”
　　秦浩轩诧异地说道：“更冷？”
　　这漫天的寒气果然不可小觑，龙鳞剑里面那可是自成一方的天地，竟然也会被这寒气所侵。这简直就是无法想象的事情。
　　这时间，蓝烟也出来了。
　　一身单薄衣物的蓝烟，一出现就被冻得满身白霜，秦浩轩还没说进他的仙树，蓝烟就已经将她二百丈的仙树祭出，没有受到伤害。然后来到秦浩轩身边。
　　两人一魔就在门口等着小金跟小石头。
　　不一会，小金也出来了，它一出门，就被冻得一跳三尺高，吱呀一声怪叫，秦浩轩忍住笑，把它也拉进了自己的仙树中。
　　然后等了好久，小石头都没有出现，就在秦浩轩以为小石头遇到什么麻烦的时候，蓝烟眼睛四下一瞟，就看到了一道石印子。
　　她指着地上的石印子对秦浩轩说：“看这里。”
　　秦浩轩也无语了，原来小石头早就出来了：“这个石头早就出来了，我们沿着这道石印去找它。”
　　秦浩轩的仙树将众人护着，也没有那么冷了，他们一路寻了过去。
　　在这一片路上，他们看到了很多被冻成冰雕的尸体，有的盘膝而坐，看来是打坐的时候冻掉的，也有往前走的，最令秦浩轩想不通的是，有一人是在转身往后跑的时候被冻成冰雕的。
　　秦浩轩若有所思的看着那个已经前进了好一段距离，然后在往回逃跑的时候，被冻成的冰雕。
　　那些被冻成冰雕的人非常清楚的保留了他们生前最后一刻的表情，那是一种极端的恐惧，整个五官都扭曲了，好像有什么可怕的东西在他们身后追赶一样。
　　他不知道这个死去的人的修为如何，但是知道，这里根本没有那么冷，走到了这里，然后再被冻死，还是带着这么恐怖的表情死的，这的确有些夸张了。
　　不过，这也更让他警惕起来。
　　不远处，飞来一个影子，哇哇怪叫的朝他们跑过来。
　　“冻死本石皇了！冻死了冻死了！”
　　秦浩轩想有这么冷？这个石头到底深入了多少？
　　然后他就看到石头的身后紧接着飞出来一个雪妖！
　　这个雪妖浑身都是雪白色，她有着白雪一般的头发，面孔，身上穿的也是白雪一样颜色的衣服，甚至连睫毛都是雪白色的。
　　雪妖的身材凹凸有致，跟仙魔遗迹中子母河里的那个火红色女魔王都有的一拼。
　　跟在石头身后的雪妖背生双翼，一道白色的雪风从她口中朝石头喷去！
　　小石头虽然一路怪叫，但是一点都没影响它的动作，在雪风喷出的一瞬间，它便从地上猛地一跳，一片石器挡在半空中，金色的符文布满了石器，如同防护罩一般挡在小石头的上方。
　　但是看似稳固无比的石器，竟然被那雪风直接吹开，上面的符文在接触到雪风的瞬间就被冻成了渣渣，哗啦掉了一地。
　　秦浩轩看着雪妖，一下子明白了，为什么那人再转身逃跑的时候被冻成冰雕，看来也是遇见了雪妖了。
　　小石头也看到了秦浩轩，跟看见了亲人一样，眼含热泪，大叫道：“打开龙鳞剑！本石皇要进去！”
　　小金从秦浩轩的仙树下出来，手中提着它的大棍子，从小石头身边一跃而起，手中的大棍朝雪妖迎头劈下！
　　雪妖也是一惊，双手一挥，满天的风雪就卷了过来，小金一身金色的毛发，遍布寒霜，就连他的棍子都成了雪白色，那种凝滞的僵硬感从它的身体表面慢慢的渗入体内。
　　但是，它棍子朝下打下去的速度虽然变慢了，力度却丝毫未变，精致的雪妖也无力再阻止，被小金一棍子达成了冰雪碎片，随着呼啸而来的寒风，消散在白色的天地中。
　　小金打完，被冻的不行，蹦跶着跳进了秦浩轩的仙树里面。
　　这时候，小石头已经蹦到了秦浩轩的手上，正在嘶嘶的吸着气。
　　秦浩轩皱眉看它：“你出来了，怎么不在门口等着。”
　　小石头道：“本石皇出来等你们等了半天都没等到！还以为你们先走了，然后就想去前面看看，谁知道竟然碰上了这么一只变态雪妖。”
　　秦浩轩举目望去，天地都被这无边无尽的白占满了，根本看不到尽头。
　　“这里到底是什么地方？我们现在一定不再山谷了，这个峡谷，根本装不下这么大的空间。”
　　小石头缩在他的手里，道：“你以为本石皇白转了这么一圈？这里明显就是借助天地之力，摆出的一个大阵。我以前听仙王说过，神州中有一处极冷之地，叫做葬天寒域。”
　　秦浩轩皱眉道：“葬天寒域？”
　　小石头装模作样的点了点头，然后又猛地摇头，说道：“不对，不对不对，这要是在葬天寒域，那本石皇肯定就已经被冻成石粉了。”
　　秦浩轩连同其他几个都很无语的看着它。
　　小石头略微一想，马上就明白了，它说道：“不是葬天寒域，那我们现在一定是在一个小寒冰界。”
　　秦浩轩问道：“小寒冰界是什么地方？”
　　小石头瞪着眼睛看他：“小寒冰界你都不知道？你也太孤陋寡闻了吧！你好歹也是修仙的啊，小寒冰界不就是小千世界众多世界之一啊。”
　　看秦浩轩一脸茫然，小石头翻了个白眼，说道：“小千世界，是无仙时代的巅峰创作之一啊！就是那些仙王大能们看自己无法成仙，就想在大千世界之外再创造一个世界，那么在他创造的世界中，他就是神，他就成仙了啊！”


第0766章 雪妖惊醒玄影尸
　　小石头看他们都听得入迷，就摇头晃脑地说道：“在当时啊，有不少成名的仙王，都走了这一条路，所有仙王都想创作出自己的世界，想要在自己的世界里，成为不死不灭的仙人，但是，最后，他们无一例外的全都失败了，他们创造的世界也没有成为仙境，而他们一个个也都身殒道消。”
　　小石头看了看茫茫雪海，接着说道：“但是，他们创造出来的这些小千世界却留了下来。创造一个小千世界需要你们想象不到的数量的天材地宝，天材地宝好得，难得的是还要一块空间碎片。这一片寒冰之地，肯定是当时的某一个仙王得到了一块寒冰空间碎片，才创造出来的。想要从这天地间无中生有，再创造一个小天地实在是太难了。”
　　秦浩轩也是深深的看了这茫茫天地一眼，他不知道创造这么一方天地需要多少东西，但是正如小石头所说，一定是他想象不到的巨大。
　　“每一个小千世界都有一个与外界相连的通道，只有通过那个通道才能进入，一般人根本进不来，你进来了，那是你的机缘。”
　　秦浩轩缓缓说道：“天地间竟然还有这样的地方，我的确是第一次知道。”
　　小石头挑着眼睛晃了晃，叹气道：“那是因为你的门派太小了，当今那些无上大教或者古派，他们手上应该有小千世界的，你想想，小千世界里面的那些宝物，就是他们的一种财富啊。无论哪个教派，能够拥有一个小千世界，只要他的运气不是太差，就肯定能够成为下一个无上大教。”
　　秦浩轩想了想，说道：“既然你懂得这么多，那你知道这个小寒冰界的出口在哪吗？”
　　小石头哈哈一笑，说道：“本石皇当然知道啊，本石皇推算一下就能算得出来。”
　　秦浩轩道知道它素来爱吹，接着问道：“在哪呢？”
　　小石头说：“就在前面啊，我刚刚过来的地方。”
　　秦浩轩看了它一眼，说道：“那我们就过去吧。”
　　小石头清了清嗓子，说道：“过去？哦，那个，我刚刚过去的时候，看到的不只是一只雪妖。”
　　秦浩轩问道：“那还有几只？”
　　小石头睁着大眼睛望着秦浩轩，说道：“你应该问我还有几千只！”
　　秦浩轩看着小石头。
　　小石头也瞪着眼睛看着秦浩轩。
　　几千只雪妖啊，就算是有秦浩轩在，他们也只有做冰雕的分！
　　小石头很有骨气地说道：“你要是想做冰雕的话，那你去吧，反正我不去。”
　　秦浩轩皱眉，问道：“那怎么办？”
　　小石头立刻说道：“还有一个办法，那就是你找到这个小寒冰界的界核，有了那个界核，你就是这个小寒冰界的界主！到时候你就能控制住这一界，那些雪妖也全部都是任你差遣了！”
　　秦浩轩沉吟了一下，觉得找到界核这个主意也不错，于是说道：“那我们也可以去找界核，你知道界核在哪吗？”
　　小石头说道：“我知道啊，就在这个小寒冰界的出口的后面。”
　　秦浩轩道：“那我们不是还要穿过那几千只雪妖？！”
　　小石头说：“不止啊，想要找到界核，穿过前面那几千只雪妖之后还得往后走，没准会遇到更多的雪妖，可能有几万只呢。”
　　秦浩轩无语的看着小石头。
　　小石头也歪着头看着他。
　　那怎么办？完全搞不定啊！
　　小石头从他手上立起来，说道：“别看我啊，你的这些找出口找界核的想法就不应该有啊，就算是仙婴道果境的来到这里也搞不定，只有等化成冰雕的分！”
　　小石头在跟秦浩轩对持的时候，感觉有人拍了拍自己的脑袋，它疑惑的回头，就看到秦浩轩的女人它的弟妹指着前面问道：“你看看，是那一群吗？”
　　什么？石头回头看去，几百只雪妖冲了上来。
　　小石头要是有毛早就炸了！
　　秦浩轩猛然转身，带着众人疾速后退！
　　雪妖的速度也很快，不一会就逼近了过来！
　　领头的那只雪妖是个雄性，比刚刚被小金一棍子敲碎了的雪妖身材更壮，个头更高，气势也更足！
　　领头的雪妖手中拿着一把白色的权杖，朝秦浩轩他们一指，天地间响起了狂风的怒号，数不清的白雪被龙卷风一样的白色符咒卷起，从四面八方朝他们围了过来。
　　秦浩轩所有的路都已经被堵住了，他的仙树上竟然也披上了一层白霜！
　　他可以感受到那彻骨的寒冷一下下的逼近，那白色的围墙好像要把他们碾成肉酱一样合拢了过来。
　　秦浩轩强喝一声，将龙鳞剑扣在手中，调动全身的灵力朝那白色符文翻转的雪墙上劈去。
　　正在不远处等着讲这些外来者冻成冰雕的雪妖们，就看见，他们的天地同冰阵法被强行打开了一道口子！
　　所有的雪妖都愤怒了，一拥而上。
　　秦浩轩强行破开阵法之后，也是被这铺天盖地无孔不钻的寒气冻得五脏一统，嘴角都留下了一道血痕。
　　他催动自由之翼，又祭出遮天翼，拉着众人狂奔。
　　小石头看了看后面，对秦浩轩大喊：“小子！你不是飞的很快吗？那些东西怎么全都追上来了？！”
　　秦浩轩大惊回头，果然，几百只雪妖距离他们的距离是越来越近！
　　秦浩轩奋力的向前飞，然后对小石头吼道：“我冲在最前面！这些空气都像是被冻住了！每前进一寸都跟撞开一堵墙一样，有多疼你知道吗？能保持这种速度您知足吧！”
　　秦浩轩没有说谎，已经低到极致的温度，竟然还在下降，秦浩轩感觉自己周围的空气好像都已经被冻住了，而他是真的在“撞墙”前进！
　　过低的温度，在最大程度上阻碍了秦浩轩飞行的速度，而跟在他们身后的雪妖却完全不受如此低温的影响，速度一点都没有减缓，在半空中不断地朝他们逼近。
　　小石头焦急的看着身后气势冲天的雪妖，然后猛地一个发力，吐出一个巨大的石气，将众人包围，吼道：“快跟着本石皇遁地！”
　　说完，小石头带着已经被石气包裹起来的大家，一下子钻进了地下！
　　刚一进入底下，比地面更加寒冷的气息立刻将大家包住了。所有人在哪一瞬间冻得都说不出话来。
　　“本……本石皇要冻死了，你……你们冷不冷？”小石头哆哆嗦嗦的问道。
　　秦浩轩苍白着脸色，艰难的翻了个白眼，说道：“你一个石头都要冻死了，你说我们冷不冷？！”
　　小石头缩在秦浩轩的怀里，好一会才好一点，它说道：“之前我去探路的时候，遇到了那只雪妖，被她追的我躲进过雪里，但是那根本没有用，雪花好像能把所有的信息都传给雪妖，但是，躲进了地底下就没事了，他们不会遁地术，也找不到我们。”
　　空空儿在一旁吸着气，冻得整个魔都不好了，它咬着牙问：“冷成这样叫没事？”
　　小石头：“总比立刻被他们弄成冰雕好，而且，过一会他们找不到我们，就能走了吧。”
　　空空儿不住的在心里吼，雪妖快走快走。
　　可惜，雪妖根本听不到它的吼叫，那几百只雪妖见他们遁地之后，就落到了他们遁地所在的地方，就站在那，根本都不移动！
　　如果秦浩轩他们移动，地面上的雪花就会有知道，然后在传达给雪妖，雪妖一直跟着他们。
　　小石头都冻得不行了，感觉再待下去，整个石头都要晕了。
　　秦浩轩也觉得这个方法只能挺一时，于是对大家说：“一会，我出去引开他们，你们趁机跑出去，往我们来的时候的那扇大门跑。”
　　蓝烟第一个反对，她整个人都冻的不住的发抖，却还是抓住了秦浩轩的衣袖：“不行，我不同意！”
　　小金也吱呀着叫着。
　　小石头说道：“当然不行，别犯傻了，我们进来的那个大门早就没了，就算你出去引开他们，我们也跑不掉。”
　　小石头还在嘟囔，秦浩轩就感觉到自己的龙鳞剑又动了，他皱着眉想，所有的活物都在这里了，怎么还会动。
　　于是秦浩轩打开龙鳞剑，就看到他一个小娃娃从龙鳞剑中坐了起来，一脸委屈的看着秦浩轩，拍了拍肚子，一副要饿死了的样子。
　　秦浩轩：“……？！”
　　这是什么东西？！
　　而蓝烟看到这一只娃娃后，眼中就闪着强烈的喜欢，哆哆嗦嗦地说道：“，这……这个娃娃好可爱啊！”
　　坐在龙鳞剑中的娃娃，头上梳着一个冲天辫，圆滚滚的大眼睛，泛着委屈的光芒看着秦浩轩，两只脸颊肉嘟嘟的，跟白包子一样！
　　小石头狐疑的看了看娃娃，叫道：“这不会是你们的孩子吧？！”
　　尽管底下温度极其低，蓝烟的还是被小石头这一句话激的脸上一红，耳尖也红红的。
　　其实秦浩轩在看到这个娃娃的一瞬间，是有些懵的，他还真的不知道自己的龙鳞剑里什么时候有这么一个娃娃！
　　小娃娃见秦浩轩没有理他，立刻不干了，用两只肉嘟嘟的爪子又拍了拍肚子。
　　秦浩轩看着他的动作，突然想起来，这不就是那个僵尸娃娃吗？他从仙王墓里，顺手捡来的啊。
　　看他现在的样子，是醒了之后饿了啊。


第0767章 玄影至尊造僵尸
　　秦浩轩想明白这点后，无奈的叹了口气，好歹也是一条命！而且貌似跟着自己很久时间了，只能忍着滴血的心痛，拿出了一千颗下三品灵石给它吃，小娃娃几口便将灵石吞的半点不剩，拍了拍肚子，表达了自己没有吃饱的意思。
　　“比刑还能吃！”秦浩轩低声抱怨了一句，干脆拿出了一万下三品灵石送给了对方，心中暗暗猜测若是刑知道了，怕是要跟自己拼命了吧？平日里自己给他都没这么大方过啊……
　　影尸娃娃用实际行动告诉了秦浩轩，什么叫做肚子无底洞，什么叫做吃货！一万下三品灵石，眨眼间的功夫便被影尸吃了个干干净净，同时用行动告知着，本宝宝还没有吃饱。
　　秦浩轩无奈的挠头，这生死时刻自己居然在喂孩子，这算个怎么回事？
　　小石头的眼睛在影尸娃娃身上转了多圈，突然兴奋了起来：“你怎么会有这玩意？影尸王！”
　　影尸王？秦浩轩皱眉疑惑，这小东西不是叫做玄影尸吗？
　　小石头的一声怪叫，吸引了周边所有的目光。
　　秦浩轩叹气：“这是以前捡的……”
　　小石头围着影尸娃娃转了一圈，说道：“有了它，咱们算是有救了啊！”
　　秦浩轩问道：“怎么讲？”
　　小石头说道：“这可是玄影尸中的影尸王啊！这东西多罕见你不知道啊！它可是连仙王都不一定有的东西。这个影尸王天生会影遁的！影遁可是它们的天赋灵法，连仙王都不会的，这个小东西可以用影遁把我们带到雪妖的影子之中！”
　　秦浩轩看了看醒来之后还没有吃饱的小娃娃连连咋舌，之前虽然知道这小东西很是神奇，却没想到居然神奇到如此地步！
　　小石头又说道：“影子是这世上最神奇的存在质疑！它自成空间，同地底不同！而且我们一旦进入了雪妖的影子里，便可以随着雪妖去任何地方了！而且雪妖难以发现我们！”
　　秦浩轩也明白了这么做的好处，他们不仅可以找到出口，甚至可能找到这个小寒冰界的界核！
　　于是秦浩轩把影尸小娃娃抱出来，说道：“你能带我们去雪妖的影子里吗？带我们进入雪妖的影子，给你灵石吃。”
　　小娃娃挥舞着小手，吱吱呀呀的比划了一顿，一个有光影效果的灵法罩住了秦浩轩他们的全身。
　　下一刻……小娃娃从地下一跃，便进入了地上雪妖的影子中。
　　众人立刻感觉到四周的环境不一样了，首先是这里……不冷！，影子里果然跟地下不一样，非常奇特，其次就是影子的空间，空空荡荡的看起来好像很大，但是又很窄。
　　他们坐在雪妖的影子里，便看这群雪妖在大地之上四处找着众人的身影。
　　雪妖在原地徘徊了半天，见它们追逐的猎物确实不再露面，便成群的离开了。
　　小石头看雪妖前进的方向，正是它之前猜测的小寒冰界界核所在的方向，不由得激动了。
　　“不知道这群雪妖会不会走到界核所在的地方，若是能到那里，我们就发了啊！得到界核，统治一个小千世界，那可是无上大教才能做到！到时候，本石皇要把这个小寒冰界所有的奇石都给吃光！”小石头咽了咽口水，无限美好的想象着。
　　秦浩轩被小石头说的也期待了起来，若是真的能够得到这个小寒冰界的界核，那么不光是自己，太初教日后也会不容他人小觑了！
　　可惜，理想总是美好的，而现实则总是很残酷的！
　　这群雪妖，到了小石头曾经看过的，几千只雪妖的聚集地之后，便不再往前走了。
　　秦浩轩目瞪口呆的看着一眼都望不到头的雪妖群，之前只是听小石头说有几千只雪妖，现在自己看到了，才觉得震撼。
　　若是没有影尸王的突然醒来，别说几千只，便是之前追赶他们的几百只雪妖都能把他们给冻成冰雕！
　　这也怪不得，外面的人都喊这里叫做坠仙谷！面对数千，甚至上万的雪妖，就算是仙婴道果境的修仙者也根本无力斩杀过去，更何况，也不知道后面还有没有更可怕的东西。
　　他们寄身所在的那一只雪妖进入这雪妖群，之后……甚至都不太走动了！
　　“妈的！怎么都不走了？”小石头焦急的开始报着粗口：“这些东西都是蠢货吗？”
　　秦浩轩也无奈的摇头：“看来，它们是不打算再前进了。”
　　蓝烟看着望不到头的雪妖，即使现在在影子中不冷，但是……那种彻骨的寒冷还是让她心有余悸，她问道：“那我们怎么办？难道在此地等死不成？”
　　秦浩轩沉默了，离开影子只能被雪妖群殴到死，可是不离开影子……大家难道要在这里活活等死不成？
　　“等等看吧……”小石头叹气说道：“出去必死……或许等点时间，这些蠢雪妖便会再次移动……”
　　众人只能认同的点头，这一等便足足等了两天，众人所在的位置没有前进半步，秦浩轩都有点坐不住了。
　　他看着外面雪茫茫的一片，说道：“再等下去，也不是办法，我们就算不被冻死，等我空间中的东西吃完了，也会被饿死的。”
　　空空儿吃着自己空间袋里冻得根本就啃不动的储存粮食，听到秦浩轩这话，马上做出两眼泪汪汪的样子，它再也不嫌弃以前被吸干血的干尸难吃了，再难吃也是能下得去口啊！
　　小石头也是早就不耐烦，它圆滚滚的眼睛朝外面扫了一圈又一圈，然后，扫到了又饿了，在嘎嘣嘎嘣啃着秦浩轩拿出来灵石的影尸娃娃，眼睛一亮！
　　小石头对大家说道：“快看外面，看外面！”
　　大家从影子的空间内，朝外看去，就是一群雪妖，还有几个被冻成冰雕的修仙者的尸体，然后就是茫茫的白雪，有点搞不明白小石头让大家看什么。
　　小石头恨铁不成钢的指着影尸娃娃说道：“这可是未来的尸中大帝啊，是未来的尸王啊，它可是能操纵尸体的，能够把尸体转化为僵尸的啊，别把它当做小娃娃玩行吗？”
　　蓝烟收回自己还在拨弄着小娃娃因为吃东西变得鼓鼓的小脸蛋的手。
　　秦浩轩也打量小娃娃，这个小娃娃到底该怎么使用？
　　小石头又指了指影子外面修仙者的尸体，接着说道：“这些修仙者能够走到这里才被冻住，那他们的修为也不会低，若是被影尸娃娃做成僵尸，那么做出来的僵尸强大堪称可怕了吧？”
　　秦浩轩皱眉，将外面的尸体转化成为僵尸？
　　对于修仙者来说，心中本能的会有抵触。
　　修仙不成依然够惨，死后若是还被转化为僵尸，被人驱使……那算不算是死不瞑目？
　　“老秦，想什么呢？不把他们变成僵尸，难道你我在此地等死不成？”小石头在秦浩轩面前来回跳动：“别这么迂腐好不好？”
　　秦浩轩看看身边的同伴叹了口气，先照顾活人吧！
　　“小娃娃，你能否将外面的那些冰冻的尸体，转化成为僵尸？”秦浩轩将小娃娃举高，指了指外面被冰冻到死的高手。
　　小娃娃抬起头，乌黑的大眼睛骨碌碌一滚，嘴巴一咧，小脑袋点了点，然后两只白藕一般的小肉胳膊开始比划起来。
　　小娃娃的比划看似杂乱无章，却逐渐有金色的符文从它的指尖迸出，符文一旦出现，就如同流星一般迅速的飞离，刷的一下就没入了他们不远处那些尸体之内。
　　符文的速度太快，甚至没有引起雪妖的注意。
　　外面修仙者的尸体一旦被打入这控尸符文，就发生了一系列肉眼可见的变化，虽然依旧被包裹在寒冰中，手脚却有了稍微的变动。
　　秦浩轩惊讶的看着，问道：“不是说修为越高的修仙者尸体，越难以被转化成僵尸吗？怎么他们这么快就被转化了？”
　　“老秦，有时间多读点书吧……”小石头卖弄的嘲讽道：“炼化僵尸的首要条件，就是尸体死前有极大的怨气。外面那几位能够冲到这里的修仙者，你说修为到了什么地步？那都是未来无限的强者，但是却被几只雪妖给冻在了这里，甚至身殒道消，要你，你能甘心吗？”
　　“你看我们前面那一个，年纪轻轻的，看着也就百来岁，却已经是仙轮七轮境了，啧啧啧……在他们那时候，想来也是一代天才人杰吧！”小石头指着他们身前的那一只冰雕尸体，说道，“一只雪妖，两只雪妖根本不是他的对手，肯定是到了这里之后，被一群雪妖一哄而上，哗啦一下给冻住的，你看他脸上的表情，啧啧……多扭曲多不甘心啊。”
　　秦浩轩随着望去，果然！那修仙者的脸上，死前因为愤怒不甘而暴起的青筋都看得一清二楚，怨气肯定冲天了。
　　影尸娃娃一直在非常开心的比划着它手中的控尸术，秦浩轩他们目所能见的九个冰雕尸体，在一道道控尸符文的操控下，也在逐渐的发生变化。
　　空空儿靠在小金软乎乎的金毛上，皱着眉头看着那些尸体，说道：“这么一堆仙轮境的家伙，竟然还干不过这群雪妖？怎么可能啊？会不会，这里有更强大的雪妖？”
　　空空儿被自己得出的结论，吓得一个哆嗦。
　　小石头翻了个白眼，说道：“谁告诉你他们是一起进来的？很明显，他们是一个个进来的，一个仙轮境的肯定干不过这一群的雪妖啊，每个雪妖一口吐沫都能把仙轮境给冻成冰雕。要是这么一群仙轮境的一起上，再来几千只雪妖都不够他们砍得！”
　　空空儿安心了，靠在小金身上，舒服的蹭了蹭。


第0768章 小寒冰界搜界核
　　两天的时间过去后，一共九尊冰雕尸体全都被转化成了僵尸。
　　秦浩轩高兴的想站起来看看，衣服却被影尸娃娃给攥住了。
　　影尸娃娃皱着小眉头，“哇哇呀呀”的叫着，还用手拍着自己的肚皮。
　　秦浩轩懂，这是又饿了……
　　面对能够救命大家的小娃娃，秦浩轩第一次完全不心疼的拿出了十万颗下三品灵石！小山一样的堆在了影尸娃娃身边，影尸娃娃见自己周围这么多好吃的，“咯咯”笑了起来，嘴角流涎的开啃。
　　而那九尊僵尸齐齐一声怒吼，身上厚厚的一层寒冰全都被震成了粉末。
　　虽然他们现在已经是僵尸，但是他们的修为灵法还在，甚至比自己生前更强。
　　这群僵尸个个面色苍白，双眼血红，不用吩咐，一旦被炼成，便朝他们最近的雪妖攻击了上去。
　　这……可是他们生前的死敌啊！几乎是本能的变想要将这些雪妖灭杀的干干净净！
　　一时间，雪妖群大乱，纷纷朝秦浩轩他们这边围了过来。
　　空空儿目瞪口呆的看着雪妖群中，战斗力非凡，随便一个开天斩都能斩飞四五个雪妖的僵尸们，它大叫道：“让小娃娃操纵他们打啊，这样效率更高了。”
　　小石头白了手舞足蹈的空空儿一眼，说道：“这些变成僵尸的修仙者，他们的修为都比小娃娃高，根本不会听影尸娃娃的话。”
　　空空儿一下子冷了下来，说道：“它不是影尸王吗？”
　　小石头道：“是未来的影尸王！现在这么个小东西，只知道吃吃吃，除了它的天赋灵法之外，什么都没学过，就目前为止，还没什么威慑力。”
　　正在啃着灵石，不亦乐乎的影尸娃娃听了这话，竟然也咯咯笑了笑，表示小石头说得对，它的确操控不了这些东西。
　　空空儿惨叫一声，道：“那我们怎么办？没人操控那群僵尸，他们要是把我们所在的这个雪妖也给杀了，影子消失，那我们也暴露了啊，他们会不会攻击我们啊？”
　　秦浩轩听了这话，也是一凛，那可是仙轮境的家伙啊，还不是一个，是九个！
　　小石头无奈的继续解说，道：“别害怕，这些僵尸虽然不受影尸娃娃的操控，但是他们都会本能的害怕影尸娃娃。你看，他们甚至都不攻击咱们所在的这个雪妖。”
　　空空儿一看，果然是这样，心中又放心了。
　　九个仙轮境的强者一起发动攻击，那是怎么样的？
　　原本茫茫一片白色的天地，瞬间被十数种灵法所带出来的光芒掩盖。
　　一头昂扬着的火龙，凶猛的咆哮着，它全身都由火红色的火焰构成，身长十数丈，牢牢的在九个僵尸前面开路，巨大的龙口一开，就有一股滔天热浪喷涌而出。
　　几十个雪妖在这火龙的口下，全都化作了雪水，而火龙所过之处，厚达膝盖的白雪，也全部化成了水。
　　火龙的那股气势，甚至连在影子空间中秦浩轩等都万分惊讶，那条火龙，竟然由九个僵尸合力幻化出来的。
　　大地都在火龙的怒吼下晃动！
　　虽然雪妖属于低级的守护妖兽，但是却还是有逃跑意识的，见这九个僵尸石头太猛，它们也不再进攻，而是聚到一起，全部往后方撤去。
　　小石头看着它们逃窜的方向，兴奋地叫道：“又开始往界核那里跑了！本石皇就是与这一座小寒冰界有缘啊！如果这次能够跑到界核那里，本石皇就发了啊！哈哈哈哈哈……”
　　就在小石头一路的大笑中，逃窜的雪妖们在一处平地上遇上了另一群前来支援的雪妖。
　　而那群前来支援的雪妖的领头者，个头竟然如同一座小山一样庞大，通体雪白，那种白也比漫天的白雪还白。
　　更令人惊骇的是，这么一头雪妖，竟然是道宫境的修为！
　　秦浩轩看到那头道宫境修为的雪妖的时候，心就沉了下去！
　　这里绝对不是什么道宫境强者的府宅！道宫境强者的府宅，手下不可能是道宫境的雪妖！
　　秦浩轩苦笑一声，当听到小千世界之后其实就已经明显了！道宫境修为的修仙者怎么可能会拥有小千世界？！
　　他们这次真是无知者无畏，闯了一个极其危险的地方。
　　那个领头雪妖一出现，就将全身的气势毫不遮掩的释放出来，一座披覆着淡淡金光的道法宫殿从它身后腾然而起，它只是随手一扬，狂风卷着雪浪，咆哮着从秦浩轩他们身边窜了过去，空空儿被冻的牙齿都在“咯哒咯哒”的响。
　　他们可是在影子空间中，一般而言，外面的任何风雪都奈何不了他们的。
　　可是，这一只道宫境雪妖只是轻轻一个挥手，就令他们周身的温度降到了跟之前在土里的温度一般！
　　蓝烟用力抱着自己，不敢置信的喃喃道：“我们这到底是进了一个什么地方……”
　　那道雪浪只是跟他们擦肩而过，目标直指随后而来的九个僵尸。
　　僵尸前面原本威势极足的火龙，还没等雪浪近身，就被那股寒气给扑灭了，连最后的吼叫都没有发出，直接消失，甚至没有留下一丝烟气。
　　那条火龙的威势，秦浩轩可是见识过的，在那道雪浪的面前感觉连蚂蚁都不如。
　　雪浪汹涌而来，从九个僵尸的身边飞了过去，翻腾的雪浪过后，九个僵尸，重新被封冻！
　　小石头蹦了起来：“这是什么玩意？！连这么厉害的僵尸都能给冻住！”
　　秦浩轩抽了抽嘴角，接着说道：“而且只是随意的一挥手。”
　　他重重叹了一口气，虽然知道道宫境跟仙树境的差距犹如天堑，亲眼所见，内心的震撼还是排山倒海而来。
　　即使他有再多的底牌，在道宫境面前，仍然是一根手指头都能捏碎的蚂蚁。
　　在绝对的实力面前，什么都是虚谈。
　　庞大如同小山的雪妖踱步而来，它每走一步，大地就震动一下，它现在所散发出了的威势，明显是在安抚所有收到过惊吓的雪妖。
　　道宫境雪妖在经过秦浩轩他们所在的那只雪妖的时候，小石头对影尸娃娃说了一通，影尸娃娃带着他们直接跃到了雪妖首领的影子中。
　　虽然所在的空间变大了，但是空空儿却怕的要死，它躲在小金的身后，哆哆嗦嗦，使劲压低了声音，说道：“这样不会被发现吗？它这么厉害！”
　　小石头晃了晃脑袋，说道：“虽然这一只雪妖实力是道宫境，但是它智力低下啊。但凡这是一个妖修就肯定会被发现了，但是这只是一只雪妖罢了，它天生无感低弱，再怎么修炼，也没有用，根本不会注意到我们的。”
　　正如小石头所说，这一只雪妖首领带着他们巡视了一整圈的雪妖，完全没有注意到秦浩轩他们，更不用说去检查自己的影子了，它根本没有这个意识。
　　安抚了众雪妖之后，雪妖首领就带着一群看上去也相当厉害，最起码有仙树境修为的雪妖离开了。
　　小石头学乖了，虽然心中在不断的祈祷，去找界核找界核，嘴上却没有嚷嚷了。
　　这一只巨大的雪妖带他们来到了一个更加无比巨大，好像已经穿透天际的雪山面前。
　　这一座雪山如此巨大，一眼望不到头，好像连接着天界。
　　小石头一下子兴奋了，不管不顾地吼道：“终于到了！这肯定是这个小寒冰界的中心雪山，里面一定有界核！”
　　秦浩轩被小石头的兴奋感染，也开始观察附近。
　　入眼所见，便是那座巍峨大山了，整座山都被冰雪覆盖，苍茫的白色与周围的雪地连为一体，唯一的颜色，不过是山前的一个洞口，洞口漆黑无比，一眼望去，那股黑暗都好像能够将人给吞没。
　　不过，小石头却是越看越欢喜，在它心中，那就是通向界核的道路啊！
　　小石头笑的嘴都合不上了，它对秦浩轩说道：“看到了没有，沿着那个洞口一定能够找到这个小寒冰界的界核，有了这个界核，这个小三千世界就属于我们了，到时候……什么太初教啊，我们自己就能建个教，开山立派了！”
　　虽然，秦浩轩觉得小石头在胡扯，但是不能否认，他对界核已经升起了浓浓的兴趣，能够得到手自然很好。
　　不过雪妖首领好像很害怕那座山，只在雪山附近徘徊，从不靠近。
　　秦浩轩皱着眉头问道：“我们怎么过去呢？”
　　小石头无所谓地说道：“跳过去啊！没看到这一只雪妖首领不敢靠近那座山吗？那座山肯定有古怪啊，界核肯定在里面啊！跳到那座山的影子里，我们就能摆脱这只变态雪妖，就能得到界核了！”
　　秦浩轩被小石头说动了，丈量着他们现在的位置与雪山影子的距离，说道：“不过这个距离有点远吧？”
　　小石头不在意地说道：“我们老在这个雪妖的影子里也不是个事啊，咬咬牙就跳过去了，界核在等着我们呢，到时候我们的新教派就叫做石皇派吧。”
　　空空儿瞪大了眼睛，惊讶地说道：“屎黄派？！一坨屎也好意思成派，说出去别人不得笑死啊！”
　　小石头要是有脸，现在绝对会是通红而且青筋暴起的，它恶狠狠地说道：“是石！皇！你这个小子想死是吧？！”
　　小石头一蹦三尺高砸在了空空儿的头上。


第0769章 太初老祖犹未死
　　空空儿大叫一声，捂着头蹲地上了，得亏小石头还知道轻重，空空儿也就长个包。
　　但是，它们闹腾的太欢，就算是无五感迟钝的雪妖都在原地开始警惕，甚至已经在探着脑袋找起什么来了。
　　秦浩轩众人缩在它的影子中，是移动也不敢动了。
　　小石头悄悄的在秦浩轩耳边说道：“遇到宝贝你不上，还缩什么缩？你不会不知道小寒冰界的界核有多么难得吧？！”
　　秦浩轩对它也悄悄地说道：“雪妖影子跟山的影子相差有点远吧？影尸娃娃能跳过去吗？”
　　小石头说道：“现在雪妖已经开始怀疑了，你知道雪妖最大的优点是什么吗？就是它们永远都不知道疲倦，一旦它们心中开始怀疑，可以在这里搜上十年都不停歇，找到我们是早晚的事。”
　　秦浩轩听着小石头的话，皱起了眉头。
　　小石头接着说道：“你看它动了这么久，都没敢往山那边靠一靠，说明它真的害怕那座山，只要我们进去就安全了，而且里面有界核啊！”
　　秦浩轩一边警惕的看着那只雪妖，然后狠狠皱了下眉头，对还在啃灵石的影尸娃娃悄悄地说道：“你能带我们跳到那座山的影子中吗？”
　　影尸娃娃已经吃饱了，不过还在往嘴里填灵石的它抬起头，骨溜溜的眼睛在那座山的影子里转了转，然后兴奋的吱呀一声，毫无预兆的用影子将众人一包，就跳了出去。
　　雪妖首领见有东西从自己的影子里钻了出来，一下子暴怒，原本平静的天地瞬间狂风四起，被卷起的雪浪形成了巨大的龙卷风，一片片雪花好似最锋锐的刀子一般朝众人劈头打下！
　　秦浩轩在影尸娃娃影子的包裹中，都能感觉到那彻骨的冷，带起骨头里的疼，难以忍受，更加难以忍受的是刮着面孔而过的寒风，若不是因为大家在影尸娃娃的空间中，现在肯定已经被削的只剩骨头了，不不不，甚至连骨头都会被寒风斩碎！
　　在那滔天的雪浪扑下来的时候，一股可以直接将众人碾杀的威势将他们完全包围。
　　就在雪浪已经要接触到众人的头发之时，影尸娃娃终于带着他们来到了雪山的影子中，然后顺着雪山的影子，如同闪电一样往里窜了过去。
　　在雪山影子的空间里，看那雪浪将之前他们所在的位置砸出一个巨坑，秦浩轩一点都不怀疑，如果刚刚他们慢了一些，就只慢一息，即使身在空间之中，也会被砸成粉末！
　　空空儿整个魔都僵硬了，它甚至都不敢相信，自己竟然还活着，刚刚在冲出雪妖影子的时候，它的心就在嗓子眼，一直到才“哐当”一声落了下去。
　　实在是太险了！
　　暴怒的雪妖还是在原地，重重的跺脚，雪山外面地动山摇，山上的白雪直冲而下，可是不管这个雪妖怎么做，它都丝毫不敢前进一寸，甚至连灵法都不敢朝雪山的山洞施展。
　　小石头根本没有劫后余生的自觉，大大咧咧非常开心的对众人说道：“你们看你们看，那个怂货是真的不敢把咱们怎么样了吧！它连灵法都不敢施展，这个山洞里面一定有非常厉害的东西，这个东西，一定是界核！”
　　空空儿刚刚回神，又听到小石头蛊惑人心的说话，非常虚弱的朝它翻了个白眼。它才不想要什么界核，它只想能安稳点，别这么折腾，老魔王只说让它做秦浩轩的仆人，可没说让它来送命啊！
　　秦浩轩也是刚刚平稳心神，想着，既然已经到了这里，不进去把那个界核拿走就太可惜了，于是对众人说：“继续走吧……”
　　影尸娃娃手中攥满了灵石，一个个的啃着，旁边苦哈哈的空空儿还弯着腰拿着一袋子，根本不知道装了多少颗的下三品灵石候着，带着众人在山洞的影子里，朝更里面更黑的地方走去。
　　他们越往里面走，就能够感觉到越来越冷，好像每前进一步，寒意就会加深一分，之前在外面的时候，他们在影子空间中，是根本感受不到寒冷的，可是进了山洞，寒气竟然能够突破影子空间的限制，无孔不入。
　　虽然还在可以忍受的范围，但是他们知道，一旦离开影子空间，他们所有的，不管是秦浩轩还是空空儿都会被瞬间冻成冰雕。
　　明白了这个事实，他们在影子空间中的动作也越发的小心，前进的越发谨慎，毕竟，稍有不慎，就会交代在这里。
　　他们在黑影中朝山洞里面走了不知道多久，就发现了一具被冻成冰雕的仙婴道果境的强者！
　　谁也没想到，在这里竟然还会遇到冻死的修仙者，一个个脸上的表情都变了。
　　秦浩轩说道：“原来我们不是第一个来到这里的。”
　　小石头在影子中探头探脑的打量着那具尸体，又朝前打量了一下，说道：“不止一个，前面还有。这些仙婴道果境的尸体可遇不可求啊，让小娃娃把他们变成僵尸吧，这样我们也有些胜算。”
　　秦浩轩想了想点了点头，影尸娃娃听懂了他们的话，双手比划着，一道道金色的控尸符文就从它的指尖飞入了眼前的尸体中。
　　之前在外面的尸体，影尸娃娃施法之后，就会立刻发生一些变化，可是现在这个，却丝毫没有动静。
　　小石头摆摆手，示意继续前进：“这种修为过于高深的修仙者，制成僵尸也是需要一些时间的，我们朝前面看看，那边还有尸体。”
　　秦浩轩便带着大家又朝里面走了几步，观察着进来后看到的第二局尸体。
　　这具尸体不像是第一个朝外跑的，而是摆出了战斗的姿势，应该是在战斗的时候被冻成的冰雕，这具尸体的前面还有几具，或盘膝打坐，或转头逃跑，却没有像这具尸体一样，迎头痛击的。
　　秦浩轩瞪大了眼睛看着眼前的这具尸体，虽然他整个人都被裹在厚厚的寒冰中，却还是能隐约看清他的长相，那身道服秦浩轩更是再熟悉不过。
　　那是太初教的道服啊！秦浩轩也曾看到黄龙真人穿过这样的衣服！
　　他想起进入东南峡谷之前，西极教的弟子，曾经对他说过，太初教的上任掌教也进来了，而且再也没有出去！
　　秦浩轩简直不能想象，自己竟然在这里遇到了失踪上百年的上任掌教！
　　小石头看秦浩轩完全僵住的身子，因为急促呼吸而起伏不平的胸膛，还以为他着了什么魔怔，于是对他大吼：“你怎么了？！”
　　秦浩轩从不能抑制的激动中回神，对小石头说道：“这是我们太初教进入东南峡谷后就失踪了的上任掌教！”
　　听了秦浩轩的话，不光是小石头，就连蓝烟都惊呼出声。
　　太初教的上任掌教在寿元将尽之时，来坠仙谷，想要寻得奇遇延寿，却再也没有出去，这是太初所有心中人的痛。
　　秦浩轩看着眼前依旧摆着战斗时姿态的祖师，万分意外惊讶的同时，心中又充满了豪气与骄傲，这就是他们太初教的掌教，敌人临前，决不退缩，永远都是战斗的姿态！
　　小石头的眼睛在那具尸体上，转了转，对秦浩轩说道：“这，死了就死了，干脆也做成僵尸吧。”
　　秦浩轩立刻说道：“不行！”
　　但是，影尸娃娃最近的控尸术的灵法学的很溜，一听到“做成僵尸”四个字，一套控尸术立刻从它手中形成。
　　秦浩轩虽然已经是立刻阻止，打断了影尸娃娃的施法，但是，一道金光已经从影尸娃娃的指尖打了出去，直直的没入了秦浩轩的上任掌教华一道人的身体内。
　　还未等秦浩轩发飙，就看到那道金光进入华一道人的体内后，转了一圈，又飞回来了。
　　影尸娃娃都睁大了眼睛，不明白这是怎么了。
　　小石头怪叫起来：“我去！这人没死！”
　　秦浩轩心中巨震！
　　没死？！上任掌教华一道人还没死？！
　　秦浩轩激动地手指都在颤抖，蓝烟在旁边捂住了嘴。
　　空空儿也被小石头的这句话给惊得不知道说什么好了。
　　太初教的上一任掌教是怪物吗？！他们在完全独立的影子空间中都已经冻得牙齿咯咯作响了，在外面，哪怕只是伸出去一个手指头，整个人都会被瞬间冰封致死！
　　可是那个被冰封了那么久的华一道人却还有气息？！完全不可思议啊，这得需要多么强大的毅力，多么坚韧的道心，才能做到？！才能在这数百年枯寂的时光里，坚持至今！
　　秦浩轩是最先回神的，他立刻放出了自己的一丝神识，万分小心的接近华一道人的神识。
　　影子空间之外实在是太冷了，连他的神识在接触到外面的瞬间，都有过瑟缩，那么低的温度，仿佛都能将他的神识给冰封！
　　多亏了秦浩轩的神识不是一般的强大，抵过了最初的恐惧，颤颤巍巍的触到了那层厚厚的寒冰当中。
　　秦浩轩感受到了一丝神识的波动。
　　真的还活着！
　　刚刚反馈的神识，异常微弱，却不容忽视！
　　秦浩轩稳住心神，用神识跟他交流：“前辈，晚辈是太初教现任自然堂堂主秦浩轩！您现在感觉怎么样？”


第0770章 当世奇宝寒月灯
　　华一道人的确还活着，但是生命力也已经非常微弱了。
　　华一道人真的有回应，但是秦浩轩的神识抵着寒冷，过了半个时辰，才听到他的回音，而且十分微弱，断断续续的难以令人明白，秦浩轩听到他说：“我……与……你……说……”
　　秦浩轩皱眉，这样不行，华一道人本来就已经非常虚弱了，如果还要耗费神识的话，会更危险。
　　秦浩轩于是用神识对华一道人说道：“前辈，我先将您带到我们的空间里，有什么话我们回太初教再说。”
　　他撤回神识，对众人说道：“我先把前辈带进来再说。”
　　影尸娃娃用影遁术将华一道人包裹住，然后拉进他们所在的影子空间当中。
　　影尸娃娃“吱吱呀呀”叫着，将两只手里的灵石塞给空空儿，双手比划着在空中，结出了一个金沙色的印记，将华一道人全部笼住，然后微微用力，就将华一道人带到了他们所在的空间。
　　华一道人身上所带着的寒气，立刻令空间中本来已经非常低下的温度瞬间低到了完全无法忍受的地步。
　　就连石头上都结出了一层寒霜。
　　蓝烟立刻双手发抖的搂住自己，对秦浩轩说道：“太冷了！”
　　小石头在华一道人进来的瞬间就怪叫着“冻死本石皇了！”钻进了秦浩轩的怀里，空空儿则是带着满手的灵石扑到了小金身上。
　　秦浩轩的脸上也结出了一层薄薄的冰霜，彻骨的寒气就像噬人的恶鬼，丝丝缕缕的往身体里钻，带着无法忍受的疼。
　　华一道人所带来的寒气实在太冷了！
　　秦浩轩只得打开龙鳞剑，将华一道人放了进去。
　　华一道人一离开空间，那股迫人的寒气也随之消散了，大家都松了一口气。
　　蓝烟恢复镇定，对秦浩轩道：“我们要不要帮华一道人解冻？”
　　小石头听了蓝烟这话，本来缩在秦浩轩怀里的它，怪叫着跳出来道：“解冻？现在？你想让他死啊？这个华一道人在这里被冰冻了都那么久了，整个身体都被冻住了，如果现在解冻，一定会立刻就死过去了，而且他因为冰冻，天人五衰发作的缓慢，不是不发作！必须带回太初教，用各种灵术阵法宝药，才能慢慢解冻。现在动他，就是在要他的命！”
　　秦浩轩本来也是想先带回太初教的，小石头的想法与他不谋而合。
　　他说道：“刚刚我用神识与前辈交流的时候，也发现他的生命迹象非常微弱，若不带回太初教就解冻，确实不妥。”
　　蓝烟也知道自己刚刚的想法太简单了，不好意思的吐了吐舌头。
　　而小石头听到秦浩轩的话，十分兴奋的对他说道：“你能跟你的祖师爷沟通啊？！那在交流交流吧，本石皇有些问题要问他！”
　　秦浩轩朝他翻了个白眼，想也不想的就拒绝了：“省省吧，前掌教现在生命力非常低，被冻了这么多年，虽然还活着，离身殒道消也不远了，再跟他说两句，没准就死了！而且就算问了也不一定能问出什么。”
　　小石头听秦浩轩都这么说了，只得作罢，它本来也只是想问问现在离界核还有多远，既然问不到，那就继续前进吧。
　　他们往前走了几十步，竟然又看到了一具尸体。
　　小石头瞪着眼睛，打量着这个被冰冻住的修仙者，好一会才道：“进来的有能耐的不少啊，没准再往前走还能看到更厉害的修仙者，被冻住！”
　　秦浩轩小心的放出一抹神识，去查探那被冻住的人，发现他的脑海一片空空荡荡，毫无生命迹象了，于是说道：“这人真死了。”
　　石头一听，就对秦浩轩道：“把他收了，把他收了！”
　　秦浩轩问道：“收了？不把他做成僵尸吗？”
　　小石头晃了晃脑袋，双眼放光的瞧着那具冰雕尸体，对秦浩轩道：“我们前面遇到的那些都是穷鬼，但是，这个！你看他这一身行头，看他手上拿的法宝，再看看他身上带着的藏天袋！这一身都是宝贝啊！”
　　秦浩轩顺着小石头说的，去看被冰封在厚厚冰层中的修仙者，虽然已经被冰封而死，但是他通身的气势的确还是有的，正如小石头所言，身上肯定有大量的宝贝！
　　不过他腰间坠着的那个袋子，秦浩轩倒真的没看出什么来，看着瘪瘪的：“那个袋子里面有东西？”
　　小石头十分兴奋地说道：“那可是藏天袋啊！比你的龙鳞剑空间都小不了多少，你别看那袋子瘪瘪的，但是里面绝对填满了宝贝，先弄进来，再找个地方化了他，我们就发财了！而且本石皇一眼就能看出来，里面肯定有本石皇想要的石头！”
　　秦浩轩听着小石头的话，心中也泛起了高兴，有宝贝拿谁不高兴？
　　秦浩轩对还在嚼着灵石的影尸娃娃说道：“用影遁术帮我把这具冰雕弄进来。”
　　因为上一次的失误，影尸娃娃已经不会立刻就去做什么了，听了秦浩轩的话，两只眼睛眨了眨，明白了意思，这才施展了一个结印，把那具尸体弄了进来。
　　太！冷！了！
　　比之前秦浩轩的祖师爷弄进来还冷！简直令人受不了！
　　这一次，秦浩轩早就有了准备，这具冰雕一弄进来，就被他放到了龙鳞剑中，可是那瞬间的寒冷，还是把空空儿全身给冻上了一层寒冰。
　　空空儿甚至都没有跑到小金身边，还在奔跑的姿势就被冻住了。
　　秦浩轩将尸体放好后，立刻朝空空儿丢了个火球，空空儿才从冰冻中解脱。
　　小石头也被冻得不轻，这时候还嘲笑空空儿：“你是得多弱啊？一下子就被冻结实了，哈哈。”
　　空空儿敢怒不敢言，心中暗骂：老子又不是一块破石头！
　　秦浩轩也笑了笑，带着大家继续往前走，又走了几十步，竟然还真的又看到了一具被冰封的尸体。
　　秦浩轩眼睛一亮，问道：“这个怎么样。”
　　空空儿一听秦浩轩这么问，立刻窜到了小金身上，现在肯定比刚才还要冷得厉害，他可不想在这里真的被冻成冰雕！
　　小石头咽了咽口水，说道：“这个也是富得流油！身上都是宝贝。”
　　秦浩轩一听笑了，可是空空儿甚至蓝烟都要哭了。
　　小石头接着说道：“但是还是算了，太太太太……太冷了，走到了这里，即使是一瞬间的温度，大家也都扛不住了。”
　　秦浩轩看了看正在努力的想要把自己缩进小金身体里的空空儿，再看看翻着口袋看还有没有厚衣服的蓝烟，哈哈一笑，道：“有这么可怕？！不要了不要了，我们继续往前走。”
　　“呼~”
　　听了秦浩轩的话，空空儿不由得眼含热泪的呼出一口气，捡了一条命啊！
　　他们继续往前走。
　　走了不知道多久，再也没看到过修仙者，而蓝烟他们全身都已经被白霜包围，现在影子空间里的温度跟他们之前刚刚进来的时候的温度，已经相差无几了。
　　“秦浩轩，我们真的还要往里走吗？实在太冷了！”蓝烟跺着脚说道，她的脚都要被冻麻了。
　　空空儿整个魔都缩在小金厚厚的金毛里，听了这话，哼哼唧唧要哭了似的也看向秦浩轩，秦浩轩看他们冻成这样，不由得皱了皱眉眉。
　　小石头从他怀里钻出来，说道：“不往里走还能怎么办？出去也没活路啊，外面是道宫境修为的大雪妖，难道要找个舒服的地方等死吗？”
　　秦浩轩深吸一口气，也说道：“我们现在只能往前走，就算再冷，里面有我们出去的希望，再抗一抗，多调用一下体内的灵法。”
　　蓝烟哀嚎一声，却也没再说什么，咬着牙跟众人往前走，小金好像明白空空儿很冷，也尽量的让自己的身体更暖和一些。
　　在这么寒冷的温度以及黑暗的空间里前进，时间都变得模糊了，感觉自己走了有一年了，实际上仅仅是过了一刻钟罢了。
　　等蓝烟觉得自己的腿都快要迈不动的时候，一道光亮从前面传来，同时映入眼帘的是四具被冻成冰雕的修仙者！
　　这四具尸体形态各异，但是面上都是扭曲的恐惧，有转身逃跑的，有盘膝而坐的，也有举着法宝撤退的，甚至那个法宝在半空中都被冻住了！
　　而在他们身前不足几米出，有一盏琉璃灯，燃烧着青色的火焰，整个小寒冰界所有的寒气都是从这一盏灯上传出来的！
　　越是靠近这盏灯，那股寒气就越发渗人，冷得要死，冻得想哭。
　　蓝烟高速的运转着体内的灵法，想要汲取热量，却收获甚微。她的嘴唇都冻得发紫了。
　　小石头满受打击的看着那一盏灯，大骂道：“这不是界核啊！！！这他妈是什么鬼东西？”
　　蓝烟看了一眼就知道了，她哆哆嗦嗦地说道：“这是寒月琉璃灯。”
　　小石头实在气不过，他们是为了界核来到这里的，可是现实告诉它，这里根本没有什么界核，只有一盏破灯！
　　小石头嘟囔着：“什么破灯！”
　　蓝烟现在连翻白眼的力气都没有了，她扯了扯嘴角说道：“这可不是破灯，或许它应该是世间仅存的一盏奇灯了。”


第0771章 豁尽一切赌一把
　　秦浩轩没有见到界核，心中虽然也有失望，但是他也知道，一个小三千世界的界核是多么难寻，虽然小石头一路咋呼着这里面有界核，但是它有多不靠谱，自己是知道的，想明白这一点，也不甚在意了，听到蓝烟的话，生出了一些兴趣，于是问道：“哦？怎么说？”
　　蓝烟说道：“传闻，在远古时期，凡间出现了两个月亮，双月升空后，人间遍地霜雪，骤降的气温根本不是凡人能够受得了的，一夜之间，所有的庄稼，还有很多的牲畜甚至很多的凡人都被冻死了。”
　　“而当时，有一个仙王，用大神通，将天上的月亮抓了下来，练了三件寒月琉璃灯，这是一套法宝，随意一盏寒月琉璃灯，都能瞬间冰冻万里，但是仙王三盏灯在手，那威势是难以想象的巨大。”
　　秦浩轩看着眼前的这一盏寒月琉璃灯，想着，仅此一盏就能创造出一个如此寒冷的小寒冰界，环顾四周，又看到已经近身至此却被冰冻住的修仙者，莫不是当代大能，甚至有一个的身后是一座精美绝伦的道宫，可是，那道宫境的修仙者连同他祭出的自己的道宫都被冰封的严严实实，可见，一盏灯的威力是如何的恐怖慑人！
　　“不过，传闻，寒月琉璃灯早就湮灭了，真是没想到，竟然能在这里见到那旷古奇珍，真的太漂亮了。”蓝烟虽然冻得都要昏过去了，但是双眼却透着兴奋。
　　秦浩轩也看了看那盏灯，灯托是用整块的琉璃制成，浑圆似天成，上面没有过多的花式，只刻画了一轮升空的明月以及几片祥云，寥寥数笔，却勾勒出了一幅明月清风朗朗乾坤的意境美景。
　　而在灯盏之上，是一团安安静静，看上去甚为乖巧的青色火焰，若是仔细看去，会发现有丝丝白气从火焰上往外散出。
　　不过，那可不是什么烟气，而是能将一个道宫境强者瞬间冰封的寒气！
　　小石头对那盏灯没多大兴趣，却嘴角流涎的望着那个，祭出自己的道宫却依旧被冰封的道宫境修仙者。
　　小石头口中不无遗憾的对秦浩轩说：“这个道宫境家伙的身上肯定有很多很多的宝贝，你看他祭出的道宫，虽然被厚厚的冰层冰封，却隐隐约约能看到里面还有光华流转，唉，好东西啊好东西啊！”
　　秦浩轩斜睨了小石头一眼，说道：“想要啊？”
　　小石头眨巴着大眼睛，诉说着对里面宝贝的渴望。
　　“想要就去拿啊。”
　　小石头翻了个白眼：“我他么傻啊？出去了就被冻成冰石头了！而且道宫周身有那么厚的冰层，一般的方法根本凿不开。”
　　秦浩轩耸耸肩，表示他也实在没办法。
　　虽然万千宝贝就在自己眼前，可是也就只能看看了。
　　蓝烟这时候冻得受不住了，忍不住问道：“这里既然没有界核，那我们怎么办？”
　　小石头重重的叹了口气，说道：“回去吧，这里也没有我们能拿的东西，先回到山口再说吧。”
　　空空儿听了要离开这个地方，高兴极了，要不是它不敢离开小金，早就跳起来高呼“万岁”了。
　　已经打定主意先离开这里再想办法了，大家开始转身要往回走。
　　秦浩轩回头看了看那盏寒月琉璃灯，青色的火焰一副无害模样的立在那里，像等人摘取。
　　他皱了皱眉，唤住其他几个，说道：“我们这样出去，也根本没有办法，外面的雪妖首领之所以不敢进这个山洞，就是怕这一盏寒月琉璃灯，怕它的寒焰。”
　　小石头翻了个白眼：“当然是怕这破灯了，不然还能怕这里的几个冰雕啊？”
　　秦浩轩不理会小石头的阴阳怪气，接着说道：“如果我们能把这盏灯拿出去，哦不！哪怕带一丝寒焰出去，那么我们就根本不用怕外面的雪妖了，相反，它们肯定怕我们。”
　　蓝烟跟小石头跟看疯子一样看着秦浩轩，就连小金都瞪大了眼睛，满是不解。
　　蓝烟嘶嘶的吸了口气，然后道：“秦浩轩你病了吗？再说胡话？”
　　小石头更是不给面子地说道：“你这是疯了吧？还想拿那灯，来来来，看看那些道！宫！境！的大家伙们都是什么下场，除非你的修为达到了仙王级别，否则说什么都没用！”
　　然后小石头被自己的话一愣，做梦似的看着秦浩轩，喃喃道：“你不会就是个仙王，下来逗我们玩吧？”
　　秦浩轩非常大力的弹了小石头一下：“我要是仙王，还能被外面那群畜生追的那么狼狈？”
　　小石头被他弄的一痛，哎哟怪叫：“我也说，哪个仙王能跟你似的那么寒碜！那你就是疯了，你连仙轮境都没有还敢说去动那寒月琉璃灯，不是疯了是怎么？！”
　　秦浩轩摇摇头，说道：“想要拿那盏灯，不一定需要仙王境界的修为，或许有其他的办法。”
　　小石头现在看他的眼光就跟看白痴一样了，而空空儿缩在小金的毛发里，暗叹老魔王这是给自己找了个什么主子啊？失心疯了吧？！
　　蓝烟一直用不赞同的目光看着秦浩轩。
　　而秦浩轩却是想起了，很久以前，自己刚到太初教的时候，曾经因为吃过绝仙毒谷中的一叶金莲，后来被罚进寒冰地窖后，非但没有感受到寒冷，反而非常舒服。
　　很多珍宝的极品灵药对修仙者的修为资助非常大，但是修仙者却不敢随意吃下那些灵药，就是因为越是高级的灵药，其中蕴含的药力越是巨大，普通修仙者的身体根本承受不住那么大的药力，多吃反而不妙，甚至会让药力冲破经脉、仙种，爆体而亡。
　　当时的自己因为不会炼丹，有了灵药，就急急地生吃下了，若不是因为自己修炼了道心种魔大法，将身体修炼的非常坚固，而且进入了岩浆地窖跟寒冰地窖中，用外界的力量牵制了身体内的药力，恐怕也会爆体而亡了吧。
　　秦浩轩打量着那些被冰封的大能，又看了看静静燃烧着的寒月琉璃灯，心中有个大胆的想法。
　　现在他们就算是出去，到了山口，也根本没有离开的办法，他们完全不是那一只雪妖首领的对手，更何况外面还有数不清的雪妖群，而在里面又找不到界核，难道真的要在这里等死吗？
　　“赌一把吧，怎么样也得试一下，出去也是死定了，不过如果我们能够得到一丝寒焰，那我们就得救了。”秦浩轩说道。
　　蓝烟急的眼已然泛红，她说道：“你怎么可能拿到寒焰？你一出去定会被冻住的！都怪我不好，非要到此地……”
　　秦浩轩摆摆手说道：“怪不得你，此地乃是我想来的。”
　　蓝烟非常不信的看着他，秦浩轩抬手摸着她的头说道：“傻妞，我不会做没把握的事，让我试一试。”
　　蓝烟红着眼睛点了点头。
　　秦浩轩就从空间中，将在绝仙毒谷摘取到的所有的灵药全都拿了出来。
　　一时间，灵药的清香传入所有人的鼻子里。
　　蓝烟惊呼，她指着其中一株，颜色妖艳仿佛一团火一般灵药，叫道：“这是异臻红莲？！”
　　看着那株红莲上隐隐有火光流过，蓝烟那喃道：“天呢，竟然真的是异臻红莲……可是这种宝药不是已经灭绝了吗？！”
　　秦浩轩挠了挠头，说道：“这是我从之前杀过的散修身上拿到的。”
　　他实在不知道该怎么跟她说，只能跟以前对其他人说的一样，一股脑推到了不知道死了多少年的散修身上。
　　不过，蓝烟信了，这世间的修仙者，不管是正统门派里面的，还是万千散修，都有自己的机缘奇遇，能够得到这些，虽然令人惊讶，却不是不可能的。
　　但是，随着秦浩轩好像取不完似的往外拿那些世间难得一见的灵药，她实在是不知道该说什么了。
　　那里面，有通体乌黑，存在了上万年的何首乌；还有一生只开一次花，开完就会凋谢的影昙花，更有在上古的灵药记载中才有的三珠草，还有更多的，叫不上名字的奇异灵药。
　　小石头眼睛都要瞪出来了，大叫道：“小子，你哪里弄来的这么多东西啊，我的乖乖，那株银白色的银菁花，在纯阳仙王那时候都没有了吧？你竟然会有。”
　　秦浩轩没有搭理小石头，他也没法搭理，毕竟，这些东西都是在绝仙毒谷，那么一个奇特的地方长成的，他能怎么说？
　　几百株灵药跟不要钱似的，被秦浩轩取出来放在铺在地上的衣服上，可是这些灵药中随便拿一株，不，就算是只采摘这些灵药上的一片叶子，一个花瓣都能令所有的修仙者眼红狂热。
　　秦浩轩全部取出之后，也是松了一口气，他也知道自己拿出来这么多，肯定会令蓝烟有疑惑，所幸，蓝烟除了第一个也没有再问。
　　秦浩轩面色严肃的看着他们，说道：“我刚刚进入太初教的时候，也曾经进过太初教的寒冰地窖，那时候，我只是吃了一株一叶金莲，但是在寒冰地窖中却觉得非常舒服，完全感觉不到寒冷。”


第0772章 暴饮暴食夺冰焰
　　一株一叶金莲！
　　小石头有化身为山，一石头压死秦浩轩的冲动：“你还能更浪费一点吗？你体内的一叶金莲的药力在为你冲击外面的寒冷，哎？不过你一个刚刚进入修仙门的凡人身体竟然能够承受得住一叶金莲的威力？真奇怪啊。”
　　秦浩轩翻了个白眼道：“那是因为我当时练了一门功法，能够将身体弄的强健。”
　　秦浩轩不理会小石头的打岔继续道：“现在我的身体，能够承受更多的药力，我不知道自己能吃多少灵药，但我尽量吃，用这些灵药的药力去对抗外面的寒冷，然后取得寒月琉璃灯上的寒焰。”
　　蓝烟皱着眉头，想要说什么，但是始终没有说出口。
　　小石头却不管不顾地说道：“听着，有点道理，但为什么本石皇还是觉得挺不靠谱呢？”
　　秦浩轩斜看它：“你有更加靠谱的办法没？”
　　小石头闭嘴不语了……这确实是目前看来最最最靠谱的方法了！
　　秦浩轩不再废话，深吸一口气，便开始生吃地上的灵药。
　　他嘴上不停，却也时刻用灵力跟神识检查自己的状况。
　　一株株一颗颗的灵药被他填入嘴中，如果这一个画面被炼丹师看到，肯定要大骂秦浩轩浪费，而这么多的当时罕见的灵药，全部被秦浩轩一股脑万分浪费的吃进嘴里，说不定还会将那些爱药成痴的炼丹师气的吐血。
　　秦浩轩取出的大半灵药都被他吃光了，百十种澎湃的药力在秦浩轩的体内沸腾，他觉得自己好像要从身体内部燃烧起来了！
　　药力乱窜，完全不受控制，而且越来越疯狂，他的身体现在就像一个巨大的火路，而灵药就是火炉中的燃料，是效用持久又能掀起疯狂火浪的燃料！
　　蓝烟一直在紧张的看着秦浩轩，看着他的脸色一点点变得通红，看着他全身都在冒着热气，看着一道道的汗水从他额头浇下，看着他紧紧皱起的眉头……
　　蓝烟后悔了，她不该进来，若是寻找母亲，她一个进来就好了，若是秦浩轩在这里面有什么不测，那么她……
　　“不要吃了，够了吧？”蓝烟眼中含着泪问道。
　　秦浩轩摇摇头，虽然他的身体现在好像就快炸开了，但是还没有到极限，外面的寒月琉璃灯是那么诡异堪比仙王的强大，若是自己没有足够的药力与它抗衡，也是会被冻死在外面。
　　小石头看着秦浩轩露在外面的皮肤，都变得通红，眼眶充满血丝，又急又气地说道：“本石皇吃东西可是很挑的！你就是把自己烤成熟人肉，本石皇也不会吃的。”
　　空空儿也快哭了，听了小石头这话，立刻说道：“我也不会吃的！”
　　秦浩轩听了它们两个的话差点噎着！
　　终于又艰难的吃下一株五色果，秦浩轩猛地窜了出去，毫无预兆！
　　蓝烟惊叫！
　　连小石头都气炸了：“你怎么不说一声！吓死本石皇了！”
　　秦浩轩苦笑，刚刚那一株五色果吃下去之后，他体内原本就要将脉络撑开的药力终于打到了顶峰，也到了他身体能够承受的极限！
　　若是他再慢哪怕一息，他体内的药力都会破体而出，就算他现在的实力是现在的十倍，也会被炸成渣渣！
　　看着一离开影子空间，全身就布满了白霜的秦浩轩，蓝烟紧紧皱着眉，用手捂住了嘴巴，她怕自己哭出来。
　　小石头紧张的看着，死死咬着牙，不让自己说出晦气话来。
　　小金两只乌溜溜的眼睛瞪着秦浩轩，随着秦浩轩的每一个动作而动，看它神情，好像秦浩轩但凡有一点不对劲，就要冲出去救他，早就开了灵智的小金，它甚至没有想过自己会不会死。
　　空空儿将自己全身埋在小金身体里，瑟瑟发抖，它不敢看，一点点都不敢看。
　　可是，下一息，秦浩轩身上薄薄的一层白霜，竟然化开了，甚至一点水汽都没有留下。
　　秦浩轩体内的药力，就如同狂怒的火龙，原本只是在他的身体内来回冲撞，想要找一个突破口。他一进入这仿佛来自万丈黄泉中的阴冷一般的地方，那无数的药力交织而成的想要把他身体冲破的火龙，好像找到了目标一般，奋力抵抗着外界的寒冷。
　　秦浩轩在外面不仅没有被冻住，甚至行动还算自如，最起码能够一步步的挪像寒月琉璃灯。
　　小石头大叫：“秦浩轩你这小子帅呆了！”
　　蓝烟挂在眼睛的泪珠终于落了下来，若不是时间，地点都不对，她肯定要大哭一场才好，她还以为……还以为秦浩轩就要……
　　幸好！
　　秦浩轩也觉察出了寒冷，就像之前跟着小石头遁入地里面的那种，冷！却不是无法忍受！
　　他感觉到自己体内的药力，与体外将他完全笼罩的寒气，好像两个旗鼓相当，势均力敌的对手，以他的身体为界限，开始了厮杀，相对的，有了体内激昂的药力为他卸去了外界绝大部分的寒冷，秦浩轩也终于能够做他要做的事情了。
　　来到一个安全的界点，秦浩轩也不再朝前走，他仔细的观察那一盏寒月琉璃灯，青色的火焰，燃烧过了数百万年的时间，见证过多少世间大能为它厮杀，可它，只是万分安静的在这里燃烧着，从远古洪荒燃烧到今天，又将继续燃烧下去。
　　秦浩轩屏住呼吸，慢慢的释放出自己的一缕神识，神识离开秦浩轩的瞬间，也瑟缩了一下。
　　这是多冷的地方？即使一道灵法打出去都会被冻成渣渣。
　　秦浩轩的神识也不是一般的强大，在这样冷得无法呼吸的地方，竟然还能按照秦浩轩的意识，一点点的靠近寒月琉璃灯上的寒焰，一点点的想要与它沟通。
　　寒焰察觉到有神识要探查它，立刻打出了一道如同蚕丝一般细微的青色火焰，想要将秦浩轩给冻死。
　　机会！
　　秦浩轩的神识卷起那丝火焰进入了自己身体。
　　寒焰进入身体的一瞬间，五指厚的冰层刷的一声就将他全身笼住了！
　　那种渗入骨髓的寒冷透过秦浩轩的皮肉直接钻进了骨头里。
　　已经不只是冷，而是疼！彻骨的，让人想要发疯的疼！
　　秦浩轩觉得自己的思维都在这极端的寒意中，僵硬了。
　　“秦浩轩！！”蓝烟惊叫，眼泪刷刷的往下流，整个人就要冲出去。
　　要不是小石头立刻变得成年人那么大，挡住了她，蓝烟就是这里的下一个冰雕了。
　　“女人你疯了吗？！他现在还没事？！不信你看！”随着小石头的怒吼，蓝烟稍微回神，但是那种眼看着秦浩轩被冰封的而恐惧一直萦绕在她的心里。
　　与此同时，秦浩轩体内的百十种药力好像疯了一样开始疯狂的涌动，在他体内蛮横的冲撞、乱窜，如果说，之前秦浩轩体内的药力是一条发狂的火龙，那么，在那一丝寒焰的刺激下，就完全变成了一道能毁天灭地的龙卷风，所到之处，天地具裂！
　　若是平常，或者刚刚没有得到寒焰的秦浩轩，体内的药力被催化成这样，一定撑不过一息就会爆体而亡，可是现在，他除了在寒焰入体的一瞬间感受过极端的寒冷与疼痛，就能够平稳呼吸了，因为他现在真的不难受啊。
　　体内药力猛烈地冲击，好像与他无关不在他身体内似的，所有的药力，没有一丝浪费的冲击着他体外的寒冰，以及体内的那一丝寒焰，忙的不亦乐乎。
　　稳健澎湃的药力如同九天而下的圣泉，滋养他的身体。
　　熬过了有一刻钟，虽然全身依旧笼罩在寒冰中，但是秦浩轩却感觉到自己可以稍微动一下，只是稍稍能动了一点点。
　　秦浩轩心头一喜，觉得自己赌对了！
　　他慢慢的调动体内的药力，将被他吸收进来的青色寒焰一点点的拨弄到自己的仙树上。
　　那一丝恍若烟雾的寒焰虽然强悍，但是还是势单力薄，在汹涌如同江海的药力下，妥协了一般来到了秦浩轩的仙树上。
　　秦浩轩的仙树一被寒焰接触，倏地就变成冰树了！
　　秦浩轩大惊！！！
　　他紧张的连呼吸也不敢了，更别说乱动了，一不小心，他的仙树就要碎了！他又要从头再来了，更坏的结果就是这一丝寒焰直接将他的道基给毁了，没准，真的会直接变成一个废物！
　　秦浩轩不敢大意，他拿出全部的精力，汇聚到他的仙树上，然后调动体内的药力，一遍遍的冲击着他被寒焰冻成冰块的仙树。
　　秦浩轩的仙树毕竟不是普通修仙者的仙树，那是曾经经过仙王大道的冲刷，见识过万千大道道法的仙树，其生命力异常旺盛，树上的枝叶也永远都是如同翡翠一般的绿色。
　　而秦浩轩吃进口中的灵药，每一株都是天材地宝，其药力是无法阻挡的澎湃，大有抗衡整盏寒月琉璃灯的气势。
　　几百遍下来，他仙树的最顶上，才褪去了一点点的寒冰，不过这已经让秦浩轩喜出望外了！
　　只要坚持这样做下去，一定可以将仙树从冰冻中解救出来！
　　蓝烟看着先是一脸大惊，谨慎道极点然后又露出喜色，但是还是不敢放松的秦浩轩，心也是随着他的每一丝变化，上上下下。
　　她不住的祈祷，秦浩轩不要有事，就算是将她剩下的生命全部拿走都没关系，只要秦浩轩不要出事！


第0773章 三年一坐三百丈
　　修仙者的岁月，向来与凡人不同，当一个修仙者沉浸在修炼都中的时候，纵使时间如流水，他也感受不到，因为，修炼中的他，屹立的无边天地之间，感受到的是无上道法的玄奥。
　　可是，古往今来，多少修仙者奔赴在证道的仙途上，却从未见到哪一个如同秦浩轩这样，毫无预兆的入定，甚至身体都是笔直的站立的。
　　昏暗的影子空间中，蓝烟收回刚刚演算之时所需要的龟壳，抬眼朝秦浩轩望去。
　　三年了，那个人已经在那里入定三年了，若不是她有卜算之术，他们甚至都不知道年岁的变化。
　　小石头还在睡觉，三年里，它有大部分的时间都在沉睡，空空儿摊在小金的身体上，嘴角流涎，肯定在做着狂啃新鲜的修仙者血肉的美梦。
　　空空儿从两年前就一直在喊它没有存粮了，可是一直到今天，却还是能看到，它从它那明显看得出干瘪了一些的空间袋中，取出干巴巴的修仙者尸体。
　　它已经很节省的吃了，但是每次从空间袋中取出肉的时候，还是一副要哭了的表情。
　　小石头都说了，实在不行，就把这些被冰住的道宫境尸体给它吃。
　　不过，所幸，大家都还好，只是不知道秦浩轩到底是什么情况。
　　她这三年一直为他卜卦，可是卦不宜多，知道了秦浩轩没有生命危险后，她就一直在演算，他什么时候能醒过来。
　　两个月前，她的卦象就已经显示，秦浩轩在今日就会醒来，刚刚的卦象也是这样，可是为什么，为什么还不醒？！
　　三年的时间，秦浩轩用了两年的时间，用他体内的药力冲击了仙树无数遍，终于遏制住了体内寒焰的肆虐。
　　秦浩轩成功的控制中寒焰，并将它制伏，寒焰臣服的铺展在他的仙树上，秦浩轩的仙树现在已经是一半寒冰一半正常了。
　　在寒月琉璃灯上的寒焰为他所用之后，他的仙树便获得了寒月琉璃灯的能力，他已经完全不惧怕寒冷了。
　　然后他就想回到影子空间中，可是，下一息，秦浩轩就感觉到不对劲，热！太热了！
　　秦浩轩根本无法迈动步子，他觉得他的身体马上就要爆炸了！
　　这是他身体内残留的药力在作怪，没有了寒焰的牵制，秦浩轩又不惧怕寒冷了，于是一下子在他的身体内掀起了滔天热浪，再不遏制，那些药力就要破体而出了！
　　他无奈，为了遏制药力，秦浩轩只得催动自己的寒冰仙树，令寒焰的力量再次出现，来抗衡这些澎湃的药力。
　　就这样这样！从一年前，蓝烟他们一看像秦浩轩就能看到的景象，他们看着秦浩轩的身体，好像从他的眉间直接分成了两半，一半出现寒冰，立刻就又消失，另一半接着又出现寒冰。
　　小石头当时看的目瞪口呆，还以为秦浩轩是玩上瘾了，在跟他们炫耀自己收服了寒焰。
　　可是很快他们就察觉到了不对劲，而秦浩轩在他们目瞪口呆的注视下，继续入定了。
　　一年的时间，他体内所有的药力终于被身体吸收，仙树在他修炼的这段时间里，已经达到了三百丈的高度！
　　完全平息体内沸腾的药力后，秦浩轩淡淡的呼了一口气，他皱着眉毛看了看他的仙树，心想那么多天材地宝，就算是炼制成丹，吃下去也不仅长二百丈啊。
　　唉，一开始大部分的药力都去抗衡寒焰的冰气了，后来药力虽然被耗去大半，却还是他无法承受的，只能又用寒焰来压制。
　　彼此抗衡之下，多大数的药力都被抵抗掉了。
　　可惜……
　　秦浩轩在外面又呆了一会，舒展一下自己的身体，于是他走向蓝烟他们。
　　蓝烟一见秦浩轩动了，整个人激动地不知道如何是好。
　　她站在影子空间的边缘上。双颊甚至激动地发红，看着秦浩轩一步步朝他走过来。
　　蓝烟转头对还在睡的小石头跟空空儿道：“醒醒！秦浩轩醒了！”
　　小石头甚至被蓝烟推了几个轱辘才睁开眼，空空儿则是从一下子蹦出去的小金身上重重的摔了下来，“哎呦”一声惨叫。
　　大家清醒之后，全都来到了蓝烟身边，揉着眼睛看秦浩轩。
　　小石头嚎叫道：“三年了！你要是再不醒，我们的空空儿都要饿死了！”
　　空空儿听到这话，表示非常赞同的狠狠点了点头。
　　秦浩轩先是一惊，竟然过去三年了！
　　三年时光宛如一瞬！
　　秦浩轩甚至没感觉到时光的流逝！
　　三年的时光……秦浩轩感叹自己最大的收益不是这仙树增长两百丈，更多的是仙树含有了冰灯的寒气！那一丝寒气虽然不能天下无敌，但……突然袭击！便是仙轮境也得吃大亏！
　　“这次算是将冰焰收服了一丝……咱们出去试试看……”
　　秦浩轩笑着朝他们走过去。
　　小石头见他走过来，然后在影尸娃娃的帮助下进入空间，多亏了秦浩轩出去前留下了大量的灵石，但！就算那样，影尸娃娃在最后的几个月来，跟空空儿一样，不断的喊饿。
　　影尸娃娃一见秦浩轩进来了，立刻拍着自己肚皮，表示自己非常饿。
　　秦浩轩笑了，看来三年来饿到的不只是空空儿一个啊。
　　他将之前给空空儿的空间袋里面的灵石补满，然后对大家说：“那我们走吧。”
　　秦浩轩说完之后，蓝烟就扑了上来，扑在他的怀里，红着眼睛，哽咽地说道：“我就知道你一定可以的，还好你没事。”
　　小石头都无语了，之前是谁恨不得一天一卦的为他卜算的：“喂喂喂，这里还有个娃娃呢，注意点！”
　　影尸娃娃听到是在叫自己，双手抓着灵石，嘴中也满着，抬头看了看。
　　秦浩轩的双手放在半空中，有些不知如何是好，他都能感觉到蓝烟的泪水哭透了他的衣服，幸好蓝烟只是失态这么一会，抹了抹眼泪，立刻从他怀中起身，笑了起来。站在秦浩轩远一点的地方，看着他。
　　小金也走近了一些，咧开嘴，“吱吱呀呀”的叫着，表示开心。
　　空空儿趴在小金的背上嚎啕大哭，觉得秦浩轩能够回来真的是太不容易了，它自己也太不容易了。
　　秦浩轩本来面对着众人的担忧的眼神，心中很感动，可是空空儿突然的哭嚎，让他眼角直抽，无奈道：“其实也不是什么难事，我们还是先离开把吧”
　　小石头跳脚道：“不是难事？！不是难事你在外面站了三年？！不是难事？！你身后道宫境的老祖要被你这句话给气的跳起来了！”
　　蓝烟等听了小石头的话，都不由自主的看了看被冰封的道宫境老祖，虽然知道冰块里的老祖面容扭曲，是因为生前最后一瞬的表情就是那样，可是还是忍不住笑了。
　　秦浩轩也笑着摆摆手，他本想安慰下众人，但是也知道自己刚刚的口气大了，毕竟是九死一生才能回来的。
　　看着秦浩轩要走，小石头赶忙说道：“再等等等等！”
　　秦浩轩无奈的看它：“怎么了？”
　　小石头瞅了瞅那一盏寒月琉璃灯，说道：“你现在要是出去了，就再也进不来了！虽然那是一盏破灯，但是，不可否认，这盏灯真的很厉害！你想想，你要是得到这么一盏灯，拿了出去，谁敢不服，直接拿灯一吹，什么仙婴道果境什么道宫境，都得变成冰雕。”
　　秦浩轩看着他，说道：“我当然知道这盏灯厉害，不用一盏，我体内的那一丝丝都能令山外面的道宫境雪妖退避。可是问题是我们根本拿不到啊。”
　　蓝烟也附和着，她可不想秦浩轩再上去一次，那三年实在太难熬了，总是提心吊胆，生怕他出一点问题。
　　小石头想了想，现在的秦浩轩还真的拿那盏灯没办法，不过，不代表以后也没办法啊！
　　小石头对秦浩轩道：“你来，我教你一个阵法。”
　　秦浩轩问道：“什么阵法？”
　　小石头蹦到一块影子空地上，说道：“穿梭阵法，你又不怕冷了，虽然现在拿不到，不代表以后也拿不了，有了这个阵法，你就能再进来。”
　　秦浩轩听了心中一喜，忙问阵法怎么画。
　　小石头幻化出两只石手，斜斜看着秦浩轩：“仔细学着点！”
　　秦浩轩身上一会冰一会没，重重的点了点头！
　　小石头要教的阵法繁奥无比，秦浩轩丝毫没有停歇的学了半个月才学会，学完后，秦浩轩重重舒了口气。
　　小石头也是累得不行，它本想说你小子悟性也不是那么差啊，想当年，本石皇跟着纯阳仙王学这玩意学了半年！
　　但是，它又想了想，觉得说出来，太损害伟大石皇的身份，便改口道：“你小子悟性还不错，虽然比本石皇差了点，还可以接受吧。”
　　秦浩轩没有理它，将阵法在自己脑中过了一遍，便开始在影子外的一处空地上，画了起来。
　　秦浩轩画的那个阵法，消耗了他整整七百万颗下三品灵石，一开始往外拿还不觉得怎么样，后来是越来越多，简直没有尽头了，哗哗如流水一样的灵石就这么没了，秦浩轩就觉得肉疼，但是想一想，有一天可能真的把寒月琉璃灯这样的神物拿在手中，就有些平衡了。
　　而蓝烟在秦浩轩刻画阵法的一个月里，眼睛一直没有离开他，看着他在动，在思考，而不是面无表情的一站就是三年，就非常安心了，虽然三年里她为他占卜，知道秦浩轩一定会没有事的，但是，他没有真正的来到自己面前，对自己说“我很好”，她的心就放不下。


第0774章 重见天日西极阻
　　秦浩轩画完阵法，整个人站起来，这个阵法毕竟是仙王教授给小石头的，里面蕴含的天地玄奥都带着一股浑厚的大道之气，仅仅是一个月的时间，秦浩轩都能感觉到自己的修为得到了很好的巩固。
　　三年的时间，仙树从一百丈长到三百丈，如非天赋惊人与其余过甚，在普通的修仙者看来，那也是不可能的。
　　如果修仙者能够大量的吸收灵药药力，那么对他的修仙路是十分有利的，甚至可以说修为能够一日千里！
　　但是，没有修仙者敢像秦浩轩一样大量的吞噬灵药，就算手上有与秦浩轩一样数量的灵药，他们也不敢，因为身体承受不了。
　　现在，秦浩轩在寒月琉璃灯的旁边，三年多的时间里，每时每刻都游走在生死边缘，若不是他坚韧的道心，以及对药力灵力以及体内寒焰精确的掌控力，早就身殒道消了，又怎么可能在三年的时间里，将仙树拔高到三百丈！
　　小石头眼中带着激赞的目光看着秦浩轩：“你行啊！这种情况下还能提升修为！”
　　秦浩轩笑了，啧啧谦虚道：“因祸得福因祸得福。”
　　“切！”小石头白了他一眼，然后看着秦浩轩画成的阵法，说道：“有了这个阵法，你只要在外面画一个与它一模一样的阵法，就可以穿梭进来三次！”
　　秦浩轩好好记着小石头的话，点了点头，然后说道：“我们走吧，离开这里。”
　　他们走过来时的路，看见曾经被影尸娃娃变成僵尸的修仙者，现在还没有转化完毕。
　　秦浩轩也只是扫了一眼，心想虽然没有转换完很可惜，但是幸好他们现在不需要这个外力了，只要那些雪妖能够害怕他们。
　　来到山洞外，依旧是白茫茫的一片，雪妖首领带着几千只雪妖守在这座巨大的雪山外。
　　小石头舒服的叹了口气，就连空空儿都从小金的身体上爬了下来，开始乱蹦乱窜了。
　　雪妖首领看不到影子空间中的他们，却感觉到一股令它不安的气息，整个雪妖群都有些躁动不安了，却没有一只雪妖敢随意吼叫或者乱动。
　　秦浩轩也察觉到了，看来这些雪妖果真对寒焰十分畏惧，于是其他几个说道：“我先出去试一下，如果情况不对，你们也不要乱动，等我喊你们。”
　　说完，秦浩轩便要走出影子空间，却被蓝烟一把抓住，蓝烟道：“不行，这样太危险了，只要一个瞬间，它们就能把你冻住。”
　　秦浩轩想说没事的，但是看着蓝烟要哭的样子，想了下，就在影子空间中释放出了自己的一丝威势。
　　那夹杂着寒月琉璃灯上青色火焰的气息一下子散发出去，一瞬间，雪妖它们在首领的带领下，全部都倒退了几米。
　　小石头指着眼中闪着畏惧的雪妖首领，对蓝烟说道：“看到了没？它们怕这小子怕的要死，怎么可能攻击他？”
　　蓝烟看到秦浩轩仅仅是释放出一丝威势，就将整个雪妖群吓退，也放下心，不在拦着秦浩轩。
　　秦浩轩对她安抚的笑了笑，然后大大方方的走出影子空间外，释放出自己的仙树，树上一半的寒冰，散发着凛然的气势。
　　雪妖首领的眼中，闪着浓浓的不解，似乎不明白明明是在山洞深处的东西怎么跑出来了？
　　但是，天生对寒月琉璃灯的畏惧，令它带着雪妖群直接退到了更远处，与茫茫的白雪化成一片，不仔细看，还真的没办法发现它们。
　　小石头欢呼一声也从影子空间中出来，在雪地上滚了几滚。
　　等所有人都出来，秦浩轩才收起自己的仙树。
　　小石头十分诧异地问道：“你的仙树怎么变得这么古怪了？”
　　蓝烟却是问道：“仙树这个样子没有事吧？会影响你的修仙吗？”
　　秦浩轩撇嘴摇头：“应该没事吧？因为我吸收了那一丝寒焰，将它附在我的仙树上，才变成这样的，你没看到我都不怕冷了？”
　　小石头撇着嘴道：“你还真大胆，那个破灯有多厉害你不知道？一不小心，你的仙树就会被冻成冰块然后碎成渣渣的。”
　　秦浩轩耸耸肩，说道：“我运气好啊，别说它了，你快点找一下出去的路，我还要将前任掌教快点送回太初教呢。”
　　小石头一边嘟囔着：“没有在找到界核真可惜。”一边来到一处空地上，用几个冰块在地上演算。
　　只是一小会，它就放弃了，然后对蓝烟道：“喂，女人，你不是会算卦吗？过来给本石皇打下手。”
　　蓝烟听了恶狠狠的瞪了小石头一眼，却还是走到它的身边，将自己常用的卜算龟壳取出。
　　小石头将自己在附近捡到的冰块放在蓝烟的周围，蓝烟跪坐在雪地中，双手飞快的结出一个太极八卦的金印，淡淡的八卦金色笼罩在蓝烟的周围，小石头看似随意摆放的冰块也开始散发出耀眼的金光。
　　蓝烟的三个龟壳在慢慢浮起的八卦上不断地跳动，而小石头则是扔了更多的冰块在蓝烟的周围。
　　当小石头扔完最后一个冰块后，自己也跳入了八卦圈中，那一瞬间，周围的飘飞的白雪，在蓝烟他们四周逐渐的凝聚，飞转，在冰块碎裂的声音中，四面由白雪构成的白色八卦图分列于蓝烟的四个方位。
　　四面八卦图围绕着蓝烟越转越快，几乎形成了一道小型的龙卷风，八卦也越来越大，更多的白雪被卷了进来。
　　就在秦浩轩觉得实在太快，害怕有误，要过去帮他们的时候，突然间金光大盛！
　　最先的那道金色的八卦突然间涨大了数百倍！那好的威势，将方圆几百里堆积在地上的白雪都震得飘飞起来。
　　时间好像定格了一瞬，四面由白雪构成的八卦，震碎了三幅，而小石头仍在蓝烟周围那密密麻麻的冰块，也只剩下西南方向的一块。
　　白雪再次纷飞，这一次，蓝烟周围仅剩的八卦也碎裂了，而她身下的金色八卦则重新化作光点，不一会就消散不见了。
　　秦浩轩再次感叹卜算之术的神奇，简直是连接天地，沟通万物的玄奥。
　　小石头从雪里面咕噜噜的滚出来，表示太累，本石皇不想动，秦浩轩过去将小石头捡起来放到怀中，然后走向蓝烟。
　　蓝烟的脸色有些苍白，却比上一次在西极教的卦坛好多了。
　　面对秦浩轩担忧的眼神，蓝烟心中一暖，然后笑道：“我没事，出口在西南。”
　　秦浩轩点头，将一枚血红色的药丸取出，淡淡的清香飘散，他递给蓝烟道：“这是凝血灵芝提炼的凝血丸。”
　　蓝烟落落大方的结果，直接填到了嘴中，药草的清香中混合了一丝丝血气的腥味，却并非难以忍受，凝血丸入口即化，吃下去之后，蓝烟只觉得刚刚还冷得不行的双手，已经变得暖和了。
　　确定蓝烟没事，秦浩轩便带着大家朝西南方向走去。
　　西南方在这座大山的左边，他们绕过了雪山，在一片白茫茫的荒原上又继续前进了两个时辰，才又看到一座气势巍峨的雪山。
　　走到雪山前，又是一个黑通通的山洞。
　　秦浩轩与蓝烟对视一眼，然后便朝山洞走了进去。
　　小石头从秦浩轩的怀里探出头，看着那个山洞，咋呼呼地说道：“这次肯定是界核！”
　　秦浩轩翻了个白眼，他倒是没在想过界核，现在只想出去。
　　进入山洞后，他们只觉得眼前一黑，秦浩轩刚刚摆好防御的阵势，就又觉得眼前一亮。
　　他诧异的睁开眼睛，看着遍地的绿树青草，有一瞬间有些懵了，没有回过神来。
　　他身后的蓝烟也是如此，看着青绿色的天地，看着高悬在头顶的太阳，久久没有回神。
　　小石头打量了一下，非常淡定地说道：“哦，出来了。”
　　听到这话，秦浩轩如梦初醒，他转身看去，那里根本没有什么山洞，身后是一片葱郁的树林。
　　小三千世界果真神奇。
　　秦浩轩打量着周围，还没有搞明白自己的方位，他在担心，不会是还在坠仙谷中吧？
　　蓝烟指着前面，对秦浩轩道：“快看，那里有修道之人的营地。”
　　秦浩轩抬眼望去，果然，一大片连绵百里的白色的营帐就在他们的正前方。
　　他终于完全放下心了。
　　他仔细观察了一次那个营帐，皱了皱眉头，说道：“那是烈火国的护国大教西极教的旗帜。”
　　蓝烟面色也有些不好，她同样想起了三年前进入东南峡谷之时，当时的那个灰种弟子钱明放在他们身上的追踪符咒以及追踪兽，更想起了，自己的母亲，也不知道她现在到底在哪，情况如何。
　　秦浩轩沉吟一会，还没将所想的告诉蓝烟，就有一道人影从前方西极教大营里朝他们赶了过来。
　　这人的速度极快，不一会，就来到秦浩轩他们面前。
　　那人冷着脸看着秦浩轩，带着十分的敌意问道：“你们是什么人？不要轻举妄动，跟我回我们营帐。”
　　秦浩轩拱手回答道：“这位道友，我们是太初教的。”
　　那人脸上露出恍然大悟的表情，他也想起三年前太初教曾经有人与他们西极教的弟子一同进入了东南峡谷。
　　他脸上缓和了一些，也拱手道：“原来是太初教的道友，我叫林地，失礼了。”
　　秦浩轩笑了笑，摆摆手表示不在意，又说道：“我见林道友刚刚有些戒备紧张，这是怎么回事？”


第0775章 举目竟无一合敌
　　根据林立的回答，秦浩轩也明白了。
　　原来是三年前，钱明贪图那些散修在东南峡谷寻得的好处，于是带着几个弟子就去了散修的大本营，却不曾想，散修的大本营中有一个仙轮境的高手，直接将钱明带去的西极教弟子全部杀了，就只剩下一个钱明逃了出来。
　　在西极教的地盘上，却才发生了这些事，西极教的掌教怎么可能容忍？
　　于是西极教派出五个仙轮境的高手，带着一众弟子剿杀了散修大营。
　　散修见西极教的人竟然敢如此明目张胆的抢夺他们辛辛苦苦几年才建立好的根据地，一个个殊死抵抗，却因势单力薄，最终被西极教的人占据了他们发现的那些上古遗留的地方，所有的丹方丹药也被洗劫一空。
　　而后剩余的散修退进了秦浩轩他们刚刚现身的山谷中，西极教以为这些散修不过是乌合之众，所以只派了一队弟子进入山谷，想要剿灭这些余孽，没曾想，山谷中竟然也是他们的根据地，那一队弟子，包括一个仙树境三百丈修为的全都死在了里面！
　　但是西极教打这一场战斗也并非很容易，断断续续打了三年，也只是将山谷外面的这一块地给打了下来，山谷里面，却久攻不破，只要进去山谷的西极教弟子，就没有一个能活着回来。
　　直到现在，他们也没想出个好办法攻陷山谷，为了以防万一，西极教派了几百弟子驻守在此，与山谷形成对持之势。
　　秦浩轩听完，若有所思的点了点头。
　　林地却是眼睛一转，对秦浩轩十分热情地说道：“既然秦堂主出来了，就请跟我去西极教大营休息一下吧，也当是林某为秦堂主接风。”
　　秦浩轩想着还在自己龙鳞剑中的华一道人，若是自己从坠仙谷中，将自己还没有死去的老祖给背出来的消息一发散，那就麻烦大了，那个教派会坐看太初教又增添一个仙婴道果境的大能？
　　更何况，将老祖放入龙鳞剑中都已经三年了，他本来就已经寿元将尽，必须尽快赶回太初教，将老祖给解封。
　　想到那些，秦浩轩便婉言谢绝，笑着说道：“这不用了，秦某有事要先回一趟太初教，秦某先走一步。”
　　林立这次是独自一人来都秦浩轩身边的，见秦浩轩坚持，也没干闹僵，于是便与秦浩轩拜别。
　　秦浩轩带着蓝烟坐上了混天梭之后，对她说：“我们先回太初教一趟，将我太初前任掌门送回太初，然后发动太初教的弟子为你寻找母亲，这样人多了，找人的效率也变大了。”
　　蓝烟虽然心系母亲，却也知道秦浩轩说的在理，于是笑着点了点头。
　　林立见秦浩轩离开，立刻回到了西极教的大营，跑到钱明的房间禀报刚刚发生的事情。
　　钱明一听，整个人惊得跳了起来，他恶狠狠的一拍桌子，说道：“秦浩轩在里面呆了三年竟然出来了？你有没有看错？啊？！”
　　林立被钱明吓得一个哆嗦，不知道这个向来温文尔雅的天才弟子怎么了，却也不敢耽误，立刻回答说道：“弟子没有看错，就是秦浩轩，他还带着一个穿着蓝色衣服的女子，身边还有一只金色的猴子。”
　　在钱明的帐中还有三个长老，听了林立这话，全部惊呼出声！
　　“这怎么可能？他怎么可能出来？”
　　“当年一个紫种都在里面陨落，这个秦浩轩难道比紫种的天赋还高吗？”
　　“别说紫种，就连咱们的上前掌教，仙婴道果境的大能都陨落在里面了！”
　　“唉，坠仙谷的名声可不是空的，可是这个秦浩轩身上是有多么大的底牌啊？竟然能从那里面出来。”
　　“这样大这样好的运气，若是容他发展，日后定然不可小觑。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　钱明听了林立的话，又听了这些长老的议论之后，攥紧的手指都快要把自己的手掌戳出血了，他双目瞪圆，面容扭曲，咬牙切齿地说道：“坠仙谷在过去几百上千是年的时间里，多少大能曾经进去过，却都没有出来！这个小子怎么可能有那么大的能耐！长老们不要忘了，三年前那个在我们西极教的卦坛掀起接连不断的异象的女人！”
　　所有的长老都想起了三年前的奇观，一个个忍不住皱起眉毛。
　　“这么说，一定是有了那个女人的帮助，一定是这样！”
　　“唉，可惜我们门派没有出现如此惊才绝艳的卜算后人，否则，坠仙谷不就是我们的囊中物了吗？”
　　是啊，有了那个女人的卜算术，别说一个道宫境大能修建的宅府，就算是仙王的居所，仙王的大墓都会是他的囊中物！
　　一股疯狂的嫉妒涌上心头，这种感觉甚至比三年前更甚，知道了那个女人竟然能够帮助秦浩轩这么一个弱种废物从坠仙谷出来，钱明对于蓝烟的卜算术的渴望已经到了难以忍受的地步！！！
　　如果他得到了这个蓝烟，如果他能得到那个女人的卜算术！那么以他灰种的天资，当今天下，舍他其谁？！
　　他狠狠的平息了一下自己翻起滔天巨浪的心绪，然后对林立说道：“那个秦浩轩死在里面也就算了，今天他既然出来了，肯定是得到了了不得的大奇遇，追，立刻将他截下，若是秦浩轩敢反抗，立刻诛杀！但是，注意，把那个女人给我完好的带过来。”
　　林立领命就要出去，一名仙轮境的长老起身对钱明说道：“我跟林立一起去，以保万全。”
　　钱明想起三年前曾经看到过，秦浩轩身边的那只猴子的勇猛，于是点点头，说道：“吴长老就再带着几个仙树境的弟子过去吧，秦浩轩身边的那一只猴子着实厉害，一定要小心！而且也不知道秦浩轩这三年中在坠仙谷得到过什么奇遇，算是以防万一了！”
　　那名吴长老点了点头，便走出营帐，挑选了几个斗战堂异常能打的仙树境弟子，朝秦浩轩所离开的方向追了过去。
　　钱明在营帐中走来走去，十分焦急，一定要将秦浩轩拿下，一定要把那个女人给抓过来，一定要！
　　钱明突然想起了秦浩轩有一个飞行速度极快的法宝，害怕自己派出的追兵追不上秦浩轩，他立刻走到了连接西极教散落在这东南峡谷几个大营的水镜前。
　　东南峡谷占地极大，而那些散修分布的也广，若非如此，收拾一群在西极教眼中如同过街老鼠一样的散修，也不会用了三年都没有将他们完全剿灭。
　　所以西极教在东南峡谷扎住的营帐也不止这一处。
　　悬空在半人高地方的一汪脸盆大小的水镜，正是西极教教派为了几个大营间相互联系，而设立的。
　　钱明双手结出一个复杂的金印打在了水镜上，原本平静无波的水面立刻泛起了涟漪，而且水面的波动越来越大，等水面重新恢复平静的时候，水面上倒映出来的就已经是另外一个营帐的大营了。
　　一个满脸胡须，有铜铃一般大小眼睛的壮汉，出现在水镜中。
　　钱明面上带着焦急地说道：“秦浩轩马上要从你们那边飞过，遇见他们立刻用网天阵将他们拦下！”
　　那边的汉子听完钱明的话，立刻按照他的命令开始执行。
　　秦浩轩他们坐在混天梭上，就看到地面上有星星点点的白色营帐，粗略计算，差不多有十个之多。
　　秦浩轩想着三年前钱明藏在笑脸下的险恶用心，有些不安的皱了皱眉，想一定要快速离开这里，以免多生事端。
　　就在他们高速飞过一个营地的时候，一片金光从地面轰然升起，滔天的阵势令大地都震了三震！
　　淡色的金光交织成一片大网，大网上甚至有细小却不容忽视的电光，在噼里啪啦的响着。
　　那张大网从地面猛地朝秦浩轩他们网了上去，巨大的混天梭在这一张大网中，就好像快要被渔网网住的小鱼一般！
　　秦浩轩面色剧变，指挥混天梭左冲右突，却始终无法逃离这一张铺天盖地的大网，眼看着大网还在朝他们袭来，秦浩轩眼神一暗，将混天梭一收，留其他几个在混天梭中，自己一人伸展自由之翼从大网中穿梭了过去。
　　虽然这一只大网可以网罗混天梭，但是想要网罗一个人的话，便太大了！
　　秦浩轩从大网的空间中穿梭过去之后，本想立刻朝前方飞去，可是那一张大网的网眼竟然能够缩小，很快就变的密密麻麻，秦浩轩一咬牙就俯冲了下来。
　　几乎就在秦浩轩落地的瞬间，几道藏在暗处的人影立刻来到他的面前，而天上的那一张巨网，也顺脚消失于无形。
　　小金在混天梭里急的叫唤，秦浩轩本来不想让他们出来，却耐不住小金一个劲的挠门，还有小石头也在哀嚎说吵死它了，秦浩轩才将小金放了出来。
　　小金一出来，原本眼中全都是蔑视眼光的人，都变得慎重了起来，所有人都接到钱明的传讯，说秦浩轩身边有一只金毛猴子，战力凶暴的很，寻常仙树境不是它一合之敌！


第0776章 举手灭敌闯大祸
　　秦浩轩观察着四周，同时用言语努力分散着对方的注意，希望对方错误判断自己只是要找他们理论，而并非逃走。
　　“西极的道友，阻我去路？这是何意？这便是西极的待客之道吗？”
　　西极之中走出一白白圆圆的中年人，这人脸上带着和善的笑，抱拳说道：“道友冤枉，道友冤枉了我西极。在下元月，只是听说道友走出坠仙谷，我西极怕道友一身尽是伤，若是被散修伏击便不好了。再说，您一身是伤的回太初，岂不是我西极待客不周？”
　　“既是如此，也不该这般蛮横拦截。”秦浩轩面带不满，体内力量暗暗的推动起了自由之翼准备带人逃跑。
　　“这是我西极的错……”元月抱拳拱手道：“秦道友，我在此地布下不少阵法，尽是对付散修的。您若是再乱闯，少不得可能又要跌入某个阵法之中……”
　　虽然那个元月依旧是笑着，可是眼中却透露着冰冷的光，好像深藏在阴暗处的毒蛇一样，直直看着秦浩轩。
　　秦浩轩心中暗骂，自己匆忙赶路，确实没有注意这附近还有何等阵法，只是如今必须早早将老祖送归太初才是正事。
　　元月面色变冷，看秦浩轩的眼神就如同在看一个罪人，他说道：“秦堂主虽然急着回去？但是，也不能偷了我们西极教的东西就走啊？”
　　秦浩轩神识偷偷散开查探着四周的阵法位置，以便待会好逃走，同时眼睛冷冷盯着元月说道：“秦某素来没有三只手的习惯……”
　　元长老又笑了，他说道：“这整个东南峡谷都属于我们西极教，其中的坠仙谷自然也是！一草一木皆属于我们西极教，你在坠仙谷中呆了三年才出来，定是由其中取得了什么好宝贝，把这些物件交出来，元某放你离开。”
　　留？留什么？灯炎还是老祖？秦浩轩快速的探查着四周，同时准备蓄力出手，在不伤人的情况下破开一条通道！
　　西极，太初两教关系虽然说不上好，却也不是很差的地步。
　　贸然出手……很是麻烦！给西极抓了话把子便不好了！
　　“浩轩此次侥幸逃出，已然是万幸，何来得宝之说？”秦浩轩面上陪着笑容：“元道友若是不信，可派人入谷一探……”
　　元月的脸色变得很是难看，心中把秦浩轩的十八代祖宗通通问候了一边，西极教往坠仙谷里面派的人多了去了！甚至连上一任的掌教都是进去之后本命灯熄灭的，根本没有弟子能活着出来！
　　你他妈活着出来了！在这里说风凉话？嘲讽我西极无人吗？
　　元月的眼睛一直在盯着猴子，见猴子一直在朝另一边的那个故意挑衅它的弟子龇牙咧嘴，把心猛地一横！干了！直接动手算了！抢！我们这么多人，不信搞不过一个自然堂堂主！
　　一棵五十丈的仙树从他身后突然出现，一道暗藏金色符文的灵力直接冲秦浩轩的眉心射去，那是元月汇集全身灵力的奋力一击！
　　可是他的攻击法术刚刚攻了出去，一道凌厉的剑气就从他身前袭来，元月心中大叫不好！
　　他的反应不可谓不快，仙树上立刻绽放出层层金色符文，飞速的旋转，笼罩在他的全身！
　　被金光笼罩的元月脸上刚刚露出一个蔑视秦浩轩的笑容，下一瞬间就觉得喉头一凉，瞬间天旋地转，他终于看到了秦浩轩的仙树，丈高三百，而且非常的怪异！一半竟然是寒冰！
　　元月对自己的护身符文是非常有信心的，就算是流星都不一定能够破除他的护身符文，可是那个秦浩轩竟然像是捅破窗户纸一样的捅破了自己的护身符文！
　　他怎么可能这么凶猛？！
　　元月的怨魂破脑而出，他不敢置信的看着秦浩轩那三百丈的仙树，一直关注着金色猴子猴子的他，怎么也想不到自己竟然会被他给杀了！
　　“你……”
　　秦浩轩冷冷的收回手中的龙鳞剑，手臂上的鬼啸呼啸而出，一把将还想逃窜的元月抓在手中，然后填进了嘴里。
　　剩余的几个弟子，尽是仙苗境的修为，见秦浩轩如此凶残，而且竟然还有一个鬼奴！那鬼奴看起来煞气冲天，单单是被它看一眼都觉得心胆俱裂！
　　一个个吓得飞速的往后退去。
　　秦浩轩心中叹息，这次的事情闹大了！当着西极教的人杀西极的人，怕是西极的人日后要找上太初的山门了！
　　回去之后，要速速联系掌教真人……这事情怕是不能善了了！
　　秦浩轩脑中思维快速闪过，便想着立刻上混天梭，赶路回太初教。
　　可是就在他要转身的一瞬间，对危险的直觉令他身后脊背发寒！
　　能够网罗天地的金色大网瞬间拔地而起，从四周开始朝秦浩轩包围过来，想要用大网上的雷电之力，一举将秦浩轩压碎！
　　小金怒吼一声，身形暴涨，体如大山！
　　小石头这时候也从混天梭中窜了出来，在落地的一瞬间整个石头迅速的涨大，最后简直是石山一样了！
　　小金与石头一左一右护在秦浩轩左右，分别朝正在迅速逼近的金色巨网砸了下去！
　　“轰！轰！”
　　两声几乎重叠在一起的滔天巨响伴随着滚滚尘埃，将还散落在他们四边的西极教弟子全部震飞出去，几个修为尚浅的弟子，落地之后直接倒地身亡！
　　“哎哟哎哟，疼死本石皇了！！”
　　秦浩轩将身形已经变回平常大小的小金与石头拉进了混天梭：“走！”
　　现在这下，太初教与西极教的梁子是结的更大了！
　　就在他们重新坐上混天梭要往前飞行的时候，钱明派出的仙轮境周坚长老带着斗战堂的几个仙树境弟子已经赶到了。
　　周坚长老他们坐在一座巨大的白色符剑上，对刚刚坐上混天梭的秦浩轩喝道：“站住！”
　　秦浩轩皱眉看着来着不善的众人。
　　周坚又驾驶符剑上前几步，在与秦浩轩相距不过三米的地方站住，面色还算和缓，他说道：“西极长老周坚，看来鄙教与秦堂主出现了一些误会，请秦堂主跟我们走一趟。”
　　秦浩轩不动声色地说道：“秦某的确有要事须回太初教一趟，其余的事情，日后，秦浩轩定然回来西极教说个明白。”
　　周坚打量了一下秦浩轩所在的混天梭，能够清楚的看到混天梭里面的情况，那个蓝衣女子就站在秦浩轩一侧，他心思百转，然后抚须一笑，说道：“既然秦堂主都这么说了，也许真是我们教中弟子有失礼之处，我们西极教也不是不讲理的教派。”
　　秦浩轩不相信对方是这般好说话，但也顾不上其他，当下说道：“周道长明事理，这是最好不过，那么秦某就先告辞了。”
　　周坚却说道：“秦堂主且慢。”
　　秦浩轩又抬眼看他，淡淡道：“怎么？周道长还有其他见教？”
　　周坚一笑，说道：“虽然周某想放秦堂主离开，但是，就让秦堂主这么走了，周某也不好跟门派交代，这样吧，秦堂主可否将你身边的这个女子留下，等秦堂主回西极教之时，两位自然能够重新团聚。”
　　此话一出，秦浩轩跟蓝烟的脸色都变了。
　　秦浩轩也更加确定，自从三年前蓝烟再西极教的卦坛露出那么惊才绝艳的一面之后，就已经被西极教给盯上了，这个周坚说的好听，恐怕一旦将蓝烟得到手，就会立刻将她弄到谁都找不到的地方吧！
　　秦浩轩冷冷一笑，说道：“周道长真是会为难人。”
　　周坚笑道：“秦堂主不要疑心，你毕竟是太初教的一堂之主，为了太初教与西极教两教修好，我们也不会为难蓝烟姑娘的。”
　　花言巧语！
　　秦浩轩冷冷看了周坚一眼，说道：“蓝烟，秦某是绝对不可能交给你们的”
　　周坚听了这话，原本脸上和煦的笑意已经没了，换上了一脸阴沉之色，他冷冷看着秦浩轩，道：“秦堂主说话，可要慎重考虑仔细了。”
　　秦浩轩一边在心中暗叹，西极教的人果然都是变脸高手，先有笑面虎一样的钱明，然后是元月，现在又来了一个周坚；一边说道：“秦某所说的每一句话，都是经过慎重考虑之后的。”
　　周坚冷笑一声：“好，好，好！秦堂主果然英雄豪气，有着黄龙真人的遗风啊！”
　　秦浩轩叹气：“秦某不想同周道友交手……”
　　周坚长袖一挥，风狂的灵气在他周边聚拢，好像汇聚了数十条小型的龙卷风：“你偷我们西极教东西在前，杀我们西极教弟子在后，秦堂主觉得我们西极教能放你走吗？！”
　　秦浩轩傲然一笑：“不用你们放，我秦浩轩可以自己走！”
　　周坚怒容满面，跟在他身后的西极教弟子也早就按耐不住心中的怒气！
　　周坚大喝一声：“秦浩轩，你如此不识抬举！太初教与西极教两派交恶，就是由你而起！”
　　一颗刻有二十个树轮的仙树从他身后出现，直冲天际！
　　这个周坚竟然是有仙轮境二十轮的修为！


第0777章 三灾六难斩仙轮
　　秦浩轩心头沉了下去，双方之间的修为天差地别！若是正面对抗，根本没有半分胜算，看来只能先偷袭了！
　　周坚祭出仙树之后，直接从自己的仙树中射出一道黄金色的灵力化成的仙剑，仙剑灵气四溢，破空而来，尖锐的破空声令周坚身后的弟子全都捂上了耳朵，那道在空中因为疾速的前进都带起火花的仙剑，直冲秦浩轩心口而去！
　　而秦浩轩则是直接从脑海中的汇聚起数百条飞剑，直接冲向了周坚的神识。
　　周坚脑中一痛，整个人一个晃神，秦浩轩的这一招他根本没有意料到，因为一般而言，神识的强弱是直接跟修为的大小挂钩的，修为低的人用神识去攻击修为高的人，无异于以卵击石，自取灭亡，因为强者的神识一旦反弹，会直接将弱者的神识击垮，而修为低的那位很可能因为这一击而完全丧失理智，变成白痴！
　　他更没想到的是秦浩轩的神识竟然是如此的强大！一击之下，他的脑中出现了短暂的空白。
　　这就是秦浩轩的机会！
　　秦浩轩释放出自己的仙树，丈三百高的仙树虽然也令有些昏昏沉沉的周坚惊讶了一下，而且那仙树古怪非常，根茎所在的下半棵仙树竟然是寒冰仙树！
　　但是也只是令周坚惊讶了一瞬罢了，他努力对抗脑中的昏意，嗤笑一声，凭他二十轮仙轮境的修为，就算秦浩轩的仙树再高两倍，都能被他轻松拿下，古怪又怎么样？神识强大还偷袭又怎么样？
　　在绝对的实力面前，所有的一切在他看来，也不过是小丑一般！
　　秦浩轩动作迅速，他知道周坚的神识也非常强悍，能给他利用的时间不多，他直接用全部的灵力催动了他仙树上的寒焰，一股非常缓慢的寒冰之气从他的仙树上迸发出来！
　　那道寒冰之气，如烟似雾，好像一股风过来就能直接将它吹散，而且速度极慢，秦浩轩与周坚几乎是同时发动的灵法，当周坚的灵力构成的仙剑已经马上要接触到秦浩轩身体的时候，那道寒冰之气才刚刚从仙树上迸发出来！
　　蓝烟在一旁看的心都要跳出来了！她眼睁睁的看着秦浩轩毫无防备的就被那道带着冲天杀气的仙剑靠近了身体！
　　周坚哈哈大笑：“你这个小子果然是废物，发动一个灵法都发动的这么慢，等你的灵法释放出来，你也早就死了！就算你能让我有一瞬间的失神又怎么样？你还不是死定了！哈哈……”
　　周坚大笑着，他毫不怀疑，自己的仙剑在下一瞬就会直接击碎秦浩轩的心脏了！
　　可是，变故蓦然发生！
　　在秦浩轩的寒冰之气出现的一瞬间，本来都已经划破秦浩轩衣服的仙剑竟然被完全冻成了冰块！
　　然后那股冰块以肉眼可见的速度，沿着仙剑滑过周坚与秦浩轩二人之间的轨迹，一下子朝周坚蔓延过去！
　　连仙剑残留在空中的灵气都被冻住了！
　　寒冰之气的速度慢，是相对于周坚以十成的力量打出的仙剑而言的，相对于人的眼睛，它从秦浩轩身上迸发出来，然后冰住周坚打出的仙剑，最后顺势冰住周坚，还是非常快的，不过在一息之间！
　　如果是完好的周坚，没准能够躲得过去，但是他的神识在上一瞬间刚刚被秦浩轩袭击，并且袭击成功，令他有过一瞬间的蒙头，虽然他还是能嘲笑他，却不代表他的灵活性还存在！
　　生死对决，从来都是取决于瞬间！
　　身体乃至仙树都全部被冰封后的周坚，嘴角还带着之前狂妄的弧度，但是眼中已经是完完全全的惊骇了！
　　他怎么也没有想到，秦浩轩不过一个仙树境三百丈的东西，平常他动一动手指头都能捏死的货色，怎么会将自己冰住呢？！他刚刚打出的不过是一个异常虚弱甚至在他看来非常可笑的灵法！
　　这种冰封，不是普通的冰封，而是直接将他身体内部的所有灵法都给冰封了！
　　如果是普通的冰封，他只要动一动体内的仙树就能破冰而出，但是现在，秦浩轩竟然连他的仙树都给并封住了，他是完全动弹不得！周坚心中大骇，这到底是什么冰？怎么会如此的难以抗拒的寒冰？这寒冰不仅冻住了他的仙树灵法，甚至要把他的思维都冻住了！
　　但是！
　　秦浩轩在释放出这个灵法的瞬间，他的全身也立刻被五指厚的寒冰给冻住了，甚至比周坚被冻住还早！
　　秦浩轩虽然能够收服寒焰，却不代表真的能够驾驭他，以他现在的修为，就开始动用寒焰，还是太冒险了，随意他一下子就被冻住了。
　　秦浩轩无法动手，不代表小金也无法动手。
　　在周坚被冻住的瞬间，小金就直接从而耳中取出了他的大棍子，从混天梭上一跃而起，被它举起来的大棍一下子变成两人合抱的大树一般粗大，兜头朝周坚砸了下来，大棍带起的狂风充满了无边的杀气，惊得周坚身后跟来的弟子慌张倒退！
　　“轰！！！”
　　巨大的棍子砸碎了周坚身上的厚冰，那么厚的冰块完全被杂碎，却丝毫没有阻止小金棍子的力度与速度，小金的大棍子如同小山一般，进而砸碎了周坚的脑袋！血肉迸溅！
　　但是在哗啦啦血水往下流的时候，一道黑色诅咒突然钻进了同样被冰封住，根本无法动弹的秦浩轩体内！
　　“小心！秦浩轩小心！”蓝烟尖叫！
　　小石头怒吼一声想要挡在秦浩轩身前，但是，那道黑色的诅咒实在太快，眨眼间就已经穿透冰层，没入秦浩轩的身体。
　　谁都没有想到，已经被完全冰封的周坚，竟然还会有诅咒！
　　已经完全死亡的周坚，化作怨魂瞬间钻出脑袋，十分阴狠恶毒又不甘心的叫着：“老夫修仙多年，从来没想过竟然会折在一个仙树境手中！秦浩轩，你竟然这么卑鄙的偷袭老夫，就不要怪老夫对你下这个诅咒！”
　　其实，在小金的棍子穿透冰块的瞬间，周坚的力量就已经缓慢的在恢复了，虽然恢复却还是无法移动，他知道自己必死无疑，但是就算是死也要拉上一个垫背的！
　　这道诅咒就是他最后的底牌，他没有办法运用灵法，却可以发出这道诅咒！
　　这道诅咒一进入人的体内，就会让那个人浑身如同千万只蚂蚁在啃咬一般难受，不会立刻弄死人，却会直接折磨那人到死！
　　所以他根本没有管正要他命的猴子，而是直接打进了无法移动的秦浩轩体内！
　　说完那么一通，觉得终于出了一口气的怨魂小人，就要转身而去，找个合适的肉身夺舍。
　　而在周坚的诅咒穿透秦浩轩的冰层，进入他的体内后，秦浩轩身体周围的冰层就已经全部碎裂了，本来他拥有寒焰附身的仙树，身体外部的寒冰就碎裂的很快，有了外力的一个冲击，便立刻就碎了！
　　秦浩轩只觉得浑身如蛆附骨，痛，细细麻麻的痛，他没有管自己的身体，而是直接释放出鬼啸，将想要逃跑的神识小人抓了起来！
　　周坚一感受到阵阵阴风，就觉得不对，不详的感觉笼罩全身，他尖叫着要逃跑，却被一把抓住，然后直接就被送进了鬼气弥漫的口中，“嘎嘣嘎嘣”给嚼碎了。
　　秦浩轩努力站直身子，但是那道诅咒实在强大，他一口血吐了出来！
　　蓝烟瞬间来到他的身边，扶着他，焦急地说道：“你怎么样你怎么样？”
　　秦浩轩艰难的挤出一丝笑意：“没事。我们赶紧走！”
　　小金的大棍子一挥，以横扫千军之势，将周坚带来的西极教弟子以狂风卷了出去，而那群不知道是继续上去打还是逃跑的弟子被这么一扫，全都有了主意，拔腿狂逃了。
　　秦浩轩带着他们来到混天梭，飞速的朝太初教驶去！
　　蓝烟立在秦浩轩一侧，眼中是根本无法遮掩的焦急，她道：“那人最后的符咒怎么样？你是不是很不舒服？”
　　秦浩轩闭眼摆了摆手，蓝烟眼睛立刻红了，却也不再说话，只是紧紧的盯着秦浩轩，生怕自己一个不注意，秦浩轩便消失了。
　　鬼啸吞噬掉周坚的怨魂小人之后，周坚的所有记忆都存在了鬼啸的脑中，秦浩轩仔细筛选，观察，终于知道了这道诅咒的来历以及厉害之处，他也庆幸，幸好能够将周坚的元神小人吃掉，不然，这诅咒解起来，可就难了。
　　原来，这道诅咒，就是西极教在三年前攻袭散修设在东南峡谷大营时候得到的，被称作“三灾六难咒”，其厉害之处在于，只要将这道三灾六难咒修炼到最高，即使是仙苗境的修仙者都能够诅咒仙婴道果境的修仙者。而且很可能会使仙婴道果境的修仙者立刻毙命。
　　三灾六难乃是想要模拟天人五衰的一种奇异道法，只是天人五衰乃天地至理，便是仙王也无法真正施展，三灾六难虽然只是模拟皮毛，但对修士来说却已经是噩梦一般的存在。


第0778章 逾荒舟船劫难逃
　　如今的西极得到的“三灾六难咒”并不完全，只得到了其中的“两难”，所以即使周坚修炼了三年，也只是学会了这两难中的一难。
　　秦浩轩身上受着这一难的古怪诅咒，感觉有股十分诡异又特殊的东西，在他的身体里吞噬着他的力量，虽然缓慢，却不容忽视。
　　秦浩轩细细梳理着这道“两难”诅咒，知道自己所中的这一难，还是可以解的，毕竟自己寿元足够，天人五衰这种东西想要引发起来也很是困难，这道法对寿元将尽的人特别霸道。
　　他长舒一口气，睁开眼睛，脸上是难得一见的苍白之色，他对几个眼巴巴看着他的家伙，笑着说道：“不是什么大事，能解！但是我们现在必须要立刻赶到太初教，刚刚杀了他们一个仙轮境的长老，西极教一定不会罢休的。”
　　秦浩轩说的没错，当西极教，周坚的本命灯熄灭之后，早就知道他去做什么的西极教掌教太学道人恨不得立刻便将秦浩轩给扒皮抽筋，挫骨扬灰了！
　　一个仙轮境的长老，还是已经打到了二十轮这样高的境界，对于西极教这样的教派而言，是一笔巨大的财富，结果……被人给杀了！
　　这个人竟然还是一个刚刚仙树境的货色！这已经不是仇恨的事情了，面子也是挂不住啊！不知道的，还以为西极弱到姥姥家去了，仙轮搞不过仙树？
　　西极教掌教太学道人的脸上，好似是万年寒冰一半，散发着森森的寒气，侍立在一旁的几个小道人，被他的威势一破，立刻跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　他对着坐下的几个长老，说道：“秦浩轩非死不可。”
　　一个鹤发童颜，眼含精光的长老起身，低哑着嗓音说道：“就让老夫去吧。”
　　太学道人看了看这个长老，双眼一眯，道：“那就辛苦伍珍长老这一次了，长老就多带着几个修为好点的弟子去吧，也算是给他们分享一些战斗经验。”
　　伍珍长老嘴角勾起一个恶毒的弧度，道：“老夫领命。”
　　太学道人右手一挥，一座金光浮动，符文遍身的巴掌大小船出现在他的手上。小船一出现，顿时灵气肆意，在这偌大的一个大殿中，竟然有装不下这许多灵气的样子！
　　“逾荒船！这……”
　　“这逾荒船可是我们西极的镇派之宝！”
　　就连一向都冷冰冰的伍珍长老脸上都展现出惊讶，他说道：“老夫用自己的飞剑便可，这……这逾荒船实在太贵重。”
　　太学真人将逾荒船往他身前一递，说道：“本教只是希望伍珍长老速战速决，早些将秦浩轩神魂打散，令他永不入轮回，再将他身边的那个女子带回。我西极不能损失太多……”
　　伍珍长老被掌教脸上毫不遮掩的杀意惊得浑身发冷，但他还是接过逾荒船，道了一声：“请掌教稍后，就出门去了。”
　　伍珍长老挑选了自己坐下的四个道传弟子，再没有带其他人，就直接坐上逾荒船，朝秦浩轩他们追了过去。
　　这四个道传弟子个个都是仙树境，而且，他们的仙树没有一个是低于五百丈的！
　　逾荒船的速度果然是神速，就算是光影的速度都无法比拟的上！在加上，驾驶逾荒船的是伍珍这个仙轮境三十五轮的长老，用了不到一刻钟的时间，就看到了前面秦浩轩所在的混天梭。
　　秦浩轩从闭目休养中唰的一声睁开了眼睛，他狠狠皱眉，道：“不好！”
　　蓝烟立刻上前问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　秦浩轩摇了摇头，咳嗽了两下，那种万蚁蚀骨的感觉虽然痛苦，却还在他的忍受范围之。
　　“我们身后有仙轮境的高手追了上来，以我们现在的实力，根本敌不过！”
　　小石头闻言，朝后面看了看，也是面色沉重的点了点头，说道：“一个三十五轮仙轮境，四个仙树高过五百丈的仙树境。”
　　秦浩轩感受了一下，那些人驾驶的肯定是一件不输给混天梭的飞行法宝，因为那个速度实在是太快了！
　　不出十息时间，一定会追上他们的！
　　以他现在的状态，被追上只能是任人鱼肉！
　　“不能正面迎敌，必须先躲一躲。”秦浩轩道。
　　小石头想了想：“那就躲吧。”
　　小石头说完，一道巨大的金色结印就从它的身体内轰的一声散发出来，就在结印散发出来的瞬间，混天梭就被秦浩轩收了起来，所有人在金印的包裹下，从千米高的空中直直的朝地面砸去！
　　蓝烟一下子钻进了秦浩轩的怀里，眼睛吓得紧紧闭着，虽然脸色苍白，却一声不发！
　　小金却完全是十分兴奋的状态，还嗷嗷叫了几嗓子。
　　但是……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　空空儿吓得尖叫，眼泪鼻涕一起流了出来，而且叫的嗓子都破音了！
　　落下地面的一瞬间，空空儿直接被吓得晕死过去。
　　而它以为的会直接摔成肉饼的情况并没有出现，金色的光印与大地融为一体，所有在光印中的家伙全都被吸收到了大地中，然后沿着地深层往下，朝更深处钻了过去！
　　直接往地下冲了一千里，那种高速下落的冲势才停了下来。
　　大遁地术！来小石头石皇大人的特殊灵法！
　　他们几个全都在地下屏住了呼吸，生怕被追赶而来的几个强者发现。
　　他们已经可以感受到那个仙轮境的强者肆无忌惮的释放出来的威压了，那种威压，甚至比一般的仙轮境三十五轮还要剧烈，明显是一个高手！
　　伍珍长老带着他的几个弟子马上就要追到他们，却让秦浩轩在他眼前突然落地消失不见了！
　　伍珍长老的恼怒不可谓不大！
　　他随着秦浩轩留下的那一丝淡淡的气息从天上瞬间落地，入目所见，只是一片顺林，根本没有了秦浩轩的影子。
　　怒急的伍珍长老猛地放出了自己的仙树，附近所有的灵气疯了一样朝伍珍长老的仙树聚拢了过来，无数的灵气聚集在伍珍长老仙树的周围，越来越多越来越多，似乎已经将这一方天地的灵气吸收干净了，围绕在伍珍长老仙树上的灵气，浓郁的仿佛都要滴出水来！
　　“秦浩轩，小杂种出来！”
　　依旧是低哑的声音，却有穿透天际的恐怖力量，栖息在树林中的鸟儿，方圆百里内全部被震死，百里开外的鸟儿甚至连飞的能力都没有了。
　　这声音穿透力极强，即使秦浩轩他们深埋在底下千里，都能十分清晰的听得到。
　　空空儿在这一声吼叫中，睁开了眼睛，感受了一下，自己竟然还活着，不由得热泪盈眶！
　　地面上的伍珍长老，耐心已经用完，他知道秦浩轩不可能快得过他，既然看不见他，就一定是藏进地下了！
　　他对几个徒弟说道：“他们一定在地下，你们同我一起用灵法，把他们从地下，逼出来！”
　　伍珍长老双眼一闭一睁，双手缓慢的从身侧挥动，乌云瞬间凝聚在天空，乌浪滚滚，震天蔽日，两声清亮的龙吟从阴云翻滚的天空传出，有更黑更浓的阴影在还在不断汇聚的乌云中涌动。
　　他们五人个立一方，四周是瞬间形成的巨大的龙卷风，龙卷风飞沙裂石从他们身边形成，逐渐变大，整整一片顺林，在这狂风的怒吼中化成了平地，无数的古木被拔根而起，在飓风的绞动下，全部化成了齑粉。
　　当伍珍长老的双手移到身前之时，两道全身漆黑，见首不见尾的巨龙怒吼一声，丝丝的电光从乌云中闪出。
　　“去！”
　　伍珍长老暴喝一声，两条仿佛是铁水浇灌而成的巨龙从九天之上俯冲而下，带着毁天灭地的巨大气势，疾速的俯冲，使他们周围的空气咝咝作响，在他们乌黑的身体上划出一道道因为摩擦而产生的火花！
　　伍珍长老在巨龙俯冲之际，带着自己的弟子，坐上了逾荒船，瞬间飘至千里之外！
　　因为巨龙俯冲将会带来的那股力量，连他这个施法人都不得不退避千里。
　　“吼吼！”巨龙的吼声穿透云层，穿透千里的土地，秦浩轩面色发白，眉头紧皱。
　　空空儿整个魔都缩成了一团，小金与小石头却是严正以待的模样。
　　“轰！”
　　两条仿佛能够连接天地的巨龙，在这一击之后，瞬间化为虚无。
　　而随着这一击原本还在地面肆虐的龙卷风，仅被那声波冲击到，就立刻消散！
　　升腾而起的烟雾，在声波的冲击下直冲云霄！
　　秦浩轩本想放出自己的仙树，拼着修为尽散的危险为众人躲过这一劫，可是还未等他有所行动，一片巨大的阴影就将他包围，小金化作小山那么大直直的隆在秦浩轩的身上，而那样重的分量，将本就受伤的秦浩轩压得一个趔趄，动弹不得！
　　可是小金之上，却响起一个吊儿郎当的声音：“你这一只猴子急什么急？在本石皇的地盘里就乖乖的受本石皇的保护，懂不懂？”
　　能够毁天灭地的力量直击地下，比那些散落的音波强悍千倍！


第0779章 乔装假扮陷死阵
　　坚实的土地，在这一击之后地表百里全部化作了粉末，连一点攻势都阻挡不了！
　　秦浩轩只觉得双目欲裂，他想起身将小金跟小石头撇开，他想大吼你们滚开，可是他刚刚有所动作，小金的重力就沉了一分，怒急气急的秦浩轩想要立刻动用灵法，但是鬼啸却突然从他的胳膊钻了出来，用萦绕着的万千鬼气束缚住他的手脚，甚至仙树，又牵制住了想要动用仙树的蓝烟，然后欺身而上，挡在秦浩轩身上。
　　“轰！轰轰！”
　　瞬间而来的力量，直接将秦浩轩砸的脑子发昏，脑海中的神识翻起了巨浪，翻腾不止，五脏六腑都移了位子，气血直冲脑海，这是走火入魔的征兆！
　　鬼气在力量落下的一瞬就减弱了很多，最后已经完全消失了。
　　秦浩轩的仙树散发着微弱的金光，属于上古仙王的气息淡淡散出，有大道法音从仙树上传出，稳住了他的心神。
　　小金已经变成平常大小，软着身子从秦浩轩的身上滑了下来。
　　秦浩轩甚至连吼叫都不能，因为攻击他们的人还在地面，但凡发出一点声响都会被发现，然后毙命。
　　他紧咬这嘴唇，双手颤抖的从空间袋中疯狂的往外面掏各种灵药灵丹，想要喂给双眼不住闭上的小金，可是他颤抖的实在厉害，根本连丹药都拿不住，世间多少灵石都难求的灵药就这么撒了一地。
　　一块破碎的指甲大小的石头从他头顶落下，化成拳头大小的小石头也随之咕噜噜滚了下来。
　　小石头看了看秦浩轩脚边的那块碎石头，拿起来往自己身上按了按，却还是滑落了，小石头嘟囔着：“那个仙轮境的家伙的确不简单啊，不过幸亏本石皇更厉害，他算什么东西。”
　　秦浩轩看着颜色变得十分暗淡的小石头，想起之前在仙魔遗迹第一次见到它，用自己刚刚刻画好的本命阵法攻击他，一百年的时间倒退，也不过是让它身上变得稍微黯淡了一点点，可是现在……
　　外面的人……太强了！强到可以抹杀所有人！
　　小石头看着秦浩轩失魂落魄的样子，还有他嘴角未干的血迹，皱眉道：“你小子发什么呆，还不赶紧其他地方挪动一下。谁知道上面那个东西会不会发动第二次袭击。”
　　秦浩轩也是会地遁术的，他按捺住体内因为五脏六腑移位而引发的剧痛，用一道淡淡的金光包住他们，一点点的朝外挪动。
　　空空儿跟在小石头后面，看它身上有石粉在簌簌的落下，流着泪问道：“你怎么不喊疼了？”
　　是啊，小石头每次受到一点点疼痛，都会大吼大叫“疼死本石皇了！”生怕别人不知道它出了力受了伤。
　　可是这一次，它身体的一部分直接被打落，颜色从原来的莹润如玉变得黯淡无光，甚至，那些完全没有了生命力的石粉在哗啦啦的往下落。
　　这一次，它一句“疼”都没喊。
　　小石头看着跟在自己身边，生怕自己一个不注意就会直接变成粉末，还哭的稀里哗啦却不敢出声的空空儿，觉得很好笑，于是它捂嘴笑了，说：“因为，这一次也不怎么疼啊。本石皇是谁？那是英雄！”
　　地面上，翻滚起的尘埃盘踞在空中，久久不散，一道深达数千丈的大洞，森然的落在那里。
　　伍珍长老立在洞口的边缘，凝神静静地感受地下的动静，可是根本什么都感觉不到！
　　看着暴怒的伍珍长老，他的弟子大胆上前：“师父，也许那个秦浩轩没有在地下，而是用了什么秘法跑了呢，他毕竟是从刚刚从坠仙谷出来，能够有什么大奇遇也说不定啊。”
　　伍珍深深吸了一口气，算是接受了他弟子的说法，不然凭借他刚刚那一招“引龙抗天”不可能不把地下的人给逼出来。
　　四散去找，他们不可能离这里多远！
　　说完，他的四个弟子四散而去，伍珍也恨恨的卜算了一个方向，疾行而去。
　　秦浩轩他们在地下三千里的地方，一寸寸的往前挪动。
　　他恢复了镇定，给小金吃下九华转生丸，放入混天梭中，又将小石头揣进怀里。
　　小石头淡淡的说：“没有本石皇的保护，你们能找到方向吗？”
　　秦浩轩笑了笑：“我们马上就到太初教的地界了，我看您也累了，就先睡一会吧。”
　　小石头道：“好吧，难得见你小子这么听哈，本石皇就先眯一会。”
　　秦浩轩道：“嗯。”
　　蓝烟一直拉着秦浩轩的袖子，眼眶通红，却坚韧着不让自己哭，空空儿一路走就撒了一路的眼泪，却也没有出过声。
　　在地下一寸寸的往前走，大家不敢有过大的灵力波动，不敢跑……不敢跳，更加不敢飞……能做的便是缓缓的前行走动。
　　这一走便是五天时间，众人才真的到了太初教的地界。秦浩轩担心西极的人死追不放，没有立即露头，而是继续在地下用快了不少的速度前进了一天，确定没有危险之后，才从地下露头，坐上混天梭，如流星般朝太初教飞去。
　　已经近到太初教山门了，山门前有六个守山的弟子，正在朝秦浩轩打着手势。
　　秦浩轩来到山门之后，只带着蓝烟出来，将空空儿与小金都留在了混天梭中。
　　除了掌教，太上长老的飞剑，以及万分紧急时刻，其他弟子进出山门都要下飞行器，验明身份才能进山，否则守山大阵就会将你击落。
　　“是我。”秦浩轩带着蓝烟走上前。
　　那几个弟子一看他，就说道：“哦，是秦堂主回来了。”
　　秦浩轩点头。
　　有个弟子看到秦浩轩身上的血迹，问道：“秦堂主这是怎么了？怎么会受伤？”
　　秦浩轩道：“我在西极教地域内，与他们发生了一些误会，要去告诉掌教原由，不要为两教惹出麻烦。”
　　听了秦浩轩这话，立在秦浩轩身前的几个弟子笑了……
　　不对！危险！
　　秦浩轩眉头瞬皱，察觉到危险，高速拉着蓝烟飞身后退，同时一道开天斩朝他们狠狠劈了过去！
　　可是那六个人中有三个是仙树境的，而且早有防备轻松的躲过了秦浩轩的攻击。
　　他们将身上的衣服一扯，露出了西极教的教服！
　　“哼！秦浩轩！你运气还真不错，竟然能够躲过伍珍长老的追杀来到这里！若不是钱明师兄思虑万全，还真被你给逃脱了！”
　　“是啊，还是钱明师兄说的好，人只有在马上就回到家的那一刻才会放松警惕，啊哈哈哈……”
　　“秦浩轩，你受到我们西极的诅咒了吧？受伤了吧？”
　　“在我太初门口撒野？”秦浩轩凝眉喝道：“你们还想活着回去吗？”
　　六人根本不同秦浩轩半句废话，以免给其太多时间，让整个太初都跑出来帮忙，那大家便真的回不去西极了。
　　六个人就立刻站在了早已计划好的位置上，十指纷飞将一道道的符文打向秦浩轩所在的位置，大喝一声“起！”
　　随着这一声大喝，一道光罩从地上腾的升起，将他们全部包裹了起来。
　　秦浩轩将蓝烟一推，迅如闪电的朝那光罩冲了过去！
　　砰然巨响之后，连山门前的一排古树都倒了，那个奇异的光阵，却只是晃了晃，完全没有破碎的迹象。
　　秦浩轩对自己的速度一向自信，刚刚那一撞，几乎能够将一座小山撞到！
　　可是，这些人祭起的光罩却只是晃了晃。
　　诅咒太拖累战力了……秦浩轩暗叹，若不中诅咒破开这防御很是轻松，如今自己空有三百丈仙树，实际能够发挥的威能却连四十五叶境都不如。
　　蓝烟站定身体，背后仙树撑开法力，一道剑气冲天而起想将光罩撕裂，却只是刺的光罩连连震动。
　　六名仙树！长时间布阵准备！便是异种蓝烟也无法瞬间破开！
　　六名西极仙树面色也是一沉，这蓝烟的剑气如此锐利，若是爆发个百来次，怕是六人联合的阵法都会被她破开！这小娘皮比想象的可怕强大！
　　小金一声长啸，手中铁棒陡然变化，同一时刻！刚刚沉睡的小石头再次苏醒，身躯化为一道山峰直冲云霄，要将光罩生生撞碎！
　　所有人都知道！这是拼命的时刻了！对方可能不仅仅只是这点后手！此罩有隔绝声音之能，若想得到太初救援，必须破开光罩！
　　“他们想突破！不能给他们机会！”
　　光罩之外有人大喊，同时他那四百丈的仙树拔地而起！
　　拼命！这人很是明白！若不是布下阵法，怕是对方出来一到二人，自己一方便可能会遭遇到大麻烦！
　　还好有阵法将几人全部困住！但这并非长久之计！趁此机会！杀！
　　一条凶恶嘶吼的闪电豹从他手上飞出，动作矫健，浑身披着电光，就连前爪的爪子都泛着嘶嘶的声响，闪电豹实在迅速，猛扑之下，刚刚撞上光罩却没有撞开的秦浩轩躲闪不及，被闪电豹集中胸口，整个人狼狈的倒飞出去，堪堪稳住身形，却“哇”的一声吐出一大口鲜血。
　　秦浩轩看着那人四百丈的仙树心中暗叹，自己如今这般状态，莫说四百丈的仙树对手，便是百丈自己都没有办法将其拿下，三灾六难太是奇特，若仅凭修为怕是压不住这古怪的力量，还好有神识帮忙压制，可神识帮忙压制，却无法抽搐力量来攻击这几个西极的混蛋。
　　“大家合力！西极灭天剑阵！”
　　为首人一声大喝，六人同时爆发仙树，那力量直冲霄汉！万千剑气由阵中升腾！还未近体，却已然能感觉到那逼人的锐劲！


第0780章 紫种显威捏虫蚁
　　莫说秦浩轩不是全盛时期，便是全盛状态！想要独抗六名仙树境埋伏的阵法，龙魔金身都能被刺称碎片！唯有身死道消！
　　难道要陨落在此？秦浩轩心中不甘，体内力量骤然爆发，不再去压制那三灾六难，准备联合小金等人一起强行破阵！
　　憋屈！秦浩轩从未这么憋屈过！若非有伤在身！若非对方设伏利用阵法，若非同伴们在回来的路上，尽被那仙轮高手震的体内受伤不轻，大家全盛状态联手，便是他们有阵法……又能耐大家如何？
　　可……现如今……
　　今日！便是死！也要拖上你们这几个西极的杂碎！秦浩轩把心一横，即将释放力量的那一刻，骤然感觉到天空传来一股威压，一股难以言喻的恐惧从他们心底产生，六个人不约而同的全都朝天上望去。
　　太初的人！
　　一年轻人身穿太初俯视，高傲的立在一条符龙之上！那条符龙通体黄金之色，两只眼睛铜铃大小，里面有慑人的光芒，在黑暗的夜色中更加令人胆寒，它身长有数十米，虽然仅仅是一条符龙，却有着不输给真龙的霸气！
　　这弟子身姿挺拔，乌黑的头发仅仅用一根白玉簪子束在脑后，同样是太初教弟子的衣服，穿在他的身上却有一份雄浑的霸气，让人不敢直视。
　　这人只是淡淡朝下面扫了一眼，六个人却都觉得一股想要臣服的颤栗从心底升起。
　　秦浩轩也费力的抬头看了一眼，太初！紫种！张狂！
　　那个修为四百丈的弟子，能够高手到那个太初教弟子不过仙树境五百丈的修为，暗骂自己怕什么，就要动手杀秦浩轩！
　　下一瞬，风云骤起！
　　原本明晃晃的月亮好像突然暗了下去，他满脸惊骇的抬头望去，只见那个立在符龙之上的弟子，全身被月光笼罩，好像是从寒渊来的鬼煞，身上又有上古战神一般的战意！
　　死亡的阴影这个西极教的弟子充满恐惧，他佯装镇定地说道：“我们西极教办事，你这个只能骑符兽的家伙不要多管闲事，赶紧走！不然就把你一起杀了！”
　　张狂的眼中是满满的不屑，他像是看死人一样的看了一眼那叫嚣的西极弟子，然后……他……张开自己的仙树！
　　五百丈高的仙树！五百丈高的紫色仙树？！
　　所有的西极教弟子全都目瞪口呆的看着张狂！
　　紫种！
　　竟然会是紫种？！
　　怎么可能是紫种？！太初教怎么会有紫种？！
　　这怎么可能？太初教……太初教怎么可能有紫种？！这怎么可能？！
　　遇上一个五百丈仙树的紫种，所有西极教弟子心头都漫过无尽的恐慌，逃，他们脑海中只剩下了这个大字！
　　但是，张狂既然已经亮出了仙树，怎么可能放过任何一个？
　　他单手一伸，中空一轮圆月的光辉丝丝条条汇聚到他的手心，一息之后，张狂手中的白光蓦然变大，他随手一挥，形成的三道剑光直冲最开始叫嚣的那人而来，气势威严而令人胆寒！
　　三把由寒月的光辉凝结而成的剑气，一道射入这人的眉心，一道射入他的心脏，那个弟子连叫都没有叫一声，直接倒地身亡！
　　就在那人的怨魂小人从脑中爬出，慌不择路的想要逃跑的时候，最后一道剑气凛然而下，直接将它击碎！
　　这个人倒地的瞬间，十数条土龙拔地而起，条条高过三丈，如同碾杀蚂蚁一般，将剩下的五个弟子紧紧的从脖子处缠起！
　　这就是紫种的威力吗？竟然如此的厉害？！
　　“求求你，放了我们……”
　　“求……求……放……了……”
　　几个仙树境的西极教弟子完全无法挣脱土龙的束缚，他们绝望呼喊，奋力的蹬腿挣扎，用哀求的眼睛朝上看去。
　　张狂一副淡淡的模样，站在龙头之上，他身边，是释放出的高达五百丈的仙树，淡淡的紫色在他的仙树上萦绕。
　　有一个仙树境三百丈的弟子用自己最后的底牌挣脱了缠绕在他脖子上的土龙，跪在地上，朝张狂道：“别杀我！我有飞剑，真正的飞剑！我可以给……”
　　他话还没说完，一道土龙直接重新缠上他的脖子，毫不犹豫将他绞杀！
　　张狂虽然面色还是那么冷峻傲然，全身释放出来的那股死神的煞气，汹涌而强烈！
　　所有的西极教弟子都明白了，张狂是要将他们所有人全部屠杀在此，一个不留！
　　因为！他要！灭口！
　　带着满满的绝望与惊骇，所有西极教弟子全部丧命于土龙之下。
　　就连两个破脑而出的怨魂小人都被地上的土龙咬碎。
　　斩杀了那六个西极教弟子之后，张狂嘴角轻掀：“废渣。”
　　他用眼角扫了一眼浑身淌血的秦浩轩，眉头毫不可查的轻轻一皱，道：“丧家之犬，废物！”
　　说完之后，他扔下一个红玉色的瓶子之后，便扬长而去，他的发丝与宽大的袍子，在夜风中轻轻飘荡。
　　秦浩轩伸手接到瓶子，低眉看着，面上的神色一缓。
　　张狂身后跟着的一个小弟上前，低低地问道：“老大，为什么不直接将秦浩轩杀死？您不是很想他死吗？”
　　张狂目视前方，高傲的反问道：“受伤的秦浩轩值得我杀？”
　　张狂的小弟被他语气中流露出来的霸气震慑，立在原地久久不能言。
　　小石头缩在秦浩轩的怀里，看着张狂立在符龙之上，带着一众太初教弟子往太初教里面走去，甚至没有说一句话，惊讶道：“我的个仙王在上啊……刚刚那小子很强啊！你全盛时期，怕是也搞不过他吧？”
　　秦浩轩摇摇晃晃的起身，也望了望张狂消失的地方，恢复了年轻人独有心态辩道：“我搞不过他？你去问问他！小时候在镇上，谁把他打的喊着父母去我家告状的……以前我能揍他，现在我一样能……”
　　虽然已经走远，但是依旧能够挺清楚他们对话的张狂，听到秦浩轩那句回应，罕见的扭头看了一眼秦浩轩，隔空回了一句：“等你伤好，本座定打的你去找掌教告状！”
　　小石头愕然，刚刚那高高在上的冷峻男神一般的人物，居然被秦浩轩一句话给激的瞬间破功……恢复成少年心性的模样。
　　秦浩轩对张狂的回应只是撇了撇嘴嘴角，然后望向太初的山门道：“不知道徐羽妹妹怎么样了？”
　　蓝烟听到秦浩轩的这话，脸色一白，身子甚至不由自主的想颤抖，但是她很好的掩藏住自己的情绪，强行笑着走上前，扶住秦浩轩，对他道：“我们快点进去吧，你的伤……”
　　秦浩轩也看了看自己身上这一身的血痕，苦笑了一声，这一趟当真不容易！
　　此时，已然有太初教的弟子急急忙忙的跑了下山来，见到秦浩轩也是满满的惊讶，从远处就喊：“秦堂主你这是怎么了？！”
　　秦浩轩笑着，想说自己没事，但是却一口鲜血吐出！
　　这下可把那名弟子给惊着了，走近一瞧，秦浩轩不仅满身血污，头发凌乱，更吓人的是他脸上黑气缠绕，好像中毒了一样。
　　带着满鼻子的血腥味，那弟子自然知道秦浩轩这可不是小伤！
　　这弟子也是个机灵的，立刻拿出水晶传讯给各大堂，着重传给了自然堂。
　　“自然堂堂主秦浩轩回山门！秦堂主受到重伤！请联系下碧竹堂，为秦堂主弄些丹药。”
　　原本在打坐的赤练子听到这道传讯后，一脸震惊，立刻化作一道电光，从高山之上冲了下来。
　　正在咳嗽的秦浩轩只觉得眼前一晃，一个人影就来到了自己面前。
　　他抬头看去，咧嘴一笑，这个赤练子的修为竟然已经进入了仙轮境三十九轮了，厉害啊，看来他在仙王大道的指引下，进步神速啊。
　　赤练子仔细的观察了秦浩轩周身，眉头轻轻皱着，眼睛却是斜视着他，嘴里一哼，道：“哦，还死不了。”
　　秦浩轩站直了身子，饶有兴趣的打量他一番，说道：“哟，你这胳膊还没长出来啊。”
　　赤练子给了秦浩轩一个白眼地说道：“懂个屁！天地都有残缺，人为何要完整的？告诉你吧，我这才是真正符合大道真法，从身到心无一不贴合天地的法则，学着点吧。”
　　秦浩轩实在没忍住，笑了。
　　赤练子也勾了勾嘴，道：“还能笑，不错，一时半会的还真死不了呢。”
　　说完之后，赤练子脸上的表情全部退去，眼睛暗沉沉的，面无表情的他有一股神佛不惧，嗜血吓人的煞气，他低声问道：“谁干的？”
　　秦浩轩看着赤练子眼中遮都遮不住的杀意，心头泛起暖意，云淡风轻地说道：“那人早被我杀了。”
　　赤练子的脸色好了一些，漫不经心地说道：“看了也就是个小角色。”
　　秦浩轩表示赞同的点了点头，轻笑道：“是个小角色，西极教的一个什么仙轮境长老。”
　　赤练子的脸色稍微变了变，眉头都皱起来了，西极教？西极教与太初教，两教所在的国家相互挨着，他们怎么敢动手的？
　　转念一想，算了，管它谁呢，以后若是出门历练，遇到西极教的先杀两个再说，为这小子出口气。


第0781章 糟老头子也可爱
　　赤练子又看了看秦浩轩这一身的血污，实在觉得碍眼，于是道：“行了，你赶紧回自然堂休息吧，等会让碧竹堂给你送点好东西补补。”
　　秦浩轩想了想，说道：“这个先不急，掌教回来了吗？”
　　赤练子看了看周围没人，低低的对他道：“没有，你不知道，掌教在幽泉魔渊玩疯了，他现在可了不得啊，据说将那里搞得特别热闹，我想，掌教好不容易出去了，肯定就不想回来了。”
　　秦浩轩听得好笑，却也能明白，掌教那种浑身都是战意的人，幽泉魔渊一定比太初教掌教的宝座更适合他。
　　“哎？你找掌教有什么事啊？”
　　秦浩轩对赤练子说：“既然掌教没有回来，那就召集一下各大堂主跟护法，长老吧。”
　　赤练子瞪大了眼睛看着秦浩轩，表情也很意外，这是怎么了？怎么一回来不仅满身是伤，还要召集各高层的人？
　　不过他没有多问，说：“行，我们去黄帝峰。”
　　秦浩轩想起什么，对身后的蓝烟道：“我去黄帝峰处理一些事情，你先回自然堂。”
　　蓝烟知道秦浩轩说的什么，她一个外人，的确不合适出现在那，于是朝他笑了笑，说：“知道了，你们快去吧。”
　　秦浩轩点头，用混天梭带着赤练子来到了黄帝峰。
　　秦浩轩站在大殿中，赤练子则是去敲响了太初教的大钟。
　　钟声一道道传出去，洪厚沉稳。
　　四道光影从太初教的四座山峰上迸射而出。其他山峰上也很快的射出几道颜色不一的光影，全都朝黄帝峰奔来。
　　半路上，四大堂主相遇。
　　“钟怎么响了？难道掌教回来了？”苏百花满是疑惑的问道。
　　碧竹子笑了：“掌教舍得回来才怪。”
　　就连夏云堂的夏云子都没搞清楚这是怎么了，他的卜算术上可没显示掌教回来了。
　　“不管了，去看看再说。”苏百花率先说道。
　　四个人很快就来到了黄帝峰，离赤练子敲钟不过十几息的时间。
　　他们看到黄帝峰偌大的一个大殿，只有秦浩轩一人勉强站在大殿中央，赤练子则是刚刚从钟边走过来。
　　四个人走进大殿，分坐在平常的位子上。
　　都皱着眉看着秦浩轩一声狼狈的样子，不一会，六大护法，以及几个管事的长老也全都来了，随后进来的是张狂跟慕容超，所有人落座。
　　秦浩轩一直看着门口，见没有徐羽，心中有一些失落，却很快的打好精神。
　　苏百花看着秦浩轩身上的血污，以及脸上时隐时现的黑气，想到这人是徐羽心上人，若是出了什么事，肯定会对徐羽造成困扰，于是问道：“秦堂主这是怎么了？不仅一身伤，还敲响了鸣钟？”
　　周天生护法也在，看着脸色苍白，时时有黑色雾气出现的秦浩轩神色中带着一分关心，但语气依然阴阳怪气道：“秦堂主最好能有什么大事，不然，那可就是犯了太初教的教规了。”
　　赤练子刚刚敲的钟的确不能随便敲响，除非是有什么大事，才能敲响，这钟一响，可不仅仅是召集来四大堂主，各大护法、长老也会被钟声召集来，还有几个紫种以及灰种这些门派中潜力很大的弟子也会来。
　　秦浩轩面对众人的询问甚至质疑，一言不发，他看着在座的这些人，微微皱了皱眉，这些人还不够，必须请身份更大的人到场才行。
　　张狂看着脸色愈发苍白的秦浩轩，心中不爽，口气很不好地说道：“你不好好养伤，在这想干什么？”
　　虽然张狂的本意是秦浩轩你感觉把伤养好，本大爷还想堂堂正正的把你弄死呢。
　　但是这句话配上他脸上的表情，落在众人眼里，都很惊讶的，这张狂不是跟秦浩轩不对盘吗？怎么感觉是在关心秦浩轩啊？这是在关心他吧？
　　秦浩轩很是虚弱的摇了摇头，有气无力地说道：“浩轩有要事，重大要事……既然掌教不在，那能不能把副掌教或者太上长老给请出来？”
　　夏云子听到秦浩轩的话，皱了皱眉，为难道：“这的确不好请，副掌教闭关一段时间了，据说正是冲击修为的关键时刻，应该不能去打扰他，至于太上长老……”
　　夏云子看了看其他人，苏百花接着说道：“太上长老都在遮掩天机，以防天人五衰，轻易是不出现露面的。”
　　周天生眉头紧锁，从心中他是很讨厌秦浩轩的，因为这小子的关系，自己被掌教训斥的极其惨，可这小子好似平日里很是稳重，只是不知道此番又有什么事情需要惊动太上长老他老人家？
　　古云子虽然不满秦浩轩这个人，但是听他语气中那样郑重，于是皱眉问道：“秦堂主，你到底有什么事要找太上长老？可否说清楚？”
　　秦浩轩叹气说道：“浩轩在回太初教的路上，斩杀了西极教的一个仙树境的长老。”
　　古云子双眼猛地一瞪，不可思议的看着秦浩轩：“你……你一个弱种，这才几年时间，竟然能杀了一个仙树境的长老？！”
　　碧竹子瞥了古云子一眼，心想，这个古云子找错重点了吧，他面色沉重地说道：“咱们太初教与西极教相隔这么近……不过你真的杀死了他们一个仙树境长老？浩轩……你在搞什么啊？这可不是小事！”
　　要知道仙树境的长老肯定是几百丈的修为了，有的教派，当门派中有人成就仙树境的时候，甚至都会摆宴会的。
　　相对于四大堂主单纯的满满惊讶，慕容超看着秦浩轩的目光就复杂多了，他实在想不通，秦浩轩区区一个弱种，怎么总是会这么厉害！以他现在的修为，若是真的对上一个仙树境的高手，他是真真正正的打不过的。
　　看着这样轻描淡写就说出杀了一个仙树境修士的秦浩轩，他不甘心，真的很不甘心啊！
　　赤练子却很高兴，这小子，他就说嘛，平常小人物，怎么可能让他受伤呢？原来是西极教的一个仙树境长老啊，那还够格让秦浩轩受伤。
　　秦浩轩没有注意众人看他时那复杂的眼神，听到两个堂主的问话，又淡淡地说道：“我杀了那个长老之后，他们又派出一个仙轮境的长老来追杀我，不过，也被我杀了。”
　　沉默！
　　秦浩轩说完这句话后，大殿中顿时静了下来！
　　所有人都用他们瞬间被冻住了一样的表情，看着秦浩轩，这小子刚刚说啥？
　　说啥来着？杀了一个……仙轮境！？
　　如果说仙树境是门派的支撑，那么仙轮境就是一个门派的基石啊！
　　如果真如秦浩轩所说，他一个太初教自然堂堂主，杀了人家西极教一个仙轮境长老，那么，两个教派这仇，结大了啊！
　　夏云子咽了咽口水，说道：“秦堂主啊，你，你，你说真的？”
　　秦浩轩点了点头。
　　所有人面色都变了，可以说五彩缤纷啊。
　　秦浩轩这个家伙到底强到什么地步了？竟然如此变态！
　　他现在也就仙树境的修为，而且也不见得多高，竟然杀了一个仙轮境长老，这根本就是不可能的事啊！
　　可是，这个不可能的事竟然被他做到了。
　　四大堂主，就算是一直看秦浩轩不顺眼的古云子都震撼了，看着秦浩轩的眼睛是说不出的复杂。
　　秦浩轩的强悍令他们心头巨震，他的道心之坚固闻所未闻，甚至能够以一个刚刚迈入仙树境的修为斩杀一个仙轮境高手，更是足以令很多修仙者胆寒。
　　唉，可惜他是弱种啊，不然……
　　不过，弱种真的永远都低人一头吗？
　　看到今日的秦浩轩，他们不由得这么问自己。
　　慕容超看秦浩轩的眼神由仇视，直接变成了惊骇，他纵然有万般不甘心，面对这样强大的秦浩轩，也只能强忍心头的杀意，不然的话，万分可能的是，死的那个是他而不是秦浩轩！
　　赤练子要不是碍于这么多人在场，早就冲上去猛拍秦浩轩肩膀了，杀一个仙轮境的，这才像话啊！真汉子！
　　至于张狂，他一直是平淡无波的看着秦浩轩，虽然在听到他斩杀一个仙轮境时，眼中闪过奇异的光芒，却很快消失了。
　　他心中对秦浩轩很满意，只有这样的人，才配与他一战！
　　经过很长时间的惊讶震惊后，在场众人才想起，要处理一下这事带来的后果，秦浩轩斩杀一个仙轮境长老多震撼，事后的麻烦也就越大！
　　西极教与太初教向来交好，甚至在绞杀散修的时候，两教也是同气连枝，现在秦浩轩先杀了人家一个仙树境长老，又灭了人家一个仙轮境长老，西极教肯定不能善了！
　　苏百花道：“你，你这事的确事关重大，可以请太上长老来商量一下应该怎么办，想个法子化解一下恩怨才行。”
　　“秦浩轩！”周天生面色阴沉，眉宇间堆积着怒气，狠狠的瞪着秦浩轩：“你这不是胡闹吗？斩杀仙轮境？你是偷袭做到的吧？你偷袭西极做什么？若西极联合散修对付我太初！那麻烦有多大，你考虑过没？你是怎么做自然堂堂主的？”
　　周天生说着就要伸手去抓秦浩轩：“你先跟老夫去躲起来！西极的人怕是不日便会登门了！你去闭关！这事情没有处理完之前，你去闭关！坐死关！剩下的事情，我们来处理！来给你抗！等这事情过去了，再好好处罚你！现在，你先躲起来……”
　　秦浩轩望着周天生那焦急的样子，这老头子当年恨不得宰了自己，可当西极这件事情出现时，他的第一个反应不是把自己交出去，而是把自己藏起来……现在看他……还真的有点可爱……


第0782章 上代掌教镇场子
　　苏百花也站起身，微微皱眉，她在心中叹了口气，要是秦浩轩真出了什么事，她怎么跟徐羽交代？
　　苏百花用清丽宛如黄鹂的声音说道：“周护法先别急，先别急。浩轩，看起来受伤很重，是不是先疗伤，再闭关？”
　　碧竹子点了点头，表示同意苏百花的话：“是啊，我们现在是需要想办法解决这件事。但秦堂主还是先疗伤好了……”
　　古云子虽然非常不满秦浩轩，这时候也说道：“西极登门的时候，怕是会要我们交人，这人……我们是一定不会交的！秦堂主也不是那种没事找事的人，怕是其中还有缘由，我们也该听秦堂主说说，到时候应对西极也更好应对。”
　　夏云子也附和三个堂主。
　　张狂站在他们不远处，看着跟四大堂主以及赤练子跟周天生的着急，冷冷说道：“秦浩轩是我要杀的人，谁都不能动他！西极？也不行！”
　　周天生顿觉一阵头疼，紫种……您这时候就别掺和了好吧？便是真的同西极干仗，你也得躲起来！不能被人发现啊！
　　秦浩轩眼中带着淡淡的笑意，心下有浓浓的暖意，他看着众人，然后重复道：“那么，我们请太上长老出来吧。”
　　“咳咳。”夏云子咳嗽一声，道，“这件事……的确够格请太上长老出来了，但是，额……”
　　碧竹子见夏云子看向自己，非常不满的看他一眼，然后说道：“但是，也不知道，那个，太上长老，愿不愿意为了这件事出现啊……”
　　剩下的几个堂主、护法还有长老也是面上带着为难。
　　秦浩轩所说的这件事吧，说大它挺大的，说小呢，其实也就那么回事，谁都不愿意当出头鸟去请太上长老，要是太上长老不愿意被打扰，再被骂一顿，这就得不偿失了。
　　赤练子气呼呼的看着这群人，然后甩手道：“行，你们不请，我去请！”
　　赤练子在众人讪讪的脸色下，走到大殿中间，拿出一张雕龙画凤的符纸，抬手一挥，一道火光从他指尖迸出，赤练子将秦浩轩所说的这些都用火光写在了符纸上，刚一写完，符纸周身火光一闪，化作了灰烬。
　　过了几息的时间，一道苍老却浑厚的声音从四面八方传来，根本让人分辨不出说话之人在哪。
　　“胡闹，老夫哪有时间管这些事？！”
　　语气中是重重的指责，赤练子跟秦浩轩面面相觑。
　　周天生眉头紧锁，太上长老如今风烛残年坐诊太初，让他管这事情确实有些过了……只是……其他人……怕是难以处理……
　　张狂一直站在靠近门口的位子，看他们在讨论，这时候，他微微疑惑的看了看秦浩轩，在他印象中，秦浩轩不是这种为了西极教这点小事，就这么劳师动众的人。
　　他直觉，秦浩轩一定有更重要的事情没有说。
　　张狂略微一思考，也信步超前走了几步，也拿出了一道与刚刚赤练子相同的符纸，只是在上面写了一句话“有要事相商，请太上长老移步黄帝峰”一句话写完，符纸同样化成了灰烬。
　　所有的人都震惊的看着张狂，完全不敢相信刚刚竟然是他为秦浩轩去请太上长老！
　　这小子刚刚不是还说要取秦浩轩的性命吗？！周天生发现自己越来越是不能够理解现在的年轻人了，便是紫种也不能随便惊动太上长老他老人家，他老人家不是半截身子入土，是真的几乎全部身子都入土了，强撑着不死呢。
　　秦浩轩也诧异的看着张狂，这小子……感觉怎么跟以前完全不一样了？说不上来……但感觉……这小子现在很屌的样子啊！
　　那道苍老的声音应该是沉吟了一下，然后才开口说话的：“既然是紫种邀请，那么老夫就给个面子。”
　　话音一转还是透出了浓浓的不满，一直在隐藏自己遮掩天机的他，是万分不想出现在外面的，因为，那是会折损寿命的，现在他们这些老家伙的每一天都万分宝贵！
　　但是这是紫种来邀请他的，紫种那可是门派未来的依仗，自然有这个面子的！
　　“如果姓秦的那小子没有什么大事，就自行领罚吧。”
　　话音刚落，原本还坐在座椅上的几个人全都站了起来，神色恭敬，态度谦卑。
　　一阵异常盛大的灵气波动，由远及近，还未等秦浩轩仔细感受这股慑人的威势，他眼前白光一闪，瑞气千条的光芒就从整个黄帝峰散发出去。
　　一个身穿白色衣袍，发须皆白的老者若隐若现的出现在那层柔和的白光中，瑞气从白光外围向外披散。在这个夜色中，就连天上的寒月都失了光辉。
　　所有人在他面前恭敬的站着，没有一个敢随意抬头打量，老者的面孔隐在白光中，根本看不清。
　　灵气本就浓郁的黄帝峰，现在就疯了一般围着这个单单只是站着那老者打转！
　　“请老夫何事？”
　　老者虽然站在他们面前，可是声音依旧如同刚才那样，从四面八方涌进他们的耳朵。
　　所有人都不敢说话，只拿眼睛偷偷瞧秦浩轩。
　　秦浩轩也没有说话，他直接将自己的龙鳞剑取出，然后暗中发动体内仙树上所带着的寒月琉璃灯中的寒焰，寒气缓缓散出，朝龙鳞剑射入，然后围裹着一个被封在寒冰中的看起来模模糊糊的人取了出来。
　　其实在秦浩轩催动体内寒焰的一瞬间，离他很近的赤练子唯一的一个胳膊都立刻结出了一层冰，他早早惊叫着跳开，远离秦浩轩了。
　　不仅仅是赤练子，连苏百花跟夏云子堂主身上都结了一层寒霜，被冻了之后立刻引灵法护体，才免过了被冰封的后果。
　　等那个冰雕完全取出，整个大殿中都蔓延着有些无法忍受的寒意，所有人运功护体，甚至太上长老周围的白光都浓了不少。
　　慕容超的修为不如里面的这些堂主护法，整个人虽然已经立刻运功护体了，但是依旧被冻的瑟瑟发抖，牙齿不住的打颤。
　　实在是太冷了！他们从来都没有遇到过这样寒冷的冰气！
　　要知道不仅仅是秦浩轩催动的寒焰，更大的寒意其实来自冰封着上任掌教的冰块，这个冰块在离寒月琉璃灯不远的地方树立了几百年，被秦浩轩带出来之后，又一直小心的用寒焰冰封着，会把他们冻成这样也是秦浩轩意料之中。
　　被秦浩轩突然弄出的寒意，都措手不及的众人，看向秦浩轩的眼中，都带了些埋怨。
　　“秦堂主，你……”
　　“啊！！！”
　　周护法的话还没说完，就被苏百花的尖叫声遮盖了，他心中的不满达到了极点！！！
　　可是，不仅苏百花，大堂主出现了阵阵惊呼声！
　　“这这……这是……”
　　“这是掌教啊！！！！掌教！！”
　　“掌教……”苏百花眼眶红红的，有泪珠在里面打转。
　　在场之人，无人可以拟制自己的情绪！
　　华一掌教！
　　赤炼子的独臂不受控制的抖动着，声音略带着几分抽泣：“掌……掌教……华一掌教……”
　　冷吗？
　　大殿之上温度极低！
　　可几名护法同长老，硬扛着那透入骨髓的寒气，来到冰雕前，若不是那寒意太甚，众人早已经将冰雕中的掌教抱入怀中！
　　一个消失了那么多年，所有人都觉得再也见不到的掌教，竟然真的出现在了眼前，所有人都不敢置信，却又狂喜的相信着！
　　他们眼睛一眨不眨的看着冰雕中的老者，真的是上任掌教华一真人！
　　苏百花终于忍不住流下了眼泪。
　　被白光包围的老者，在看清楚冰雕中的人影之后，身上的气势一下去了大半！
　　他就像一个普通的老人，见到了自己音讯全无多年的老友，虽然没有痛哭流涕，可是面孔上抑制不住的颤动，眼中满满的震惊不敢置信以及狂喜却也将他内心的起伏表现的一清二楚。
　　整个大殿，除了刚刚入门没多久，仅仅在画像上见过上任掌教的张狂、慕容超外，无一不是悄悄红了眼眶。
　　即便如此，二人心中也是震撼的无以言说！
　　周护法手指颤抖，无暇再顾及秦浩轩之前弄死了西极教高手的事情。
　　古云子看着上任掌教，手紧紧抓着赤炼子的一个胳膊，就怕自己撑不住。
　　“掌教这是怎么了？！怎么会被冰封在这里面？”
　　“是啊，掌教他……”
　　苏百花留着泪，却笑着对秦浩轩说道：“秦堂主，你竟然将掌教的尸首带回来了，这的确是大功一件！”
　　“对！对！”
　　所有人都附和着苏百花，就连周护法都没有出声说什么，可见他也知道，秦浩轩能够将上任掌教的尸体带回来，是一件多么了不起的事。
　　秦浩轩连连摆动着双手：“诸位，诸位……老祖他老人家还活着……”
　　静！
　　死一般的静。
　　所有人这一刻都怀疑自己幻听了。
　　刚刚……秦浩轩在说什么？
　　还活着？老祖他老人家还活着？
　　苏百花颤抖着双唇，轻轻的，好像害怕吓到什么似地说道：“浩……浩轩，再说一次？你刚刚说的话？”
　　秦浩轩吸了口气，在众人的注视下说道：“诸位，老祖他老人家还活着……”


第0783章 赤炼春心暗荡漾
　　始终没有太多动作的太上长老这一刻动了！
　　平日里！太上长老为了延长自己的寿元，尽量保持着像乌龟一样的状态，能不动便不动！一边修炼一边感悟天道以求突破！
　　如今！这一刻！太上长老动了！掌心一道灵法飘出，这道灵法轻柔的根本不像太上长老这样的强者会使用的！
　　那道灵光，轻缓的围绕着冰封上任掌教的冰雕转了一圈，然后消散于无形。
　　太上长老的身躯猛地一震，面上有一丝恍惚，他喃喃道：“还活着，竟然真的还活着……”
　　秦浩轩心中微动，看着太上长老这样的表情，竟然令他也觉得眼眶发酸。
　　苏百花狂喜，她已经高兴的不知道该怎么办才好了！
　　所有人听了太上长老的话，都感觉十分的不真实！消失了多日的掌教回来了，更重要的是他还活着！
　　幸哉我太初教！天佑我太初！
　　“这，这到底是怎么回事啊？！”赤炼子抓着秦浩轩的肩膀来回摇动：“你在哪里找到的老祖？”
　　秦浩轩被赤炼子摇晃的头昏眼花地说道：“我进了一趟西极教境内的坠仙谷，然后无意中发现了掌教，便将老祖带出来了。”
　　所有人都已经忽略了坠仙谷的危险，以及千百年来多少大能进入都没有出来过的恐怖，尽是沉浸在上任掌教还活着，被带回太初教了这个巨大的喜悦中。
　　古云子搓着手说道：“发生这么大的事情，一定要立刻把掌教唤回来才行啊！”
　　碧竹子摇了摇头，说：“掌教现在恐怕暂时回不来，前两日才传讯回来，说他在幽泉魔渊发现了一条巨大的灵脉，要将那条灵脉收了。现在肯定已经进入深处征战了。”
　　太上长老道：“既然掌教不在，那么就由老夫亲自将华一解封吧。”
　　碧竹堂的堂主碧竹子说道：“太上长老说的是，但……解封这件事也得从长计议，毕竟老祖在这寒冰中已经冰封了这么多年，寒气肯定早就进入了他的每一条经脉，而且，老祖进入坠仙谷之时就已经面临天人五衰的危险境地……”
　　太上长老轻轻地叹了口气道：“这些老夫知道，也不会在没有准备的情况下为他解封。”
　　解封老祖定然异常艰难，首先便需要无数的天材地宝在旁边候着，用这些东西来滋养老祖已经油尽灯枯的身体，还要刻画一个无比庞大的巨阵，来遮掩天机，汇聚灵气，还必须万分谨慎，不能有丝毫微小的失误！
　　需要准备的东西还有很多很多。
　　这些所有人都知道！但！所有人更知道，哪怕是要花费更多的天材地宝，也要将老祖解封！
　　夏云子对秦浩轩道：“这样的话，解封老祖还需要大量的钟乳灵液，就烦请秦堂主再开一次水府，让弟子们去寻一些出来。”
　　秦浩轩点头应道：“我回来前掌教就嘱咐过开一次水府，下水府的弟子准备好后，随时可以开。”
　　苏百花想了想对秦浩轩道：“这次解封老祖，肯定需要很多的灵宝，自然堂一向势微，而且底子也薄，就不必出这些了。”
　　古云子立刻道：“对！秦堂主你都已经将老祖带出来了，这已然是天大的功劳，这些东西就不必操心了。”
　　太上长老也不停的点头，脸上早已经没有最初被喊出来的不爽表情，一脸欣慰地说道：“切记！便是出去收材料，也不要大张旗鼓，要低调，不要被其他教派发现什么异样。”
　　众人一起点头，大家都是老江湖，自然明白这其中的关键。别人平日里可能不会害你，但这个节骨眼上，听到你家老祖还活着，而且随时可能死……随便用点绊子……这种事情还是做得出来的。
　　夏云子看着秦浩轩笑道：“秦堂主这可是立了一个大功啊。”
　　众人一脸茫然，这自然是大功一件，只是没必要不停的提吧？这种事情大家都会记在心中，岂会忘记？
　　夏云子见众人茫然，不得不解释道：“诸位，我太初很快便要渡立教五千年的大劫了，有了华一掌教在，我们的渡劫的可能便增大许多，浩轩这不是立下大功是什么？”
　　“对啊！秦堂主这次绝对是立大功一件啊！”
　　赤炼子一旁满脸的骄傲，那表情在告诉着所有人，这可是老夫看上的人，自然不会差到那里去。
　　张狂整个人如一柄出鞘的利剑般站着，面上是满满的倨傲，也淡淡的说了一句：“恩，没有白救你。”
　　秦浩轩笑了笑，说道：“对，你成熟了。”
　　张狂听到秦浩轩的回应，额头青筋顿时暴跳，大家都是大田镇出来的孩子，什么时间轮到你来评价本座了？而且还是用长辈的语气？
　　周围几个人看着张狂的脸色，纷纷流露出愕然。
　　这几年下来，张狂在修仙路上越走越远，更难得的是他褪去了初入教派之时的狂气，整个人越发的喜怒不形于色，内敛而又沉稳，那些谣传，说他会接替下一任掌教之位的话也不仅仅是谣言。
　　可是今天……这位天骄紫种……居然被秦浩轩轻轻的一句话，就给激出了情绪，这实在是难得一见啊！
　　太上长老又吩咐了几句，带走了被冰封的老祖，便让大家散了。
　　秦浩轩与赤炼子并肩往外走，一人却从他们身后跟了过来。
　　二人回头，见是古云子也是意外。
　　赤炼子为难的站在二人之间，他知道自己这位堂主，一直因为弟子张扬的死，对秦浩轩十分仇恨，如果这两人真打起来，那到时候……
　　秦浩轩看着眼前的古云子，几乎要记不得，曾经那个意气风发的古云堂堂主是怎么一番风采了。
　　如今的他面容憔悴，身体也瘦去半个体重，半点也看不出之前那种圆润的富态。
　　古云子的发间，也是能隐隐看出灰白色。
　　更令秦浩轩心惊的，在古云子的眼中丝毫看不到斗志，尽是死气沉沉，好像没有什么能够再引起他的关心。
　　明明正是年富力强的阶段，却如同暮年的老人一般，浑身散发着疲倦。
　　古云子站在秦浩轩面前，他看着他，他看着他。
　　两人四目相对，都在打量着对方。
　　半晌，古云子叹了口气说道：“我不再恨你了。”
　　秦浩轩听这话，心头升起一股说不出的疼惜，眼前这个老人只不过太疼爱自己的弟子，反而把张扬给送上了绝路，若是能够当日多多修剪他的性子……或许不会白发人送黑发人吧？
　　古云子继续道：“便是张扬活到了今日，怕是也不会比你做的更好。现在回曾经的那些事，张扬的确该死。只是……我这个师父也有错，没有交好他。我对你的心结解开了，不会再针对你，或者针对自然堂，相反，如果你有什么需要，尽可以朝我开口，我一定会竭尽全力帮你的。”
　　古云子一番交心的话说出之后，便转身离开了。
　　赤炼子看着他的师兄萧瑟的背影，叹气道：“可惜……别的堂都有能够继承衣钵的好弟子，古云堂却没有了，如果古云堂在他手中没落，以他的心性，一定痛苦万分，觉得无脸见古云堂的列祖列宗。”
　　秦浩轩收回看向古云子离开的目光，对赤炼子说道：“世上毕竟还有很多好弟子，一定能够再找到一个。如果找到的话，古堂主定要好好教导，不要在没有原则的袒护跟溺爱了。”
　　赤炼子听了秦浩轩的话，无力的点了点头。
　　秦浩轩转身看着赤炼子说道：“我也要回自然堂了，回头找个时间聊聊。这些日子又有不少见闻增长，到时候你也看看。或许能让你这个祸害再活个千年？”
　　“论祸害，谁能比你还祸害？”赤炼子给了秦浩轩一个白眼，语气突然变得关心起来：“我观你印堂泛黑，真的没有问题吗？”
　　秦浩轩噘嘴回道：“你还没死，我怎么可能死你前面？有时间关心关心你自己吧！听说这么老了，连个道侣都没有……还不如我……”
　　“滚！”赤炼子一脚踹在秦浩轩的屁股上，把这位平日里别人用剑都难以伤到的秦堂主踹的踉跄着向前跑了几步，他老脸一红的挥动着手：“滚滚滚滚滚滚……”
　　秦浩轩左右打量着赤炼子，狐疑地说道：“咦？你脸怎么红了？你脸皮那么厚，怎么会脸红？难道看上哪家的姑娘了？不好意思开口的话，本堂主可以帮你登门说媒……”
　　“滚！”赤炼子又是一个飞脚，秦浩轩这次没有被其踢中，一路小跑的躲向一旁说道：“我滚，我这就滚……不过话说……你若是真看上哪家姑娘了……”
　　“滚……”
　　“我滚……我滚……”
　　秦浩轩屁颠屁颠的朝着自然堂跑去，心中暗暗好奇赤炼子这老不死的到底是不是真看上哪位仙家了？算了！还是先搞定体内的三灾六难好了！
　　秦浩轩暗暗揣测，如今有三个办法可以解开这三灾六难，一个是按照筛选出的周坚的记忆，去寻找那些天材地宝，然后按照一个复杂非常的法子，将诅咒去掉。
　　第二种方法比较简单，那就是自己修炼这“三灾六难咒”，修会了这道诅咒，他身上的诅咒就能自动解开了。
　　第三种呢……便是他自杀。使用青玉替身术，将诅咒转移到青玉替身术上去便是了。


第0784章 魔家有刑斗石皇
　　只是……因为这种小诅咒，便动用青玉替身术……这太浪费了啊！至于第一种？浪费那么多的天材地宝来解决？疯了吗？还不如捐献给太初，用来解封上任掌教真人好了！
　　秦浩轩正在想着，已然进入自然堂的范围，一道人影从旁边窜了出来。
　　秦浩轩不用看都知道是谁，多日不见的刑大老爷！
　　刑一见到秦浩轩，就“啧啧”有声的围着他转了一圈，然后一脸嫌弃地说道：“看你现在这个狼狈的熊样！让你不带本大爷！吃亏了吧？长教训了吧？话说……你说你要是带着你刑大爷出门，能落的这般惨样吗？”
　　秦浩轩见到刑，听着他噼里啪啦的唠叨，心中暖意顿时满满，脸上露出笑容，拉着他的手便一起往前走。
　　“本大爷是谁啊？啊？那是上知天文下知地理，前知五万年后知五万年的天才魔！这世间就没有什么是本大爷搞不定的！下次出门，还是带着本大爷吧！你这自然堂现在在本大爷的指导下，已然井井有条……”
　　秦浩轩衣服中的小石头听着刑那滔滔不绝的话，一脸不服的从衣服中钻出来说道：“这谁啊？这谁啊？我的个崇阳仙王啊！这也太能吹了吧？给你条泥鳅，你都能吹成天龙吧？给你个茅草屋，你能吹成仙王宝殿吧你？”
　　刑正满足跑天龙跑的爽的时候，突然听到有声音跑出来抬杠，还是一块破石头，当即把小石头抓在手中：“哟？你这么一块破石头，跟你邢大爷叫板？信不信我把你丢粪坑里当垫脚石？”
　　“我的个仙王！你算老几啊？不是看在老秦的份上，信不信本石皇把你压在身下五百年？让你风吹日晒！变成人干！”
　　“哟！本大爷还不信了！一块小石头……”
　　“本石皇还不信了……你一个小破修仙者……”
　　秦浩轩顿觉自己掉进了菜市场，颇有一种菜市场听人吵架的感觉‘你动我下试试……你动我一下你试试？’
　　秦浩轩忽然想起自己还带了个魔回来，不知道刑看到这魔会有什么反应？至少应该不会跟小石头吵架了吧？双方再吵下去，怕是真的要找个地方约架了的样子啊。
　　“空空儿，出来看看我太初。”
　　秦浩轩一番手掌，空空儿由混天梭中跌落到了地面。
　　空空儿胆子不大，它一出现在太初，便感觉到这里灵气缭绕，盘桓无尽头的样子，比以前在的那个幽泉魔渊的太初教营帐浓郁多了，而且全都是修仙者的味道！
　　“秦老大！救命啊！”空空儿钻到了秦浩轩的腿脚边，双手死死抱住秦浩轩的大腿说道：“小的这些日子可没做什么恶事啊。”
　　虽然空空儿平日里也同石头吹龙，说什么它能吃多少个修仙者，不过……也就只剩下能吹而已了。
　　刑等着眼睛看着空空儿的小模样，噗笑一声，对秦浩轩恨铁不成钢地说道：“这么低端的小东西你竟然也带回来了？！老秦？你这是越混越回去啊！”
　　空空儿看到刑的一瞬间，汗毛都炸竖起来，它能够感觉到……眼前这个‘人’是魔中极其高等的存在！
　　“主……主子……”空空儿泪眼汪汪的乞求的看着秦浩轩：“能让我再回那个空间吗？这里……太不安全了……”
　　秦浩轩笑着将空空儿收回到了龙鳞仙剑之中，又对刑说道：“话说，蓝烟的母亲来到了咱们神州……”
　　“哟？你岳母来了啊……”
　　“滚！”
　　“我闪！”
　　“滚！”
　　“我再闪！”
　　“说正经的……”秦浩轩两教都踹空了，收腿说道：“蓝烟的母亲从天荒海来到神州了，不过被一个无上大教打伤，现在也不知道身在何处，你安排下人手去认真寻找，还有……你也去卜一卦看看情况……”
　　刑的面色也严肃起来，道：“那行，我知道了。”
　　秦浩轩又道：“之前我们在西极教算过一卦，卦象显示她的母亲在东南峡谷那边，我们一直往东南方向去，一直到从坠仙谷出来都没有见到她的母亲，可能去了别处，也可能在东南峡谷多的很隐蔽，无法令人追查。”
　　刑受托下巴认真思考地说道：“这样啊……那不如让夏云子也给她算一卦？”
　　秦浩轩摇了摇头道：“她母亲身上有遮掩天机的法宝，蓝烟都算不出……你指望夏云子？”
　　刑撇撇嘴又点点头：“也对！那回头本座亲自卜卦算算看……”
　　“就凭你？”小石头再次开启嘲讽：“我说老秦，指望这小子，本皇觉得很不靠谱啊。不如……你求求本皇……本皇……”
　　“皇你妹啊！你不过是块成了精的破石头罢了……比起天才的老子来你算个屁……”
　　秦浩轩一把将小石头塞回到衣服中，防止双方继续吵架地说道：“对了，我还宰了个西极的人……啊！对了！那帮老头子之前只顾着上任掌教的事情，把西极那帮混蛋给忘了……我是不是该回去再说说这事？”
　　“西极的人？你给宰了？你怎么每次出去都能惹来一堆麻烦啊？你是灾星体质吧？！”刑在一旁手扶额头连连摇晃着脑袋。
　　秦浩轩苦笑不止，谁想没事找事，只是谁又能想到修为到了仙树境的蓝烟，施展卦艺时，居然能出现那么大的动静？若是早知道如此，还不如带她回太初来卜卦算了！
　　“行了！先不提那不开心的事情了。”刑一旁说道：“老子跟你说说你自然堂的事情。这几年，你自然堂在我手里发展的，可比你当年强多了。很快……整个自然堂在太初都能横着走了！超过那四个堂口也是早晚的事。”
　　秦浩轩笑了，知道自然堂没出大乱子就行了，刑的话，他从来都是有选择的听的，他拿出水府令牌交给刑，说道：“那你厉害啊，既然这么厉害，赶紧把开水府的事情，也去办一下吧。”
　　刑接过水府令牌，看都已经到了秦浩轩的房间，于是指了指前面的蒲团，对秦浩轩说道：“我帮你看看伤吧。”
　　秦浩轩想了想，自己虽然已经有了注意，但是听听看刑能说出什么也好。
　　于是对刑道：“好，进来吧。”
　　秦浩轩坐在团蒲上，刑用他的灵气仔仔细细的检查了秦浩轩三遍，然后收手……皱着眉头沉思一会，最后说道：“恩……老子得去忙水府的事情。”
　　秦浩轩看着他强装镇定的样子，也不拆穿他，很辛苦的憋着笑说：“那你去吧，用点心。”
　　刑出了门，又从门外头探出头，担忧地说道：“话说……你自己搞的定吗？老子可能需要点时间才能想明白怎么弄你这个伤……”
　　秦浩轩吐了吐舌头：“没那么复杂，我自己搞得定……”
　　刑“切”了一声：“你既然能搞的定，那我就放心了。我也回去好好考虑考虑……”
　　“对了……”秦浩轩喊住刑，将还在昏迷的小金从混天梭抬了出来。
　　刑脸上的从容第一次变得紧张，两步走近说道：“这是怎么回事？”
　　秦浩轩叹了口气：“我们当时在躲避一个仙轮境三十五轮的长老，小金被他打伤了……”
　　刑稍稍检查了小金的伤势，然后截住秦浩轩的话头，拍着胸口道：“伤的不重，小金的底子也好。等小金治好后，咱们回头去伏击一次那伤小金的老东西，有些场子……必须得找回来才行。”
　　秦浩轩又将有些虚弱的石头取出来，交给刑：“它也受了点伤，你帮我看看。”
　　“我看这破石头很精神……哪里像是受伤了的样子？本大爷的房间里倒是还是缺一块打坐的石头，这个石头虽然卖相不好，但是本大爷还是可以勉强接受的。”
　　小石头哪里受到过这么明目张胆的戏谑，它立刻反击，做凶狠状说：“你特么要是敢坐在本石皇身上，本石皇就让你屁眼炸裂而亡！”
　　刑做出一番受到惊吓的样子，捧着好似小山一样重的石头，却跟捧着一片羽毛一样毫不费力，他夸张的朝小石头道：“哎哟，这石头有意思啊，敢威胁本大爷！”
　　秦浩轩见他们两个吹了起来，觉得闹心，于是开始将刑往外赶：“那你赶紧出去吧，我要闭关了啊！好歹我也是受伤患者……闭关期间，不要让人来打扰我。”
　　刑怪叫：“喂喂喂，也亏得我重义气，能为朋友上刀山下火海，不然你就被这一群破事给忙死了！现在还赶我？！”
　　虽然嘴上嘟囔，但是刑还是很快离开了秦浩轩的房间，让他好好静养闭关。
　　自然堂的弟子全都聚在秦浩轩的房屋门口，听到里面的吵闹声，个个喜笑颜开。
　　这几年，虽然在刑的带领下，自然堂的发展越来越好，但是却总觉得少了一些什么。
　　现在堂主回来了，听着这熟悉又令他们怀念的吵闹，自然堂的弟子才知道，少的就是这种热闹，人气！
　　真好，那种热闹的日子又回来了！
　　刑出来后，看围在一起的人，朝他们摆摆手，说道：“滚滚滚滚滚，都杵在这里干嘛？该干嘛干嘛去，你们秦堂主要闭关知道吗？没事少凑上来！”
　　自然堂的弟子听到这话，自然不会在秦浩轩门前放肆，簇拥着刑走了好大一段距离，才叽叽喳喳的开始问。
　　“堂主他受的伤怎么样啊？”
　　“是啊是啊，严重不严重啊？”
　　“堂主这次回来是不走了吧？”


第0785章 三灾六难本源功
　　刑头疼的听着这些人七嘴八舌的问话，觉得再不跑就死了，于是大吼一声，将众人镇住，然后跟一股烟似的窜回了自己房间。
　　……
　　秦浩轩闭目凝思，诅咒的事情他其实有主意了。
　　他在想的是老祖的事情，害怕其他人找灵药找不全，解封的时候再把他好不容易带回来的老祖给弄死，这么一想，他有些坐不住了，决定去一趟绝仙毒谷，多弄些天材地宝。
　　秦浩轩取出小蛇，心念一转，就附身在小蛇之上，小蛇的神识也已经越来越强大，尤其是经过上一次仙王古墓，对秦浩轩也不再是害怕，而是全心全意的信任。
　　更令秦浩轩惊奇的是，当他用小蛇的身体前进的时候，小蛇不再是匍匐前行，而是直接飞了出去！
　　这速度！就如同一道闪电一样，速度极快！
　　秦浩轩心中也是大惊……小蛇，难道真的还是小蛇？不会是龙吧？
　　不怪秦浩轩疑心，谁家的小蛇头上还长角啊？
　　还没等秦浩轩纠结出一个所以然来，小蛇就已经来到了绝仙毒谷。
　　几乎是畅通无阻的，秦浩轩来到了之前他从未深入过的深处。
　　绝仙毒谷依旧是被毒气笼罩，淡淡的毒气形成淡淡的薄雾，飘散在整个绝仙毒谷中。
　　秦浩轩操纵者小蛇，在里面穿行，是从未有过的轻松。
　　果然，修为强大，神识更加宽广后，以前都不敢轻易尝试的地方，他已经畅通无阻了。
　　秦浩轩没有了那些阻力，更加细心的一寸寸搜寻着这片土地。
　　在一处凹凸不平的低地中，秦浩轩感觉到前面有药香波动，心神一震，赶紧朝那个地方爬去。
　　以前当秦浩轩操纵着小蛇来到这里之时，都会觉得这毒气的威压令他无法前进半分，可是，现在他轻易的穿过了之前令他总是止步的地方，直接来到了一颗已经枯萎的古树旁。
　　古树的枝干已经全部被毒气侵染成墨黑色，但是有一点点的白色柔和光芒从古树枯死的躯干的细小空隙中穿透出来。
　　秦浩轩敛住心神，小心翼翼的操纵着小蛇朝古树里面探去。
　　小蛇的体表，是一层好像由玄精打造的鳞片，片片都散发着淡金色的光，根本不惧古树上积年累月形成的毒粉。
　　秦浩轩看过去的时候，发现那竟然是一株华清仙苔，这种东西不像凡间的苔，铺平长在地上，而是一簇簇绿色的内芯，外层罩着白色的叶子。
　　秦浩轩心中大喜，这种华清仙苔，对于重塑身体，滋养元神有着逆天的效果，他当即就一口将这一株灵药吞入腹中，好好保存着。
　　有了这个开门红，接下来，秦浩轩的进展收获可谓大丰收，他在顺着这一株华清仙苔前行的时候，不但之前的那如山的压力没有了，更是一路上采摘了数十株草药！
　　当他转了个弯，想继续前进的时候，突然发现前面有一具十分熟悉的尸体。
　　猿猴的巨大尸骨耸立在他的面前！
　　秦浩轩操纵着小蛇，一点点的靠近猿猴。
　　“砰！”
　　那一根被猿猴抓在手中，好像能捅裂天际的巨大棒子，一下子掉落下来，直接落在了秦浩轩的身边。
　　秦浩轩惊得往后一退，却见猿猴不再有动作。他纳闷的看着身前的巨大棒子，想，怎么回事？
　　难道这一只死去那么多年的猿猴竟然还能留有一丝神智？难道他能感受到我身上小金的气息？落下这根铁棒是认同了小金做他的继承人？
　　秦浩轩这么想着便笑了，于是上前，直接一口吞下了那一根巨大的棒子。
　　他整个身子一沉，心中惊讶：“怎么会这么沉？！”
　　虽然这根棒子跟小山一样重，但是还在秦浩轩的可承受范围之内，他告别了这一具猿猴，继续前进。
　　他想多采摘一下灵药，也想试探一下，自己到底能够进入多么深。
　　一路采摘过去，秦浩轩已经采了有上百种灵药了，当他吞完刚刚发现的一株青木连后，感受到一股骇人的冷意！
　　他抬头看去，在离他不足十米的地方，有一具腐烂的只剩骨头的尸体，这具尸体与其他尸体的不同之处在于，他上面散发着阵阵的寒意，这股冷，是一种仿佛来自九泉之下的阴冷。
　　秦浩轩好奇的凑过去，看到这人身边的一个玉简，他释放出一丝神识进入，发现这块玉简里面竟然是有关法宝兵器炼制的，原来这具尸体的生前竟然是一个炼器师！
　　秦浩轩想起刚刚得到的铁棒，觉得这个玉简一定能派上用场，于是也吞入腹中。
　　这里实在太冷，就连那一块玉简上都是冷飕飕的寒意，秦浩轩只得放弃前进的想法，操纵着小蛇回到了自己的房间。
　　回到房间后，他先将玉简跟铁棒取出放入混天梭，然后将自己从绝仙毒谷找到的灵药分成两半，拿着一半的灵药，去了百花堂。
　　正好其他三个堂的堂主都在，正在商量着每个堂为解封老祖出多少东西。
　　秦浩轩进门便冲着朝众人拱手说道：“解封老祖这么重大的事情，自然堂还是要出一份力的。”
　　苏百花立刻道：“秦堂主能够把老祖带回来已经是天大的功劳了，而且，自然堂的情况我们都知道，这次真的可以不用出东西。”
　　夏云子也附和道：“是啊，自然堂数代积弱，底子薄也是能够理解的，秦堂主就不要再客气了。”
　　秦浩轩道：“哎……这个……自然堂再穷，也是要出一份力的。”
　　苏百花以为秦浩轩时怕日落落下闲话，于是就说：“既然秦堂主这么坚持，那么自然堂有什么就拿点什么吧。”
　　其他三个堂主附和着苏百花，并且他们四个堂主心中，不约而同的想着，一会不管秦浩轩拿出什么寒碜的东西来，都不能表现出轻视，要慎重！
　　秦浩轩吸了一口气，准备开始自己的表演了，这次将老祖送回来，他发现看几位平日里一脸淡然，便是天塌了都不会有什么惊讶表情的堂主们，突然露出点惊讶的表情很是有意思。
　　年轻人的恶趣味，令秦浩轩很期待几位老堂主们的表情变化，他先是从空间袋中取出了一株碧花果。
　　碧竹堂的堂主碧竹子刷的一下站了起来，颤抖的手指着那一株散发着清幽药香的碧花果道：“这……这这，这是碧花果？！我没看错吧？啊？”
　　作为丹药堂的堂主，碧竹子见过无数的天材地宝，但是，这个碧花果，他真的是只从丹书上看过，从未亲眼见过，这个秦浩轩竟然一下子就拿出了一整株！
　　其他三个堂主，虽然不像碧竹子那样明显的激动，但是突然绷直的身体，也说明了他们的惊讶。
　　秦浩轩很喜欢这几位堂主的神情，暗暗好奇，若是把这几位堂主的表情用影像石记录下来，回头讹他们一笔，是不是能讹出不少的钱？
　　他又从空间袋中取出了一株散发着甜甜味道的红色果子，盈盈绿叶衬着鲜艳的红色更加娇嫩。
　　“这……”这次惊呼的是苏百花，不怪她也像碧竹子一样站起来，只能怪这一株果子的奇异效果！
　　这株果子被修仙者成为美人娇，是女性修仙者的最爱，除了能够滋养皮肤外，使用之后，更是能够令身体散发出清幽的香气，弥久不散。
　　秦浩轩之后又取出了一株华清仙苔，惊得四个堂主面面相觑。
　　这一株华清仙苔，可是上古时期就灭绝的灵药，秦浩轩到底是有多大的神通才能弄到的啊！
　　看着秦浩轩接连从乾坤袋中取出数十种灵药，他们几个从震惊到麻木，最后都觉得自己之前的想法实在天真！
　　谁说自然堂底子薄？！他们四个堂所有的家当加起来都比不过秦浩轩带来的这一袋子天材地宝！
　　怪不得自然堂到了秦浩轩手里后，蒸蒸日上，俨然有成为太初教第五大堂的势头。
　　等秦浩轩将所有东西都拿出来，苏百花颤抖着亲自将秦浩轩拿出来的灵药装起来，仔细的收好。
　　好一阵沉默，碧竹子才有些不自然的开口道：“秦堂主你的伤？怎么样了”
　　秦浩轩抱拳拱手道：“我已经找到解除的办法了，多谢关心。”
　　碧竹子欣慰的点了点头：“那就好，我也研究过你的伤，如果真的治疗起来还是很麻烦的，有什么需要尽管找我开口。”
　　秦浩轩笑着谢过说：“我决定闭关一段时间，来解除身上的诅咒，而且已经将水府的钥匙交给我自然堂的弟子了，下水府的事情就要多靠诸位了。”
　　四个人点头，秦浩轩与他们告辞。
　　“自然堂是真的要崛起了。”古云子看着秦浩轩离开的背影道。
　　“是啊，而且有秦浩轩在，会走的更远。”
　　秦浩轩回到自然堂后，就开始了闭关。
　　他按照周坚脑中对于“三灾六难咒”的记录，开始修炼这门诅咒，日升月落，不知道过了多久，秦浩轩睁开眼睛，身体一震，原本如蛆附骨的那些疼痛感顿时消失，脸上的黑色雾气也尽数除去。
　　他已经练成了周坚脑中所存在的“三灾六难咒”，但是练完之后他才知道，原来周坚也只是练成了“三灾六难咒”中的一难，仅仅只是学到了一点皮毛，根本没有练全。
　　这一道“三灾六难咒”是远古的一个仙王所创，非常庞大，六难包括“皮囊难，魂魄难、本性难、业障难、轮回难、五感难”，天灾则是包括“天雷灾、地火灾、人风灾”，每一难每一灾的威力都十分的强悍。


第0786章 血影再现自然伤
　　如今的秦浩轩连一难都没有练到大圆满，便能感受到那种浩瀚无穷的威势，他想，哪怕只是炼成一难，已然很了不得了，若是真的能够将三灾六难咒完全修炼圆满，便是不能成就仙王，怕是成就仙婴道果境也非难事。
　　秦浩轩将身上的诅咒解掉之后，感觉一身轻松，于是便想起了自己之前在绝仙毒谷捡到的那一个玉简。
　　他将玉简拿出来，仔细观察，赫然发现，原来那一具散发着寒气的尸骨竟然是天寒道人，而这玉简便是天寒道人的一生绝学记载。
　　秦浩轩神情郑重的看着玉简的内容，更惊喜的发现，这里面记载的很多灵法，他甚至不用修炼，就可以利用他身体内的寒冰仙树来施展，只不过，那些灵法若是在他修炼完成后在利用寒冰仙树催动施展，威力会更加强大！
　　另外的一部分，是比较玄奥精妙的灵法，比如说“小周天寒气护身法”“冰遁”“九龙冰天大法”等，这些都是需要费很多时日来修炼，才能启用的。
　　秦浩轩看了看手中的玉简，又想了想自己还没有修炼到大圆满的“皮囊难”，决定先将玉简放一放，把他已经修炼小有所成的“皮囊难”修炼到大圆满再说。
　　毕竟“三灾六难咒”确实非常强大，哪怕仅仅是其中最弱的一难，修炼到大圆满阶段，所能展现出来的威力都是十分骇人的。
　　若是与敌人对决之时，能使出这个咒法，那就厉害大了啊。
　　秦浩轩轻轻叹了口气，想，都已经回到自然堂了，却因为闭关解咒，还没有好好的去看一下自然堂的弟子们，而且也不知道罗茂勋这小子怎么样了，在刑的教导下应该能进步很大吧，还有马定山那群与他一同在仙王墓呆过的小子，也不知道这几年有没有放松。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，感觉这次的闭关时间应该不会很久，等出关就去看看那帮小子，看他们在他出门的这几年到底进步多大！
　　他刚刚要打出一道灵光，告诉众人他又要闭关，房门就被敲响了。
　　秦浩轩眉头一跳，沉声道：“进来。”
　　来人是自然堂的一个管事弟子，叫做李文远的。
　　李文远进来之后就跪倒在地，低着头，呼吸急促地说道：“堂主，咱们自然堂……死人了。”
　　“血妖？”秦浩轩猛地站起身来，一双眼睛死死的盯着跪在地上的李文远。
　　“周越师兄……被血妖杀死……”
　　秦浩轩的脸色陡然垮了下去，仙苗境四十一叶的周越！血妖都过了这么久了，怎么还没抓到！太初执法队现在真的在吃干饭吗？还是有什么其他内情？不然……没道理！这么久还没有抓到！
　　这个周越……秦浩轩听过！
　　上次刑前来说是探望，其实是来蹭吃蹭喝时曾经吹过，自然堂现在有几个格外争脸的仙苗境四十几叶的弟子，其中便有这个周越！
　　可现在！有人告诉他，这个周越死了！自然堂现在好不容易就出了这几个好苗子，容易吗？
　　秦浩轩感觉自己的心都在抽抽的疼，他压抑着怒气，说道：“这么多年了，血妖竟然还没有抓住？！”
　　虽然秦浩轩已经压抑自己的怒火了，但是他身上那股浓重的好似煞神一般的杀气，李文远还是一个哆嗦，他飞快的摇了摇头道：“太初教一直没有停止过血妖杀人事件，但是却始终没有将血妖抓住。”
　　“现在谁负责捕捉血妖？”
　　“是古云堂的堂主古云子。”
　　秦浩轩抬手扶着额头，这是谁选的人啊……古云子虽然对太初尽心尽力，但如今的古堂主早已经没有了当日的精气神，堂主的位置其实都该换换人了，古堂主该退下来安心静修了，真的不适合做堂主了，更加不适合来做抓捕血妖的总执行人。
　　“哎……你先下去吧……”
　　李文远出去后，秦浩轩腾地站起身，身体如同一道疾风般朝古云堂所在的地方飞去，他的速度太快，疾风太劲，他身前的草木全都朝两边歪倒为他让路。
　　古云子看到秦浩轩过来，脸上带着几分错愕的诧异：“秦堂主这么火急火燎的前来，可是有什么要事？”
　　秦浩轩压着体内的火气，抱拳拱手：“古堂主，我们自然堂死人了，你可知道吗？”
　　古云子面色一变，随机也沉了下去，他沉声问道：“血妖？”
　　秦浩轩面色阴沉的缓缓点头，自然堂的弟子死了！这么多年的时间，血妖居然还在太初教藏着！他很想大声质问对方，你们都是吃干饭的吗？还是有意包庇！
　　可……秦浩轩必须忍着，他知道古云子的心气还没有调整好……而且怕也是尽力了。
　　只是……这个尽力……并不能够令他满意！
　　古云子面色变得十分难看，有滔天的恨意也有万般的无奈，他缓缓吐出一口气，对秦浩轩道：“浩轩啊……真的不是我们不尽力。”
　　一声浩轩，而非秦堂主，道出了古云子的无奈。
　　秦浩轩盘膝坐在了古云子的对面，声音带着几分颤抖，那是因为愤怒而不受控的颤抖，他尽量保持语气上的平和，因为毕竟自己杀掉了对方待如亲子的弟子！
　　“古堂主，我并非来问罪，我仅仅只是想知道，都追查到了些什么？我们自然堂死人了……”
　　古云子叹了口气，他能够感觉到对面这位自然堂堂主的愤怒，更佩服这么年轻就有如此养气的功夫，依然能够强压怒火跟自己平心静气谈话。
　　若是换成我……古云子再次叹气，自己堂的弟子每次死，好像都会大为光火吧？其他堂的堂主登门骂街这种事情，也不是一次两次了。
　　“那血妖的速度极快，我们设下了多次陷阱，却全都被它逃了出去。”
　　古云子说完之后，把音量压了下去：“我个人估计，应该是一个仙树境！”
　　仙树境！秦浩轩身躯猛震！若真的是仙树境，这事情远比想象的麻烦很多！
　　仙树境的都已然是长老！在太初教算伤势门派的支柱存在了，这个血妖若真的是仙树境，那么事情便很麻烦了。
　　太初教多数的弟子，面对一个仙树境的血妖之时，根本就是待宰的羔羊，毫无反手之力的，更麻烦的是，这个仙树境的血妖可能在太初教是有一定的职务的，他知道如何规避检查。
　　一个仙树境的血妖……秦浩轩眉头紧锁，若真是如此……将这个仙树境的血妖抓到，会在太初教掀起怎么样的风暴？
　　秦浩轩体内开始向外散发出了淡淡的杀意，他把身体微微探前地问道：“古堂主，还有其他的发现吗？”
　　古云子想了想道：“因为血妖极其畏冷，我曾经在太初教布下过一道雪落寒冰阵，想将这一只血妖给逼出来，却也失败了，迫于太初教其他人的压力，不得不终止这道阵法。”
　　秦浩轩手指烦躁的敲击着膝盖：“当时为什么不一鼓作气将它逼出来，若是当时抓住那血妖，我自然堂今日也不会丧失一个四十一叶境的弟子！”
　　古云子仰天长叹把头轻摇不止：“当时那场大雪，将太初教的每一个角落都覆盖了，再坚持两天，一定能把血妖逼出，但是太初教的损失太大了，尤其是那些药田跟庄稼就首先受不住了，被那么多人逼着撤法，我能怎么办？”
　　秦浩轩眉头紧锁，太初教的所有灵药都死掉，那损失太大太大了，没有人可以扛住这份责任，撤掉大雪确实无奈。
　　只是……秦浩轩十指微收成拳，如此纵容血妖，太初教根基一样早晚会被毁掉！
　　“古堂主，抓血妖的事情……可否让我来？”
　　古云子看到了秦浩轩说话时，双眼迸发出的冰寒杀意，心头连颤，他很想劝告对方，做事情不要太极端，只要慢慢布局，血妖还是能抓到的。
　　可……古云子很明白，面前这位年轻的堂主，没有那样的耐心！他自然堂的人死了！在他回来之后又有人死！按照他那刚硬的性格，能忍的了？那才怪！
　　“也好……”古云子把头轻点：“秦堂主有什么需要，可以随时找我。只是……不知道秦堂主打算如何做？”
　　秦浩轩很干脆的起身，冲古云子抱拳行礼道：“我先回去想想，想好还请古堂主多多帮忙，打扰了。”
　　秦浩轩说完，同古云子告别后，一阵风似的回到自己的房间。
　　他取出被放进混天梭的玉简，便开始修炼玉简之上的九龙冰天大法。
　　刚刚听古云子说曾经设过雪落寒冰阵的时候，他已然想到了这灵法。
　　九龙冰天大法中九条冰龙的威力比雪落寒冰阵强大数十倍，也寒冷数十倍！虽然这道灵法短时间内根本无法修炼成功，但是他可以先修炼其中的精华，然后利用阵法以及他体内的寒冰仙树，来发挥这灵法的威力！
　　秦浩轩眼中闪过决绝，这一次一定要把危害太初教这么多年的血妖擒杀，以慰那些枉死在它手中的太初教弟子！


第0787章 对立皆为太初好
　　秦浩轩这一修便是半个月。
　　这半个月中，他身上的寒气时隐时现，与他仙树上的寒冰遥相呼应。
　　半个月后，秦浩轩缓缓睁开眼睛，他周身笼罩着一层薄薄的寒冰，头发、眉毛，就连睫毛上尽是白霜。
　　秦浩轩灵气一震，所有的寒气褪去，他站起身，望了望窗外。
　　没日没夜的半个月，虽然没有将九龙冰天大法修炼到圆满，无法在对敌之时将九条冰龙召唤出来，但是却可以提前设好寒冰阵，用寒冰阵为辅助，再加上他仙树的寒焰召唤出冰龙。
　　缺点是……只能维持三个时辰。
　　足够了！
　　秦浩轩面上虽然寒冰尽褪，神色却比雪山之顶更加寒冷，今天，他定要把那作恶多年的血妖拿下！
　　他迈出房门，太初教自从半个月前的血妖杀人事件后，一直很平静，秦浩轩心中还有些纳闷，都这么多长时间了，西极教的那帮小人怎么没有动静了？
　　他可不止是杀了他们一个长老，那个仙轮境的长老对他们而言应该是非常重要的教派高手，按理说，这仇结大了，难道他们怂了？
　　秦浩轩深吸了一口气，不再想这事，目前有更重要的事情等着他去办！
　　秦浩轩来到古云堂后，直接对古云子说道：“古堂主！浩轩要再施一次法，将血妖逼出来，但是需要您的落雪寒冰阵为辅助。”
　　古云子很想劝一下秦浩轩，这其中的阻力真的很大，但最终却只是动了动嘴没有说出来，毕竟秦浩轩的性格，他还是很清楚的。
　　“老夫自然尽力！但……浩轩你还是要先同其他堂的人说一下，做好防寒准备。”
　　当太初的高层们再次聚集到黄帝峰，众人眼中都很疑惑，秦浩轩难道还有什么大事？
　　秦浩轩见人都来齐了，没有废话，直接对众人拱手沉声对他们说道：“诸位前辈，血妖在太初教已经肆虐这么多年，不能再容许他作孽！浩轩决定施展一个灵法，将它逼出来。”
　　此话一出，坐下的堂主、护法、长老反应各不相同。
　　赤炼子首先站出来支持：“那个血妖不知道残害了我们多少弟子了！我早想宰了它！可惜，总是抓不住啊！”
　　苏百花也是叹了一口气，道：“是啊，血妖久久不除，也会让我们太初教发生动乱。”
　　周天生依旧是满脸阴沉，好像秦浩轩在的地方，他总是满满的杀气。
　　一个女护法问道：“那秦堂主想要怎么将血妖逼出来呢？”
　　“对对，上次古云子用了那么大的一个阵法都没有将它逼出来，还毁坏了不少庄稼药田，莫非秦堂主有什么更好的办法？”
　　“是啊，秦堂主想怎么做？只要能把那个血妖给灭了，我碧竹堂倾力相助！”碧竹子恨声道！
　　众人听着碧竹子这话，都知道，半年前，碧竹堂的一个刚入门没多久，却对药理炼丹有着很好天赋的弟子也被血妖给吸干了血死了，所以碧竹子对血妖这么恨之入骨！
　　秦浩轩缓缓扫过众人的面孔，淡淡地说道：“其实我用的法子，跟古云堂堂主用的雪落寒冰阵是一个道理，只不过到时候威力更大，让整个太初教更冷罢了。”
　　“什么？！再来一次？”夏云子皱着眉问。
　　碧竹子沉默了，上一次古云子的施法，碧竹堂药田里的娇贵的灵药死了三株！那都是五百年份的！上上上代堂主留下的宝贝啊！这次秦浩轩说会更冷，那么……
　　“我同意！”碧竹子沉默之后，沉声说道。
　　就算再毁三根灵药，三十株！他也要将那个血妖给逼出来，不然……想起那个总是在自己身边问这问那的小弟子，总会觉得对不起他。
　　“我同……”
　　“我反对！”
　　苏百花的话还没说出口，周天生就腾地站了起来，直接逼到秦浩轩面前，脸上是遮不住的杀气。
　　周天生看着秦浩轩的眼睛，异常冰冷地说道：“我反对！你不会不知道上次古云子的雪落寒冰阵失败了吧？怎么能让我们相信你的阵法会成功呢？”
　　秦浩轩回视他，丝毫没有被他释放出的仙婴道果境实力压制，脸色瞬间罩上了层寒霜，说出的话中都透着要将人冰冻的寒意：“我，自然堂死人了。你让我这个堂主就站在一旁看着？”
　　周天生狠狠瞪着秦浩轩，面容扭曲，那个样子，好像要一口吃了他：“太初的灵药，你知道有多少吗？你这一场雪下去！你知道会死多少吗？太初的底子可没你想的那么厚！如今教劫已然在眼前！再损失一批灵药！教劫若是抗不过去！你担得起这个责任吗？”
　　众人一片沉默……血妖？确实是头疼之事！
　　可……教劫？那是悬在所有人头上的一把剑！
　　若真的因此导致太初渡劫失败……这个责任谁也扛不起！
　　如今，为了解封上任掌教，太初少不得又要大出血一次！
　　若是再因为暴雪损失一批药材……
　　张狂站在一边，看到周护法的样子，皱了皱眉，暗中蓄力，如果周天生敢动手，那么他也不会旁观！秦浩轩，必须由自己亲手解决！
　　夏云子见张狂的样子，暗叹一声，张狂现在是夏云堂的弟子，也是他们夏云堂日后的希望，他可不想张狂现在跟周天生有什么矛盾，所以立刻道：“现在还是找出血妖为重，不管秦堂主的方法能不能奏效都要试一下。”
　　谁知他刚刚说完，周天生立刻满脸阴沉的看了他一眼，然后又咬牙切齿的对秦浩轩说道：“年轻人，本座素来不喜欢你！但，你确实为太初立下大功劳！若换其他事情，本座捏着鼻子容忍你胡闹！可这次关系到太初的未来！本座绝不同意！”
　　“血妖事小吗？”秦浩轩盯着周天上：“周护法，你看过那些被血妖杀死的弟子吗？就这么任由他逍遥下去？怕只怕！如此任由他逍遥下去！他的修为会越来越强！怕是没到教劫来临！太初的人，都被它吃光了！”
　　“放肆！”周天生一声咆哮。
　　古云子小声密语传音给秦浩轩说道：“浩轩，周护法的田中，种着一棵近五百年份了的血灵芝……听说很快就要成熟，若是给他冻死了……怕事情会很麻烦。你强行用冰来逼迫血妖，在他看来……你这是在挟带私欲想跟他作对了……”
　　秦浩轩叹了口气，看向了周天生：“周护法，你的血灵芝若是因此死掉，我愿意赔你一份相同药效的灵药……”
　　周天生被秦浩轩一口揭破，面色黑的如同抹了一层锅底灰，他大袖一甩地说道：“秦堂主，本座之所以反对并非仅仅只是为本座一人！这般瞧本座？那你也太小看本座了！你可知我太初，有不少长老护法，寿元已经枯竭？他们都在坐死关！期望有灵药可以帮忙突破！他们都在作死关！哪怕不能突破，也想撑到教劫那一日！为太初尽最后一份力！”
　　周天生说话的声音越来越大：“我不想他们死啊！他们都是我太初的精华！你一场大雪下来！你可知！有几人会因此彻底断绝未来的路？他们现在寿元依然枯竭！可园子中的药！若是成熟！依然还有机会再次续命！”
　　“秦浩轩！被血妖杀的人是命！那些坐死关！为太初要拼上最后性命的人！就不是命了吗？”
　　生死存亡时刻，周天生也顾不上其他的了，如果秦浩轩定要动手，自己也少不得动武了。
　　秦浩轩面无表情的看着周天生，他面无表情的盯着对方，只是那样看着，不说一句话。
　　沉默……大厅中产生了一种无形的压力，便是其他堂主都感觉喘气不顺，胸口好似压了重物。
　　周天生双眉不知不觉间锁起，心中的怒火在这注视下好似要被浇灭！
　　他讨厌这种感觉，自己堂堂的护法，会被一个弱种！被一个自然堂的堂主给逼视的心神不稳！
　　这时，秦浩轩开口说话了，他陡然把声音猛地提高，抬手指着周天生的鼻子说道：“那要多久？周护法，你告诉我！我们太初还要拿出多少条性命来满足那血妖？才能将它抓住？你能告诉我吗？”
　　周天生在秦浩轩的质问下，表情一僵，眼角抽动喘着大气，像是被气到极点。
　　他们争吵的时候，大殿中弥漫着压抑的紧张，与周天生交好的护法也知道那一株血灵芝对他的重要性，但是秦浩轩所说，是他们无法反驳的，小声说道：“天生……”
　　赤炼子虽然非常看不上周护法，还是懂他的那种拼命想抓住什么的念头，于是别扭的粗声粗气地说道：“秦浩轩的这个灵法是一定要进行的，坚决不能让血妖再放肆下去了！不过，我也可以为你照看一下那什么血灵芝的。”
　　“呵呵……呵呵……”周天生冷笑连连的倒退着，看着所有来劝他的人：“你们这般看我？我在你们眼中便是这般自私不成？好好好！既然你们已然这般看我，那好！我便强硬到底！谁也休想坏我太初未来大计！便是拼上我这条老命！也在所不惜！”
　　“太初的孩子们不能再受损失了……我们这些老骨头没事的……天生……让秦堂主去做吧……”
　　突然有苍老之声在大殿内响起，众人顺着声音看去，发现张狂不知何时手持一块影像石站在了不远处。
　　那影像石投影出来的人，正是太初一位坐死关的老人家。
　　影像中的老人依然满头银发，面上沟壑皱纹千百条数计了，好似一棵老树的树雕一般。
　　周护法扬天闭目长叹，又是这紫种！上次惊动太上长老！这次又跑去惊动坐死关的老人们……
　　只是……如今……坐死关的老人们依然表态……周天生难再阻止，他再次仰天长叹，话语中带着几分狠味：“希望秦堂主的方法管用！别只是伤了我太初教灵药，没抓住血妖！那责任，你承担不起！”
　　“诸位！此次事情的后果，我秦浩轩一人承担！三日！”秦浩轩冲众人抱拳说道：“三日后！我会在黄帝峰施法，还请大家利用这三天，做好药田的防寒。”


第0788章 冰龙寒逼血妖现
　　三天的时间对修仙者来说，不过是转瞬即逝的事情，几乎整个太初都在忙碌着自己的农田防寒工作，执法队的人更是时刻监视守山大阵，防止血妖趁此机会逃离太初。
　　报仇！几乎是每一名太初人的想法！大家宁愿付出高昂的代价，也绝对不能让杀太初的血妖逃走！
　　小石头蹦跳在同样准备期的秦浩轩问道：“老秦，找鬼啸出来，用道目一扫，还找不到吗？”
　　秦浩轩面露苦相，自从鬼啸吞了西极那仙轮境高手的怨魂之后，便一直硬撑着不去沉睡，最后勉强撑到了太初便沉睡了……
　　仙轮境怨魂的积累实在是太大了！鬼啸若是有道目加持，怕是在吞掉西极仙轮高手的那一刻，便被撑的身体炸裂。
　　如今……唯有沉睡慢慢消化仙轮怨魂的全部力量……而想要取下道目已然不能……
　　如今的鬼啸已然同道目完美融合，若是强行取下……鬼啸不只是会死亡，更麻烦的是它会爆炸……那自爆的威能……不但能损伤到道目，太初同样会被炸的损失不小。
　　用冰阵……是唯一的办法了……
　　秦浩轩叹气过后，再次专注着阵法的研究，小石头一旁又要发言，嘴巴刚刚张开，还没来得及发声，便被身旁的刑一脚给踢飞到十几里外的位置。
　　“花劳！你敢踢本皇！你死定了……”
　　远方……传来了小石头不满的威胁……
　　刑晃动着手腕走出秦浩轩的房间，直奔小石头的位置前去，嘴里低声说道：“今天，本大爷让你知道知道，你不过是一块垫脚石罢了！真以为本大爷随便踢得？你现在身处本大爷这些日子设计的遮天阵中，本大爷在其中显形，太初都查不到本大爷……所以……你今天等着挨揍吧！”
　　三日后，黄帝峰。
　　太阳还未升起，古云子的雪落寒冰阵已经摆好，秦浩轩站在阵眼中间。
　　周围是站着太初教所有能够出现的高层，他朗声朝众人道：“我的这个灵法，只能坚持三个时辰，但……三个时辰之内定会将那只血妖逼出来！”
　　秦浩轩说完之后看向苏百花：“苏堂主，所有的弟子都安排好了吗？”
　　苏百花一身素净的白衣，脸上是少有的严肃，她点了点头：“所有的弟子都已经五人一组分好，彼此相互监视，绝不会让那一只血妖逃过去！”
　　秦浩轩闭了闭眼睛，再次睁开之时，他的仙树在体内寒光流转，晶莹莹的冰粒构成的雾气从他脚下慢慢的上升……
　　“开！”秦浩轩右手一扬，落雪寒冰阵被启动，黄帝峰浓郁的灵气一下子疯了般涌了进来。
　　他双手翻飞，在身前结出一个又一个金色的符印，玄奥精妙的符文流动在其中，远远看去好像一条条金色的小龙在不住的游动。
　　符印一个接一个的打入阵法的每一个角落，天空轰然响起声声闷雷，原本刚刚冒头的太阳立刻被不住翻滚的阴云遮蔽，天地一下子暗了下来，狂风大作，电闪雷鸣！
　　秦浩轩催动仙树上的寒焰，以他为中心，寒意如同翻滚的海浪一般涌向众人。
　　突然间，阵法中的秦浩轩浑身白光大震，他整个人与仙树合二为一，白色光芒如同质感的寒气，围着他飞速旋转！
　　“起！”
　　秦浩轩一声暴喝，一道龙吟之声从阵法之中传出，紧接着一条通体银光，好像由万年寒冰浇筑而成的千丈巨龙腾空而起。
　　巨大的冰龙现身瞬间，温度骤降！
　　冰龙舒展身体，在高空上，阴云下不断的吐出白色的寒雾！寒冰四起！
　　仅仅只是一条冰龙所带来的寒意，便已然不逊于当初古云子施法三天的效果！
　　古云子愕然，这秦浩轩好手段！修为远不如自己，但在这冰寒一道，却已然走的这么深远。
　　他却不知道……秦浩轩能把冰寒之气提升到这般地步，并非是自身多么强大，全凭那冰焰的一丝寒气加持，才到了这般地步。
　　秦浩轩周身白光不断，金色的符文在被寒气包围的阵法中忽隐忽现，灵气源源不断的涌进秦浩轩的身体！
　　“起！”
　　又是一声暴喝，第二条冰龙一飞冲天，速度更快，气势更猛！
　　围观之人的脸上都在第二条冰龙飞空的瞬间浮起一层寒霜！
　　“起！”
　　这一声来的更快，第三条冰龙应声而起，巨大的身躯带着无尽的寒意，冲上云霄！
　　三条冰龙在空中翻滚，白色的寒气不住的从他们口中吐出，太初教在一刻钟之内，披上了数层白霜，白霜逐渐累加，最终形成冰块！
　　护体灵法已经无法阻挡这巨大的寒意，所有人都开始运功了！
　　冷！太冷了！可是，即便如此寒冷，也没有一人离开阵法半步！
　　“报！！！”一声长长的声音从外面传来。
　　自然堂的李文远，急速从远处跑来，他浑身发抖，不知道是不是冻得，苏百花好心为他打上一层保护罩，可是李文远走近后，身体依旧在颤抖。
　　众人为他让开一条路让他走进，笼罩着秦浩轩的白光散去，他静静看着李文远。
　　李文远扑腾一声跪在地上，磕磕绊绊地说道：“禀……禀报堂主，血妖，血妖找到了。”
　　此话一出，哗然一片！
　　所有人都很高兴，终于找到了，就连秦浩轩周身的寒意都褪去了一些。
　　“终于找到了！！终于找到了！”
　　“是啊是啊！这个血妖一定要就地正法！”
　　“是谁啊？”
　　……
　　“是谁？！到底是谁？！”碧竹子朝李文远怒道。
　　秦浩轩脸上也带着明显的放松，他甚至带着笑意对李文远道：“找到了就把他带过来吧。”
　　李文远跪在地上没动。
　　秦浩轩纳闷，问道：“怎么了？”
　　李文远咽了咽口水，眼眶都红了：“是……那个，他……”
　　他支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　秦浩轩皱了皱眉，额头一跳，继续问道：“不管是谁，也得先把他带过来。”
　　李文远额头青筋暴起，好像在隐忍什么，最终却狠狠一咬牙，起身将那人带了过来。
　　自然堂一众弟子全都来了！
　　一个披头散发，好像痛苦万分的人被带到众人面前。
　　所有人都愣住了，他们看着地上的人久久不能出声。
　　秦浩轩看清楚了跪在地上的人，一下子呆住了，好像被万年寒冰从心里面冻住了一般，无法忍受的冷从他的心脏瞬间蔓延到全身！
　　他只觉得脑中轰鸣一声，好像被道宫境的强者全力一击，使他整个人都恍惚起来。
　　怎么是他……怎么会是他？怎么可能是他！
　　秦浩轩眼前一阵发黑……身躯不受控制的颤抖着……
　　那个弟子整个人不住的颤抖，哭着朝秦浩轩用力的磕头！
　　“砰！砰！砰！”
　　“弟子对不起堂主！弟子对不起自然堂！”
　　随着磕头声，鲜红的血一下子从他额头上流出，刺得秦浩轩眼睛发疼。
　　周天生冷笑一声，对秦浩轩道：“行了，都找到血妖了，你快点停止施法吧。”
　　怎么会是他？为什么？怎么会是他？
　　秦浩轩不停地问着自己。
　　这可是他亲自教导的弟子！是被他视为自然堂下一任的接班人！怎么会是他呢！怎么可以是他！
　　神色恍惚的秦浩轩耳中、脑中嗡嗡全都作响根本没有听到周天生的话，他连罗茂勋的话都没有听清楚，只觉得天旋地转，好像万物崩塌，天地不在了一般。
　　怎么会是罗茂勋？！
　　为什么会是他？！
　　秦浩轩从来都没有想过，自己一心想要抓住杀死的血妖，竟然是自己自然堂的道传弟子！！！
　　罗茂勋头上的血不住的往外流，可是他还在拼命地磕头，脸上布满了血泪的痕迹。
　　“弟子不是有意成为血妖的！弟子在入水府的时候被攻击到重伤，如果不转变成血妖就死了！弟子还想为自然堂出力，弟子还想带着自然堂壮大！弟子不是故意的！”
　　罗茂勋句句都泣血！
　　“弟子对不起自然堂，对不起堂主的关心教导，对不起自然堂的兄弟！”
　　随之而来的自然堂弟子听着他的话，全都红了眼！
　　刑感觉到秦浩轩身上正渐渐散发出的杀意，猛地迈步冲到人群最前面，一双眼睛紧紧盯着秦浩轩，双手握拳，也慌到不行，他在心里不住的喊：“老秦！你给老子理智点！这是自然堂的接班人啊！”
　　秦浩轩自从看清楚是罗茂勋之后就心神巨震，在恍惚中听到罗茂勋的话，隐隐约约的，人明明离的很近，声音却像是从天边飘来的，一点都不真切。
　　周天生怒气腾腾的看着秦浩轩，再看看天上还在不断地吞吐着寒冷冰雾的巨龙，咬牙切齿却无可奈何！
　　秦浩轩所设置的这道阵法他还能看出一点门道，可是再加上秦浩轩自己的灵法，他就完全看不懂了啊。
　　“秦浩轩！我让你停止施法！你想把我所有的灵药都冻死吗？！”周天生怒吼，可是根本没有人理他。
　　因为不懂，周天生只能干喊一声，却不敢轻举妄动，生怕他的一碰，将第四条龙也给碰出来。


第0789章 杀心起情却难断
　　秦浩轩好像魔怔了一般，一点也没有听到周天生的话，就算他听到了也可能不会理会，因为他现在所有的力气都去对抗从心里面慢慢往外涌的痛了。
　　他不住的问自己，为什么会这样？是自己关心不够？是自己教导不够！是自己对不起师傅！对不起师兄！自己的心没有全部放在自然堂才会如此！
　　“哇！”
　　秦浩轩急血攻心，一口鲜血猛地吐了出来，整个人站在阵法中间，摇摇晃晃，站立不稳！
　　吐血！
　　在秦浩轩吐出一口鲜血之后，站在一旁一直以想要杀人的眼神看着他的周天生大笑！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　周天生狂妄的笑声在罗茂勋的哭诉中无比刺耳！
　　秦浩轩稍稍找回理智。
　　周天生万分得意又无比恶毒的对秦浩轩一字一句地说道：“你不是一向秉公执法吗？这个血妖，是出自你们自然堂！更是你们自然堂的接班人！不仅他有罪，你这个堂主一样罪不可赦！”
　　“因为……你！没有……教好他！”
　　周天生的话，好像淬了毒的锥子一样，一个字一个字的刺进秦浩轩的心窝中，挑着最软的地方，狠狠的扎了进去。
　　疼吗？
　　很疼！
　　这是秦浩轩寄予厚望的弟子啊，是自己亲自带给师傅璇玑子墓前看过的接班人啊！
　　秦浩轩的面色比这冰封万物的寒冰还要苍白，他独自一个人……孤单单的站在阵法中间，就那么站着……站着……嘴角带着未干的血迹，眼中是痛到极致的平静。
　　所有人都看着他，都等着他说话，都等着他，做决定。
　　苏百花站在人群中静静看着，不知道为什么，她竟然觉得在她印象中一向强悍无比，好像永远都不会倒下的秦浩轩，这一刻……如此脆弱，好像一阵风过来都能直接将他碾碎。
　　秦浩轩喉咙中又干又疼，好像说不出话来了，他张了张嘴，听到自己问：“你怎么知道的，血妖。”
　　最后两个字，是他从牙缝中吐出来的！
　　他也只是在太初教出现过血妖之后，才知道的这种东西，罗茂勋怎么可能知道？！
　　罗茂勋匍匐在地上，还没有长成成年人健壮的体格，身体由些单薄，不住的颤抖，带着无尽的悔意哭着说道：“是，是弟子……以前看的一些书本……看的书本，从上面知……知道的。”
　　哦，是了……
　　秦浩轩觉得有另外一个自己，在心底轻轻的对他说道，你看，是你为了培养他，把很多奇书拿给他看的，你看！这便是你最信任最爱护最上心的弟子啊。
　　秦浩轩感受到一道奇怪的目光，他缓缓抬头，朝那道目光看去。
　　他看到了古云子。
　　这位老人的眼中没有一丝得意，也没有一丝痛快，有的只是满满的悲哀、无尽的同情。
　　就在两人眼光交汇的瞬间，秦浩轩突然明白了他在张扬死时对自己的滔天恨意。
　　以前他还不懂，完全不懂，张扬那么一个视人命如草芥，狼心狗肺阴狠毒辣的家伙，古云子怎么能为他哭的那么痛苦？！
　　这完全没有道理啊！
　　现在他懂了，感情这种事……要什么道理呢？
　　纵然他有万般不好，在师父眼里，他不过是一个孩子，是他倾尽所有也要守护的心爱弟子，就好像凡人家中的祖父看自己的孙儿一样，容不得别人说自己的孩子一点不好，更容不得别人伤害他分毫。
　　秦浩轩收回目光，再次看向满脸血污的罗茂勋，他还是会心疼。
　　他会想，这个孩子怎么把自己搞的这么狼狈？头上的伤疤疼不疼？得赶紧吃点好东西补一补。
　　可是，现在……他不会走近他一分！不会急急忙忙去炼药给他补身体，他甚至……还要杀他！没错！杀了他！
　　清理……门户！
　　有个声音在秦浩轩心底响起，你不会杀他的！他是你亲自选定的接班人，他是自然堂的未来的堂主。
　　秦浩轩在心底声音的絮絮叨叨中，全身都散发出无尽的寒意，杀气……瞬间蔓延到掌心！
　　周天生的眼中闪出快意的光芒。
　　围观的众人，有些都不忍的闭上了眼睛。
　　自然堂的弟子则全部慌乱了，秦浩轩的这种表情他们最熟悉，是杀意！不可阻挡的杀意！堂主……要杀人了！
　　秦浩轩，他真的动了杀心！自然堂的弟子全部面面相觑，从彼此的眼中看出慌乱到不行的担忧！
　　“这可怎么办？！”自然堂一个高壮的汉子刷的一下就流下了一行泪，眼泪一出来，他立刻就用袖子擦掉，眼中却是从未有过的害怕。
　　“堂主他难道真的要杀罗师兄吗？他疯了吗？那可是罗师兄啊，他最喜欢的一个弟子，倾囊相授的弟子啊！”
　　“马师兄！你赶紧劝劝堂主啊！”
　　所有的弟子全都看向马定山。
　　马定山脸上也是满满的不知所措，他像是抓住了最后一根稻草一样看向刑。
　　“师兄……”
　　所有人欲言又止。
　　秦浩轩此刻的气势实在是吓人，他们根本就不敢靠近！现在唯一的希望，只能寄托在这个总是跟堂主好的能穿一条裤子似的花劳师兄了。
　　整个自然堂，也只有花劳一个人敢跟堂主肆无忌惮的开玩笑，而且是不分场合的那种！
　　这三年里，花劳把罗茂勋手把手的教导，任谁看了都会觉得眼红的那种，他们当中，最不想罗师兄出事的一定是花劳！
　　现在谁还能从堂主手中救下罗师兄？也就只有花劳了。
　　被自然堂所有的弟子用哀求的眼睛看着的刑，面孔抽搐，一双发红的眼睛死死盯着秦浩轩！
　　还未等秦浩轩完全抬起手掌，一道带着强烈愤恨的人影从人群中闪电一样直接窜进阵法，将秦浩轩推了一个趔趄！
　　秦浩轩周身浮动的灵法立刻消散了。
　　刑也从没想过会把秦浩轩推倒，他只是要打乱秦浩轩的动作，却没想到平时他用尽全力都憾动不了分毫的秦浩轩，竟然在自己的轻轻一推之下就差点跌倒！
　　虽然诧异，但是他心中还是升起了希望，明白秦浩轩一定是为罗茂勋痛心，痛心好，痛心好，痛心的话就说明，他是舍不得杀罗茂勋的。
　　刑紧紧握住秦浩轩的手腕，一双眼睛快要喷出火来，直接对他吼道：“你他妈真的疯了吗？！那是自然堂下一代的继承人啊，你给老子清醒下！你要是杀了他的话。自然堂怎么办？你在他身上花费了那么多心血啊，血妖又怎么样？不能手下留情吗？”
　　马定山带着几个弟子也很快出列，他们的眼睛全都红通通的，一个个被秦浩轩的那种煞气吓得不轻，却又忍住心中的害怕，跪在秦浩轩面前为罗茂勋求情。
　　“堂主！罗师兄平时对我们都很好啊，希望堂主法外开恩啊！”
　　“是啊，堂主，上一次出去历练，我被一只妖兽缠上，若不是罗师兄舍命相救，弟子早死了！您要是真的想要罗师兄的命，就拿弟子的命换吧！”
　　“堂主！罗师兄的为人您还不清楚吗？有什么好处他不是想着我们自然堂！”
　　“是啊堂主，我资质差底子弱，就连自己都放弃自己了，罗师兄却从来都没有放弃过我！堂主您难道真的要放弃罗师兄吗？！”
　　一桩桩一件件，自然堂的人全都跪在地上，痛声诉说着。
　　秦浩轩看着哭的满脸泪痕，根本看不清模样了的罗茂勋，突然想起最开始的他。
　　他想起第一次见面时，这个天资不错，很多人都想争取的少年一脸向往的对自己说：“师兄，你是我最崇拜的人，我愿意跟随你成为自然堂的弟子，为自然堂出力。”
　　他记得自己带他去英灵山，拜祭过自然堂陨落的前辈，拜祭过他的入道师兄蒲汉忠，他记得当时那个少年，看着英灵山自然堂所有先烈时眼中的坚定。
　　他还记得，璇玑子知道自己收了这样一个出众的弟子时，脸上绽放的光彩，当时师父连说了三声好！要他好好培养，一定不能放松。
　　可是现在，他要怎么跟九泉之下的师父交代？！要怎么跟蒲汉忠师兄交代？
　　他没有教导好自己的弟子啊，他没有带好自然堂未来的接班人！
　　秦浩轩身上的戾气越来越重！煞气满身，杀意沸腾！
　　刑被秦浩轩身上的杀意弄的心头一愣，扭曲着面孔，一双眼睛快要瞪裂，狠命的跺着脚对秦浩轩大吼：“我一定有办法！一定有办法把他变回人类！你不能杀他！不能杀！你他妈疯了吗？！”
　　秦浩轩阴沉的面孔没有因为他的话而有丝毫的改变。
　　所有自然堂的弟子全都哭了，嘴里喊出来的只有一句：“堂主，我愿意用自己的命换罗师兄的命！弟子愿意替罗师兄死啊！”
　　这种情况，就连碧竹子都动容了，他向来都是坚持要手刃血妖的，可是看着哭的不成样子的自然堂弟子，看着面色惨白，眼中一片痛苦的秦浩轩，他却觉得，算了吧算了吧。
　　苏百花看着眼前的场景，偷偷红了眼。


第0790章 今生无悔入太初
　　刑咬牙指着秦浩轩，眼眶崩裂，泪水混合着血水一下子流了出来，他一个字一个字地说道：“你在外面那么多年！那么多年！这个孩子是我！是我！是我手把手教导出来的！是我教出来的！是我！他就跟跟我儿子没差多少！我不会让你这么做的……我不会让你这么做的！”
　　马定山大气不敢喘，他从来都没有见花劳哭过，花劳从来都是嘻嘻哈哈没有个正行的。
　　可是！今天，他看着花劳脸上的血泪，真想痛问苍天，为什么会这样？！
　　刑说完那话，整个人挡在秦浩轩前面，恐怖的气势蔓延全身，手指的指甲在没人看见的地方爆长，指甲尖泛着浓黑的魔气，他扭曲的面孔，肆意流下来的眼泪，都明明白白的告诉所有人，若秦浩轩真敢动手，那他真的会拼命！
　　刑眼中偶尔有一闪而过的红光，很显然，他在努力抑制自己的魔气，他用一双眼角崩裂的眼睛直直盯着秦浩轩，语气中带了他都没有察觉的祈求，他抑制不住的颤抖着说：“我知道他犯错了，你可以先把他关进地窖，我来想办法……我来想办法！你给我点时间……你给我点时间好吗？我会想出办法让他将功折罪的。”
　　摇头！秦浩轩努力的去转动自己的脖子，他才完成了这个平时可以随意完成的摇头。
　　他重新将目光锁定在罗茂勋身上，纵然心中翻起巨浪，面上却依旧是僵硬的，不为所动的，整个人看上去，冰冷，毫无感情。
　　他整个人僵住太久，面部肌肉都好像不听他的使唤了。
　　刑看着衣服冷冰冰的秦浩轩，怒火从心底窜入眼睛，眼角的裂口越大，血吓人的从他脸颊落下，他揪起秦浩轩的衣领，指着还在磕头已经哭成泪人的罗茂勋，怒吼道：“你是自然堂的堂主啊！自然堂的弟子出事了你不护着他还指望谁来护啊？！啊！”
　　他的声音太大，好像是轰鸣的闷雷，震得周围的人心头剧颤！
　　说完之后他猛地一甩秦浩轩的衣领，竟然将身形不稳的秦浩轩甩退三步！
　　自然堂所有的弟子全都呆住了，虽然他们想让花劳去求情，但是谁都没有想到，一向和气到不行的花劳竟然会直接动手！
　　赤炼子这时候站了出来，也挡在了罗茂勋的身前，单手握剑，冷冷看着众人，是一副守护的姿态。这个弟子！他也有份教！他也有份！
　　秦浩轩觉得自己快要不能呼吸了，胸口有种巨大的痛压得他喘不过气来，他整个人都僵住了，知道罗茂勋是血妖，这里没有人会比他更痛苦！！！
　　刑的手还是紧紧抓着他提着龙鳞剑的手腕，用的力气很大，好像恨他到不行，想要把他的手腕直接捏碎。
　　秦浩轩眼睛动了动，他对刑说，说的非常缓慢，像一个老人在用全身的力气说话：“如果我真的按照你说的去做，被他杀死的太初教弟子就枉死了……”
　　刑的眼眶中出现过一抹妖异的红，久久不散，他用仿佛来自寒冰地狱的声音，低哑地说道：“秦浩轩，我们认识多久了？我还从没有见你自私成这样过，你以为自己在守护太初教的规矩？”
　　突然，刑毫无预兆的咆哮，眼泪刷的一下子流满了整张脸！
　　“去他娘的狗屁规矩！你他妈不过是为了你自己的名声罢了！为了你的名声，你竟然要杀死你你的道传弟子！真是自私到极点！”
　　秦浩轩听着刑的这话，看着刑狂怒到要控制不住自己的样子，看着他妖异的红眸，不禁在心里反驳道：“我自私？我若是自私就直接放掉他了！我在他身上投放的心血希望，不比你们少！”
　　他的双手紧握，指甲深深的陷入血肉中，血……滴答一下落了下来。
　　秦浩轩强行压制了身体里汹涌倒流的血脉，对刑道：“我不是为了自己，名声算什么呢？”
　　“我不知道你在他身上投放了多少精力吗？我不知道他对自然堂有多么重要吗？这些我都知道！如果放了他，以后再出现这样的事情怎么办？放还是不放？！如果不放，他们会问为什么我自然堂的弟子能放，他们就不能放！”
　　“如果教规不在，太初会亡教啊！”
　　秦浩轩以更高的声音吼出这些话，听起来如同困兽最后的吼叫，悲怆凄凉，字字珠心！
　　所有人都屏住了呼吸！
　　“我一个人的名声算什么？我无所谓。你们说我自私，那我就自私吧，这个人，我杀定了！”
　　秦浩轩说完这话，好像用尽了全身的力气，站立在那里，连手指都抬不起来了，更别提杀人。
　　刑先是一愣，然后疯了一样，紧紧握着秦浩轩的手，像是要把他捏碎了一样，大吼道：“你敢动他试试！老子跟你拼了！”
　　站在远处的古云子听到秦浩轩的话，身形一震，他突然想到了张扬，以往每一次想到他，都是悔恨到无以复加！
　　恨不能时间倒流！恨不能提刀杀了秦浩轩！
　　他也知道张扬性子偏激，也知道张扬做错了很多事，他也想过责罚他，可是，哪一次不都是高高抬起，然后叹息一声就算了？
　　他舍不得啊！
　　好不容易有这么一个好弟子，他倾尽所有的去爱护他帮助他还来不及，怎么可能舍得去骂他罚他？！
　　舍不得啊！
　　就是这个舍不得令张扬在错误的道路上越走越远，就是这个舍不得最终葬送了他的性命啊！
　　但是，现在，秦浩轩的一番话，如黄钟大吕一般响荡在他的心中，看着现在的秦浩轩，古云子才知道秦浩轩对了，而自己是真错了。
　　如果不杀张扬，太初教的规矩何在？！太初教的未来何在？！
　　如果不杀张扬，太初教就要亡教了啊！
　　古云子从未觉得自己整个人有过这么的颓废，腿有这么沉重过！
　　他一步步的朝秦浩轩走去，走得很慢，步履蹒跚，每一步都显得那么吃力，像一个老态龙钟的老人。
　　所有人的目光集中到他的身上，他们都知道，古云子最心爱的徒弟就是被秦浩轩揭发从而被掌教拿掉性命的。
　　古云子要做什么？要嘲讽秦浩轩嘛？
　　为什么古云子的身影这么萧条？为什么感觉，他整个人好像一下子苍老了数百岁？
　　古云子没有看任何人，甚至没有看秦浩轩，他就那么一步步的走着，像是在走他的人生。
　　他终于走到秦浩轩身边。
　　古云子对秦浩轩低低的说，声音中充满了疲惫与无奈：“我知道你下不了手，他毕竟，毕竟是你的亲传弟子，是自然堂定下的接班人。我来吧，我动手，我又不是你们堂的，我杀他，自然堂的弟子只是记恨我罢了，反正他们本来就看我不顺眼。我杀！”
　　古云子说完之后，立刻转身，提剑转身。
　　刑一手紧紧抓着秦浩轩，另一手想要去抓古云子，却被他挣脱了，刑的骨骼都在“咯咯”作响，有一丝魔气都泄了出来！
　　他的心脏都要跳出来了，抓着秦浩轩的手在不住的发抖，他在害怕！他害怕自己的弟子，就这样死掉！
　　刑朝天大吼道：“拦住他！”
　　马定山带着跟秦浩轩在仙王墓中呆过的弟子们一下子涌了上来，挡在古云子面前！
　　他们中有几人的修为早就冲破仙树境，气氛一下子紧张起来，大有古云子再上前一步，他们就动手的气势。
　　秦浩轩怒火攻心，艰难地喝道：“要造反吗？！”
　　“哼！”
　　一声冷笑，在众人面前响起。
　　周天生往前走了一步，冷冷的看着秦浩轩，恶毒地说道：“这个自然堂的罪人，必须要秦堂主亲自动手杀掉！不仅要杀这个血妖，你这个教出血妖的堂主也要受罚！受教导不严之罚！”
　　秦浩轩看到了古云子眼中赤裸裸的同情，他现在的心痛就是当日张扬死时古云子的心痛，恨不得毁天灭地，恨不得整个修仙界在这一刻殒落！
　　夏云子，碧竹子与苏百花他们三个站在一处，看着僵持住的场面，彼此对视一眼，脸上都是同样的为难。
　　“这个孩子是秦浩轩好不容易挑出来的，是要继承自然堂的啊。”夏云子皱着眉说道。
　　“是啊，据说是璇玑子都承认的。”苏百花愤愤道，“早知道还不如不搞的这么大张旗鼓，这该怎么收场啊？咱们要是悄悄的弄，没准，那个孩子还有一线生机。”
　　碧竹子一直沉默，他能懂秦浩轩的那种痛，这时候，他保持沉默，已经是最大的让步了，毕竟，他有一个心爱的弟子丧命于血妖之手。
　　就在所有人都等着秦浩轩做决定时候，刑站在秦浩轩面前，一个字一个字的往外蹦：“你要是敢杀他，那就从我的尸体上踏过去！”
　　秦浩轩目光沉郁的看了看刑，心中的悲愤无以倾诉！
　　“堂主……花劳师兄……”罗茂勋抬头满眼血泪：“别争了……弟子该死……若有来生……弟子还入太初……来生……弟子……弟子……”
　　罗茂勋泣不成声：“弟子定不会再犯此错……”


第0791章 仙树血妖现真身
　　就在秦浩轩同刑僵持之时，一道血光从北面冲天而起！一棵流淌着妖艳的鲜血的仙树在血光中腾地出现，速度好像流星一般，快到肉眼不可捕捉，像是要逃窜离去！
　　“啊！天哪，仙树境的血妖！！！”
　　所有人都惊住了。
　　一直被所有人相逼的秦浩轩怒吼一声，声音如同上古异兽的狂吼，将他刚刚的悲愤，无奈，痛恨全都释放出来！
　　周围冰霜被这声音震得蔌蔌而落，秦浩轩双手一挥万丈寒冰瞬间横贯在他与刑之间，刑被瞬间冻僵，连忙运功窜了出去，来到罗茂勋的身边，为他护上一层强光。
　　秦浩轩因为突然强行运功，身体早就承受不住，“哇”的一声吐出了一口鲜血！
　　可是他根本没有管自己，而是急急的催动九龙冰天大法，第四条巨龙拔地而起，直冲天际，朝想逃的仙树境血妖撞去。
　　就在巨龙要碰到他的一瞬间，一层光华流转的金色符文在那一个血妖身上浮现，虽然被巨龙的一幢变成了齑粉，那个血妖却躲开了巨龙的攻击，继续前逃！
　　“符宝！刚刚那个血妖身上的竟然是符宝？！”
　　“妈的，这混蛋怎么会有符宝！”
　　所有人面面相觑！
　　符宝这种宝贝，就算是修为很高的仙树境长老都不一定有，是谁给那个血妖符宝的？那个仙树境血妖到底是谁？！
　　“那个血妖不仅是仙树境，更有符宝啊，谁给他的？！”
　　秦浩轩猛然祭出自由之翼，以更快的速度超那个仙树境血妖袭去，龙鳞剑出手，直接将那人的前路斩断，一脚把这个血妖踢退千米！
　　这时候赤炼子已经赶到，双手朝那一只血妖一打，血妖又被掌风带飞，发丝尽散，狼狈万分。
　　他刚刚稳住心神，秦浩轩又到眼前，猛地一脚，就把他踢下了高空，落在众人面前。
　　那个仙树境血妖落地后，将地面砸出几百米深的大坑，众人朝他看去，赫然发现，这个人竟然是周孝木！
　　周孝木……周天生周护法的亲儿子！
　　周孝木披头散发，脸上还带着两只大大的脚印，嘴角是刚刚凝固的鲜血，他全身颤抖的匍匐在地上，不比身边的罗茂勋强多少，哭的眼泪鼻涕都流出来了，不断地朝周天生看过去。
　　“怎么会？竟然是周护法的亲生儿子！”
　　“真是没有想到啊，这到底是怎么回事啊？”
　　“怪不得啊，仙树境的血妖，又有修为这么高的父亲护着，哼……”
　　所有人都开始议论纷纷。
　　与周天生一向交好的护法，分外痛心的看着跪在地上不断哭泣的周孝木，他们平常对周孝木也很好，但是从来都没有想过，作乱这么久的血妖就有他的一份！
　　八大护法中的唯一一个女护法孙薇皱紧了眉头，她想起十几年前，周孝木因为资质差、根基不稳、道心又不坚固，在仙苗境冲击了数十年都没有成功，所有人都觉得他要身陨了。
　　但是有一天，这个周孝木却毫无预兆的突破了，成就了仙树境！
　　当时他们几个护法就觉得奇怪，周孝木这样的修仙者怎么可能成就仙树呢？
　　他们后来得出的结论是，周天生为他找来了天材地宝，助他成功的。
　　周天生对他的儿子可以说是百分百的爱护，甚至是毫无原则的溺爱。
　　他自身资质不错，道心又坚固，虽然平常过度的宠爱儿子，外人却也无话可说，会为了不让自己儿子死，去找来天材地宝，大家也一点都不觉得奇怪。
　　可是万万没有想到的是，这个……他竟然会让自己的儿子变成血妖！这也太疯狂了！
　　教派中多少弟子死在血妖手下！恐怕这个周孝木成就仙树境多久，就已经成为血妖多久了！
　　原来周孝木才是太初教隐藏最深的血妖！
　　孙薇轻轻叹了口气：“作孽啊！”
　　其他几个护法面面相觑，都不知道该说什么，周天生是他们当中修为最高深的，又是最袒护孩子的，恐怕，今天这事不能善了啊。
　　其他几个堂主以及长老们却没有他们想的那么平和了。
　　他们看向周孝木的眼中是无限的愤恨与厌恶！
　　仙树境的血妖啊！这会让太初教丧失多少弟子！
　　赤炼子从来都看不顺眼周天生的所作所为，现在一想，这个老狐狸可是一直在干扰秦浩轩的施法！
　　“哼，说什么怕自己的灵药被冻坏，我看说怕自己的儿子被冻出来才是真的吧？！怪不得上一次我师兄施法，那血妖没有被逼出来，有你这么一个神通广大的护法护着，怎么可能被逼出来！”赤炼子看向周天生的眼中是数不尽的鄙视。
　　周天生站在自己儿子身前，脸部肌肉剧烈的颤抖，像是在挣扎，又像是在忍耐！所有的一切表情最后归于一片冰冷，一片决绝！他的眼中射出寒光，冷冷看着众人！
　　苏百花他们也在想，刚刚周天生还在喊，让秦浩轩停止施法，原来是怕自己的儿子被冻着啊！
　　古云子看着仙树境的血妖，缓缓点了头，带着嘶哑地说道：“这下子就对上了，我们古云堂在查找血妖的时候，也曾怀疑过，这个血妖具有仙树境的修为。”
　　秦浩轩一双眼睛中都是暗沉沉的光，他直直看着周天生，道：“周护法？你打算怎么解释？”
　　周天生看向秦浩轩的眼中是疯狂的杀意，听到秦浩轩的问话，也只是阴沉着脸，没有回答。
　　有长老站在人群中，慢慢地说道：“周孝木在十几年前就因为久久没有突破，寿元将尽，我们都以为他要死了，可是最后他竟然活过来了，而且突破了，恐怕……”
　　秦浩轩看着跪在地上瑟瑟发抖的周孝木，强行压制着愤怒：“十几年前？！”
　　周孝木被秦浩轩的一句话吓得肝胆俱裂，面色仓皇的抬头，脸上却是乌黑的泪水，他看了看自己的父亲，然后哭喊着朝所有人说：“我虽然变成了血妖，但是我从来都没有杀人，都是他！”
　　周孝木一手指着罗茂勋，声嘶力竭地喊道：“都是他！所有人都是他杀的！都怪他！”
　　周孝木实在太害怕了，他全身抖得厉害，猛烈的摇着头，嚎啕大哭：“我只是想活下来，我只是不想死！”
　　他哭得太厉害，几度喘不上气来。
　　面对这样的指责，罗茂勋还是跪在地上，一言不发！
　　周天生何曾见过自己儿子被人欺负到这个地步！
　　作为父亲，看到儿子现在这样的那种痛心，全都化作滔天的怒火！现在的他，恨不得立刻将秦浩轩扒皮抽筋，挫骨扬灰！
　　所有人看着周孝木，看他哭得这么惨，再怎么恨，心中还是有些不忍，而且他说他没有杀人……
　　古云子看着周孝木，淡淡的说：“有没有吃过人，这个不用你说，我有一道法术，是可以检验的，真相怎么样，我们检验一下就知道了。”
　　说完，古云子就走向了周孝木，周天生一下子挡在了古云子面前，单手指着古云子，眼中闪着杀意地吼道：“我儿子是太初教的长老！他能说谎吗？他一个仙树境的会去诬陷一个仙苗境的废物吗？啊？”
　　刑站了出来，双手胡乱的抹去凝结在脸上的被冻住的冰块，他向来能说话，更何况是现在这个时候，一串串的话好像是豆子一样从他嘴里蹦了出来。
　　“检验一下啊，检验一下怎么了？！你别忘了，刚刚是谁叫嚣着要秦浩轩动手杀了他的徒弟！刚才那么想要结束这场施法，果然有古怪！原来是害怕被大家发现自己儿子也是血妖啊，还是这么大一只呢！”
　　刑越说越溜，所有的话没经脑子全都吐了出来：“我看，你儿子才是最大的凶手！所有人都是你儿子杀的！没准我们自然堂的弟子都是被你儿子给带坏的！不然你心虚什么啊？从一开始就阻止秦浩轩施法，施法过程中还多次要求停止，现在你还能怎么狡辩啊？”
　　刑说到最后连自己都相信！更别说围观的众人！
　　刚刚被周孝木一同乱吼，开始怀疑罗茂勋的人全都倒戈，用疑惑的眼睛看向了周孝木。
　　周天生看向刑的眼睛充满了血丝，也充满了怒恨！
　　果然秦浩轩身边的也没一个好东西，他要杀了秦浩轩，也要灭了自然堂！！！
　　他的儿子是仙树境的长老，是太初教的支柱，岂能被自然堂的这群废物指着鼻子骂？！
　　秦浩轩见周天生看刑的眼光不对，而且面上都是恼羞成怒的愤恨，他就知道，周天生肯定早就知道自己的儿子是血妖！
　　他立刻把刑拽到自己身后，然后面对着周天生说道：“必须让古堂主检验一下，如果你儿子没吃过人，那么我们就还你儿子一个清白，如果你儿子吃过人，那么，我们就按照太初教教规来！”
　　秦浩轩说完就想越过周天生把他儿子抓过来。
　　周天生狂吼一声，如同虎啸山林，气势磅礴，震耳欲聋！他像山一样站在自己儿子面前，面色发狂的大吼：“我看谁敢动他！”
　　“今天我不止要清理我自然堂门户！太初的门户！我今天也一同清理了！”秦浩轩刷的一下释放出自己的仙树！
　　三百丈的仙树蓦然出现在众人面前。
　　所有人都惊呆了！
　　“仙树境？！秦浩轩他不是弱种吗？怎么可能在这么短短的时间里成就仙树境？！”
　　“仙树……你看清楚好不好！那可是三百丈！三百丈！”
　　“他真的是弱种吗？弱种怎么可能成就仙树境啊！张狂紫种也不过是才五百丈啊！”
　　“自然堂多少年来，最高的修为都只是仙苗境，连大圆满都不可能达到！可是现在，你看他们的堂主，竟然是三百丈高的仙树！”


第0792章 浩轩火并大护法
　　四大堂主全都不可置信的看着秦浩轩的仙树，他们无数次感叹可惜秦浩轩是个弱种，可是，今天这个弱种，竟然释放出一个三百丈的仙树在他们面前，怎么能令他们不惊讶！
　　慕容超死死盯着秦浩轩的仙树！秦浩轩竟然成就仙树境了！
　　慕容超觉得老天爷肯定是跟自己开玩笑，但是，那个三百丈的仙树境牢牢的在他眼前耸立着，好像什么都没发撼动分毫，仙树上散发出来的气势，如同狂浪汹涌的大海，一波一波的袭来。
　　“他怎么可能成就仙树境？！这怎么可能呢？我该怎么办，我该怎么办？！”慕容超觉得他要承受不住了，想起徐羽清丽出尘的身影，越发觉得前途黯淡无光。
　　赤炼子脸上是无尽的喜悦：“这小子不错啊，不愧是跟我赤炼子一样的男人！”
　　自然堂的弟子们全都用狂热的眼神看着秦浩轩，这就是他们的堂主！永远都充满战意，论气势，永远都不会输给任何人！
　　“咦？咱们堂主的这棵仙树有些古怪啊，你看，那下面的一半竟然全都是寒冰的！”
　　“是啊是啊，堂主的仙树这是怎么回事啊？”
　　“哎，咱们堂主那是你能想透的吗？肯定是非常厉害的仙树啊！”
　　自然堂的弟子根本就是毫无理由的相信着自己的堂主。
　　被他们一提醒，所有人都发现了，他们刚刚全都震撼在秦浩轩丈高三百的仙树中，从没有好好的看过秦浩轩的仙树，这一看，又是受到了惊吓！
　　谁都没有见过有一半寒冰的仙树啊！
　　“太奇怪了啊，这到底是什么仙树啊？”
　　“老夫纵横修仙界这么多年，从来都没有见过啊。”
　　“奇怪，奇怪！”
　　只有张狂一个人面色还算平静，他的眼中只有一点点的惊讶，但是转瞬即逝，一股莫名的战意充斥他的身体，嘴角带着笑意，自言自语的说了句：“唔，比我想象的要高一点。”
　　秦浩轩祭出仙树之后，用寒冰牵制住周天生，自己则是直接朝周孝木抓了过去！
　　周天生冷笑一声：“秦浩轩！你他妈找死！”
　　话音未落，一棵更加巨大更加粗壮的大树出现在众人面前，高不见顶的大树上挂着九个颜色不一，却全部光华流转的道果。
　　为了儿子！能够有一条活路！周天生彻底拼了！
　　不少人倒吸一口凉气！
　　道果境！
　　周天生散发出的气势着实骇人，刑怕罗茂勋在他们的打斗中被波及，直接把他拉到了阵法边缘去，一边紧张的护着他，一边紧紧盯着战斗中的秦浩轩。
　　在周天生挂着道果境的仙树一出现，赤炼子就立刻凑了上来，连张狂的脸上都是难得一见的凝重，他同样微微皱眉，紧紧盯着战场。
　　周天生的仙树牢牢的护着周孝木，没有人能接触他！
　　古云子几次想要靠近，却因为周天生仙树的保护，根本碰不到周孝木！
　　秦浩轩怒吼一声：“起！”
　　点点寒光从他身上迸发而出，第五条冰龙冲天而起！
　　五条冰龙现身，太初教一下子变成了比寒冰地窖还要寒冷百倍的地狱！
　　所有人不得不急急的运功护体，不然真的就要被冻成冰雕了！
　　五条冰龙在天空中怒吼，随着秦浩轩灵法转动，彼此嘶吼，相互缠绕，从高空之上，俯首冲下！
　　所过之处带起阵阵寒冰，寒冰又因为冰龙的高速飞行，变成了一片雾气！
　　五条冰龙狂吼，天地为之震动，太初教都震了三震！
　　它们以势不可挡之疾速轰然砸向周天生的仙树。
　　周天生的仙树突然绽放出彩色的光华，一个道果从他的仙树上脱落，立在周天生前方，万千霞光从这一个道果中射发出来！
　　巨大的冰龙在一瞬间撞上了道果！
　　“哗！”
　　这是冰龙被击碎，全部化为寒冰粉末的声音！
　　五条冰龙全部被击碎之后，在阵法之上的高空中瞬间重新汇聚，吞吐着寒气，好像根本没有受到任何的损伤！
　　所有人的目光都在天空的巨龙之上，就连周天生都咬牙切齿的看着那五条巨龙！
　　两道血气冲天！
　　大家全部惊讶的回头，原来古云子在周天生倾注全力在他身前道果上的时候，已经对周孝木与罗茂勋施过法了！
　　冲天的血气就是代表了他们的所作所为！
　　周孝木怕的要死，一下子爬到自己父亲脚边，颤抖的指着罗茂勋，不要命的嘶吼道：“是他！全都怪他！是他诱惑我的！如果不是他！我不会喝血的！”
　　罗茂勋低垂着头，额头上的血还在滴滴答答往下落，一副完全默认的姿态！
　　可是，周孝木的声音才落下，身上的血光大盛，几乎要冲破天际！
　　所有人都知道，血妖身上的血光越盛，代表着他转化成血妖的时间更久，吃人吃的更多！
　　刑恨不得一巴掌把这个畜生给扇死！
　　他用极其嘲讽的声音大叫：“你他妈当我们全都是傻子啊？！你变成血妖的时间更久，你他妈吃人更多！还有脸说是我们家罗茂勋诱惑你？！你嘴里喷的是狗粪吗？！”
　　秦浩轩的脸色更沉，他遥遥看着罗茂勋，用从嗓子里发出的沉痛声音道：“到了现在，你还不跟我说实话？你真的想让我对你更加失望吗？”
　　罗茂勋用自己冻得没了知觉的腿，踉踉跄跄的爬到秦浩轩前面，猛地磕头，鲜血和着他的泪水，不断的往下流。
　　他痛苦地哭道：“不是弟子不说，是他威胁弟子，如果弟子说出来的话，会杀了您，还会灭掉自然堂！堂主你当时在太初外面，他父亲修为又是道果境……弟子不知道该怎么办，真的不知道该怎么办，害怕他父亲会真的对自然堂弟子不利，更害怕堂主出什么事！弟子不敢赌啊！”
　　“当初在水府，周护法就用了傀儡将弟子重伤，然后又将血妖的转换方法交给弟子，弟子不想死，也不想伤人，却被他们一而再再而三的逼迫！弟子有罪啊！”
　　“弟子错了，都是弟子一个人的错，本想着将所有的事情全都承担下来，就不会拖累自然堂！弟子就算成为自然堂的历史罪人也不愿意自然堂因为弟子受到半点威胁啊！弟子怕祸及自然堂啊！”
　　罗茂勋“砰砰砰”不要命的磕着头，鲜红的血染红了自然堂所有弟子的眼睛！
　　“堂主！求您饶了罗师兄吧！”李文远红肿这眼睛，大哭着对秦浩轩道。
　　“是啊，堂主，都是那个畜生！都是那个畜生害的啊！”
　　所有自然堂的弟子全都用杀人的目光看着周孝木！
　　……
　　罗茂勋的一番话，说的秦浩轩心窝子疼！
　　说的他眼眶发红，说的他恨不得时光倒流，回去砍死几年前的自己！自己都在做什么啊！为什么连自己的徒弟都护不住！
　　刑在一旁狠狠的抹着眼泪，看着周孝木的眼神，恨不得生吃了他的血肉！
　　秦浩轩满身的杀气，在这极寒的阵法中，像是从地狱来的魔鬼，他面上是比寒冰还要冷百倍的杀意！
　　刑指着缩在周天生脚下的周孝木，对周天生咬牙说道：“你这个混蛋现在就按照自己刚刚叫嚣的做吧！你们父子如此人性灭绝，不仅把自己儿子变成血妖，还为了给你儿子找替罪羊把别人也变成血妖！现在，你必须亲手杀了你的儿子，才能给太初教一个交代！不仅如此，你也要受到教规的处罚！”
　　所有人的眼光全都放在了周天生的身上。
　　周天生全身散发着狂躁的怒意，他缓缓地说道：“我自己的罚，我认了！但是……动我儿子，不行！”
　　刑嗤笑道：“你说不行就不行？你儿子把我们自然堂一个好好弟子弄成血妖的！还想把黑锅给我们自然堂背！这种人就该被处以极刑！就该被打死，就该魂飞魄散！”
　　刑从来没有恨过谁，今天，好像一生的恨意都给了周孝木那个畜生！
　　罗茂勋脸上布满血泪，浑身发抖的样子深深刻在他的心里，每当想起一次，都如同一把业火烧的他抓心挠肺的疼！他恨不得食其肉喝其血，将他们父子碎尸万段！
　　但是他也知道自己现在不能动手，那股怒火更盛，只能用嘴中的话来恶心死他们！
　　周天生的道果周身浮动着无数的灵法符文，金光灿灿，在他身旁不断地旋转，周天生一把将自己的儿子抓起来，冷笑着说道：“好啊，今天既然都到了这个地步，那我就算把你们全都杀了，也要将我儿子送出去！”
　　说完，他将儿子放进他的仙树的庇护中，整个人凶狠的看着刑，通红着眼睛，好像一个恶魔！
　　这个人！他一定要杀了！要撕碎他的嘴，让他一辈子都不能说话！
　　秦浩轩第一个发现了他对刑的杀意，在周天生的道果以毁天灭地的气势冲向刑的时候，他猛地调动五条冰龙，冰龙狂吼着一瞬间就来到道果前面，道果的威力实在巨大，将五条冰龙直接震成细碎的粉末！


第0793章 岂能枉为他人父
　　“蹬蹬蹬。”
　　秦浩轩被那股力道击的退后三步，一口鲜血吐出，整个人面白如纸，豆大的汗珠从他额头滑落，可是刚刚转动一下就被凝结成了寒冰。
　　秦浩轩虽然提前布置了阵法，利用阵法同周天生对抗，奈何对方是道果境的存在，双方修为相差实在是太大太大了！
　　刑在巨龙的保护下疾速撤退，同时嘴里大喊：“大家快看啊！他恼羞成怒了！要杀人灭口啊！对同教弟子出手，他这是蔑视教规！不将太初教放在眼中了啊！”
　　“闭嘴！老夫乃太初弟子！”周天生怒吼，召回自己的道果全身蓄力，想要把秦浩轩给杀死！
　　拼了！秦浩轩把牙猛咬，手一抬便要召唤出第六条冰龙！
　　“秦堂主住手！”碧竹子大惊，五条冰龙所带来的寒冰已经令他们不得不运功提防着漫天的寒意了，若是再来一道，或者剩下的四条冰龙全部出现，那么太初教就完了啊！
　　“秦堂主！不能再召唤冰龙了！不然太初教真的扛不住了！”
　　秦浩轩听到碧竹子的声音，也突然想起再加上一条冰龙，太初教那么多的灵药怕是要百不存一了！那会害了太初教的底蕴啊！
　　眼看着周天生的道果又要攻来，秦浩轩用刚刚凝化出来的冰龙又是一挡，冰龙堪堪挡住道果的攻击，就全部消失，根本没有向第一次一样瞬间出现，冰龙每遭受一次消散，下一次重新出现的时间就更久！
　　但是，刚刚为秦浩轩争取的时间就够了！
　　秦浩轩双手护在身前，心中默念“皮囊难”的咒语，一个婴儿拳头大小的灾难种子出现在他的仙树前！
　　三灾六难咒的施法就是用灵法凝聚一颗灾难种子，投入对方体内，引发他身体里的诅咒！修炼的级别越高，程度越深，凝结出来的种子就会越大！
　　秦浩轩要做的就是将他凝结出的这颗种子送入周天生的体内。
　　可是他完全没有预料到，道果境的防护是这么强悍！
　　周天生与他的儿子全都在他道果凝聚出来的屏障中，一层层的屏障好像铁水浇筑的精钢，种子根本穿不进去！就算以秦浩轩这么强健的体魄，全力一击，也不一定能够穿透！
　　“秦浩轩，你这个太初教的败类！如果不是你这个废物，我儿子怎么会被人发现！他可是仙树境的长老！是太初教的支柱！老夫今天以护法的身份，为太初教出去你这个孽障！”
　　周天生周身无风自动，完全散落的头发朝后狂乱的飘动着，身体上的袍子在他的气势引起的狂风中猎猎作响！
　　数万道由疾风凝聚的飞剑在道果周围飞速的旋转，天上的阴云都在朝他所在的位置狂涌而来！
　　周天生整个人都在狂风中，双眼通红的看着秦浩轩，他的声音丝毫不受爆裂的狂风的怒吼影响，清楚的从道果后面传到众人耳中。
　　“今天，老夫不但要将儿子送出太初教，更要杀了秦浩轩，灭掉自然堂！这个废物堂本来就不该存在！至于惩罚，老夫认了，等本座做完这些事，要打要罚，悉听尊便！”
　　话音刚落，数万道疾风构成的飞剑如同上古猛兽般发出嘶吼的狂啸，朝秦浩轩袭来。
　　秦浩轩的身体早就摇摇晃晃，站立不稳，却凭借自己强大的意志，坚守在阵法中间，他面色苍白如纸，神情却坚韧如同巍峨高山！
　　纵然死，不能退！
　　在狂刃的大潮袭来瞬间，秦浩轩都想着动用自己的“天魔分解大法”，一道人影猛地从旁边窜出，周身绽放出熠熠光华，高不见顶的仙树蓦然出现，圈圈仙轮飞啸而出，在他周身围成一道道光轮墙！
　　赤炼子出手了！一直在旁边观战的赤炼子，在最关键时刻出手了！
　　可是这道光轮墙在面对汹涌如同上古猛兽的疾风剑刃之时，瞬间破裂，赤炼子被这道狂风的最后力道给甩飞出去，重重落下，发出砰然巨响，在地面砸出一个半米深的大坑！
　　赤炼子口吐鲜血，挣扎了几下都没有从大坑中站起身。
　　周天生这一手，将所有人都惊住了！
　　“周护法！你可知道你自己越线了！？”苏百花长啸之声响彻整个太初！
　　“周护法！”夏云子也是皱眉喝道：“你如今行为如同叛教！”
　　“周护法你真当我们几个堂主是死的吗？”苏百花冷笑，虽然她也知道周天生强悍，但是如果真的眼睁睁的看着秦浩轩死在这里，真不知道徐羽会变成什么样！
　　秦浩轩真的死在了太初教，还是被太初教的一个护法打死，那么以徐羽的性子……
　　苏百花想着，自己都打了个寒颤！
　　周天生听的心中苦极，身为太初人，岂能不知自己做的事情已然可以用大逆不道来形容了！如果不是教劫在眼前！众多将死前辈不好出手！若不是太上长老在解封上任掌教！自己怕是早已经被抓按在此地。
　　可！周天生也是父亲！自己的儿子当日即将死亡，转变血妖是唯一的机会！如今身份被识破！唯有送出太初！儿子方能够活下来！
　　周天生一直想将儿子带出太初，可奈何！太初的守山大阵始终都在！便是护法下山容易，自己的儿子却难！
　　毕竟，儿子这些年坐死关，所有人都以为他死去了！若是突然出现，很容易引起别人的怀疑。
　　周天生一直在等，想要熬到教劫的那一日，自己的儿子若是可以在教劫中立功，或许还有活命的机会！
　　可现在……教劫未到……已然暴露！
　　都是秦浩轩所谓！作为父亲！周天生将所有的怒火全部发泄在秦浩轩的身上。
　　作为父亲！周天生便是拼了性命，也要让儿子活下去！
　　“诸位同门！我周天生今日错事，定然会认！还请诸位给我一个机会……”
　　周天生扬天长啸，他几乎是汇集了身前道果的灵法，引天地之力，将九天之上的阴云都拽了下来，一时间，黄帝峰狂风大作，风沙走石，浓郁的灵气被这股巨大的力量疯狂的吸收！
　　一直注视着周天生的张狂，脸色阴沉，见他果真不顾他几次放话秦浩轩只能死在他手里，要出杀手，嘴中吐出两个字：“找死！”
　　周天生汇聚了天地的灵法，狂风卷着被绞碎的石块，形成一条百米的巨蛟，呼啸着朝秦浩轩袭去！
　　秦浩轩睚眦欲裂的看着周天生，他的道果实在强大，断不是现在的他可以抗衡的！
　　但是他想起道心种魔大法中的一门功法“天魔分解大法”！
　　不过他还没有有所动作，一阵更加强悍的威势从右边袭来，一道黑色的人影直接窜到秦浩轩的身前，五百丈高，周身都流转着紫色光华的大树横贯在周天生与秦浩轩中间！
　　“张狂！是张狂！张狂出手了！”
　　“好大的气势啊！不过五百丈的仙树境，气势竟然能隐隐与道果境相抗衡！”
　　“这就是紫种的威势吧！实在惊人！”
　　秦浩轩诧异的看着站在自己身前的张狂，不知道为什么，他竟然扯了扯嘴角。
　　周天生在那棵紫色仙树被释放出来的瞬间，便硬生生收回了自己的灵法！他纵然发狂一样的想杀掉秦浩轩，但是却一点不想要伤到张狂。
　　太初紫种！太初的未来！
　　周天生自己可以去死！但绝不允许张狂去死！若是张狂伤或死在自己手中，来日有什么面目去见九泉下的师傅，跟历代先祖！
　　他只是想杀了秦浩轩，灭了自然堂，再送自己儿子离开太初教罢了，他会为自己今天所做的一切承担后果，甚至会为自己的儿子赎罪！他送儿子离开后，就会回来请罪的！
　　他从来都没有想过要叛教啊！他如果真的想要叛教的话，就不会只用一个道果在这里打了，他就会直接祭出九个道果！
　　九个道果的威力，就算整个太初教都承受不住！太初也会受到不小的损失！为了不损伤太初教，他才只动用了一个道果。
　　而且，如果现在真的动了张狂，别说杀他！就算是伤了他，张狂留在太上长老那里的本命灯都会晃动！
　　现在太上长老全都在全力解封老祖，根本不会分心看太初教，这就是他想要抓住的漏洞！
　　他要在这段时间里，在没人能够干预的时间里，把秦浩轩跟自然堂灭了，就算最后受罚，那他也认了！
　　可是，若张狂的本命灯一晃，太上长老肯定会立刻出面查看到底发生了什么！
　　如果他真的动了张狂，别说送儿子离开太初教，就算他自己都要把命留下！
　　所以，他顾忌张狂，就算自己受些伤，都要把施展出去的灵法给收回来！
　　周天生强行收回自己的灵法，胸口蓦然一痛，受伤了！强行收回强横的灵法令他自己瞬间受伤！可他却还是站的笔直，他知道自己不能露出一点弱点，不然自己的儿子就真的危险了！
　　张狂在他收回灵法的时候，冷冷的一笑，三道紫色的飞刃快如流星朝周天生射了过去！
　　周天生面色不变，他甚至不敢袭击张狂，只能将他的灵法打碎！
　　张狂朝他攻击的紫色飞刃越来越快越来越多，令周天生疲于应对，更不能腾出手杀秦浩轩了！
　　虽然张狂对他根本构不成威胁，却实实在在的牵制住了他！他一边发狂的祭出道果，道果射出的金色光霞将张狂的紫色飞刃一一打碎。
　　“父亲……别打了……是我的错！别打了……”周孝木跪在地面扬天大哭地说道：“父亲……别打了……孝木无能！累父亲犯错！孝木有罪！令太初受损！父亲……别打了……孝木愿意认罪伏法……别打了……”
　　“说什么呢？为父若是连子都不能保住！枉为人父！”


第0794章 四大堂主斗护法
　　周天生连连大吼，一双怨毒的眼睛盯着张狂身后的秦浩轩，想要拼着自己受伤，也要发出一道强悍灵法将他绞杀之时，他身后出来一声痛呼！
　　周孝木眼泪哗啦啦的流着，他的下腹被张狂的一道紫色风刃击中，正汨汨流血！
　　张狂虽然无法真正伤害到周天生，却能在周天生一个道果周密的防护下，直接击中周孝木那个废物！
　　周天生的眼睛一下子红了！儿子……受伤！
　　“你们……给本座滚开！”
　　周天生怒吼一声，身形一震，围观的众人只觉得地面都晃动了一下！
　　三颗颜色各异的道果出现在周天生的面前！
　　周天生疯了！所有人都这么想！这个人疯了，他想毁了太初教吗？！
　　三颗道果的威势极强，好像一座小山般压在众人的心头，沉甸甸的快要喘不过气来。
　　周天生的脸上是无尽的疯狂！
　　他死死盯着秦浩轩，然后一道绿光直接朝张狂袭去！他要用一颗道果镇住张狂！两颗道果杀秦浩轩！
　　夏云子见道果直扑张狂，心中那早已经堆满的怒火，这一刻也顾不上其他怒吼：“周天生！你敢！”
　　一道剑光截住那道果之威，强大的力量冲击震动，将张狂震得倒飞出了阵法之外！无上紫种！没有阵法的加持！在两大高手对冲中，依然无法保持自己不受影响。
　　没有令他忌惮的人，周天生的狂吼着，将三个道果合并在身前，三大光芒在浓稠的灵气中还是射的人眼疼！
　　天上乌云翻滚，雷声轰鸣，炸裂的闪电不断蹦出！
　　一道全部由闪电构成的电龙，咆哮着从九天之上飞身而下，霹雳的电光带着灼人的火花，天空中的五条冰龙竟然退散而去！
　　那电龙一路冲破寒冰朝秦浩轩的天灵盖直冲下来！
　　眼看着秦浩轩就要丧命在那一只电龙之下，一道紫光猛地窜了过来，张狂刚刚被移走就然又回来了！
　　而且他是在用自己的身体为秦浩轩挡着致命的一击！
　　张狂也在赌，他在赌周天生就算是丧失了理智也不敢伤他张狂半分！
　　因为他一旦受伤，太初教就绝对不会放过周天生了！
　　果然，电龙虽然速度快若闪电，却在张狂身前死死停住，张狂眉头一挑，一个完全由紫色灵气凝聚而成的大刀，好像吸取了天地间所有的锋锐，当头朝周天生砍了下来！
　　周天生祭起两个道果抵挡，才减缓了大刀的冲势，然后猛地一震，大刀就化作了虚无消散于天地！
　　而这时，张狂与他的仙树合二为一，卷起一道连同天地的狂风，一下子朝周天生卷了过去！
　　周天生大惊，带着自己儿子腾空而起，想要绕开那道飓风！
　　机会！
　　四大堂主一直在等机会！出手一次便能压制住周天生的机会！若是没有最优的机会，四大堂主出手怕是会大家打成一锅粥，太初会受损！如今……机会出现了！四大堂主全部出手，在空中拦截周天生！
　　五个人在半空中化成五道流光，彼此穿梭，身形快的令人完全看不清谁是谁！
　　然后，所有人听到周天生大吼一声，四道流光从高空中坠落下来！
　　一片紫色的灵气构成的云彩将他们全部接住，竟然是张狂！
　　四个堂主心中惊讶，张狂竟然已经强到这个地步了？他们是被周天生打下来的，下落的力度有多大只有他们知道，可是张狂竟然能够四两拨千斤，如此轻易的就用一些灵气缓冲了他们下落的冲势，甚至稳稳地接住了他们！
　　突破！战斗中突破！张狂在战斗中又有感悟！临阵突破不少！
　　张狂未来，一定不可限量！
　　周天生咆哮着从空中落下，他的身前是两只同样癫狂的巨大电龙，电光闪现，声音震得所有人耳膜发痛！
　　四大堂的堂主眼中都是惊骇，却没有一道畏惧的眼光！
　　夏云子怕张狂受到伤害，一道灵法打出，直接将张狂送离这个战场！
　　他们四人，全身披着白光，分立在秦浩轩四周站定，十指纷飞，快的令人看不清！
　　浑厚的道音四起，金色符文翻滚，一张全部由金丝交织而成的大网牢牢挡在秦浩轩的头顶！
　　电龙轰然砸下，一大片的寒冰从他们脚下直接崩裂出去，大地颤抖，恍如末世来临！
　　几个长老拼命稳住身形，直接将一双腿埋入地下才没有被这股力量冲退，他们看着那道大网惊呼出声：“太初扛天阵！”
　　这道阵法是太初教四大阵法之一，威力无穷，是由四大堂主共同发动才能施展的大阵！
　　抗下周天生三个道果的全力一击之后，救下了秦浩轩，但是四个堂主全部面如金纸，身形摇摇欲坠！！
　　赤炼子刚刚从大坑中站起来，就被这一次的冲击又给震得倒在了坑中，愤恨的锤着地面怒道：“也是掌教不在，不然哪里有他猖狂的份！”
　　周天生眼角崩裂，身体里的骨骼都在“咯咯”作响，他一击不成，立刻再来一击，这一击虽然没有三个道果第一次出击的威力强悍，却依旧不可小觑！
　　若是这一击在四个堂主苦苦死撑的阵法上砸结实了，四个堂主就可能直接被砸飞！
　　“轰！”
　　一道土山拔地而起，直接接住了周天生的这道攻击！
　　周天生猝不及防的被一震，整个人状如癫狂的抬头，就看到孙薇站在四个堂主身前！
　　“怎么？你也要同我做对吗？！”
　　周天生疯了，他咆哮着朝倒在地上孙薇吼出这句话！
　　孙薇接下那一击之后，整个人站立不稳，跌倒在地，她听到周天生的吼叫，沉痛地说道：“不能再打了！就当是为了太初教，各自退一步，不打了！这两个人，我们等掌教回来再做决定！”
　　“不行！”
　　周天生立刻拒绝！他明白，如果掌教回来，自己儿子就死定了！
　　他看着秦浩轩，眼中是滔天的恨意，如果不是他，他的儿子也不会被发现，也不会有生命危险！
　　“今天我一定要杀了这个杂种，哪怕会遭受最严厉的惩处我也要杀了他，若不是他，我儿子怎么会落到这个地步？！杀几个人又怎么了？！”
　　此话一出，大家看着披头散发的周天生都倒吸一口凉气。
　　杀人怎么了？！
　　周天生竟然能够当中说出这种话，可见他真的失去理智了！
　　周天生丝毫不顾忌其他人的眼光，对孙薇道：“你若是再敢出手帮他，我便祭出九个道果，就算把太初教给毁了，我也要把我儿子送出去！”
　　如果说，之前周天生还能想着太初教，那么现在他是真的一点情面都不顾了，儿子在他心中的位置已经高过了一切，为了他的儿子，他甚至可以毁了太初教！
　　“疯了……”
　　孙薇与其他护法对看一样，他们也真的不知道该怎么办才好了。因为他们完全相信周天生真的能够做出来，就算他们出手能将周天生给制伏，恐怕太初教也要毁了！
　　几个护法将孙薇扶起，眼中都是无措。
　　秦浩轩面色阴沉，他已经控制好自己的身体，并准备用“天魔解体大法”来对付周天生。
　　天魔解体大法是他最大的杀招，从道心种魔大法中修炼而来，一旦使用这个灵法，他肯定也死定了，但是，一旦施法却会令他的实力暴涨！
　　当他的实力到达一个能够与周天生一战的程度时，他可以动用自己身上所有的力量，将寒焰、自由之翼、皮囊难等全部施展出来，那时候，就有机会接近周天生的身体，将他杀死！
　　当秦浩轩开始坚定这个念头时，古云子一边支撑着他们顶上的太初扛天阵，一边冲秦浩轩大喊：“你他妈还愣着做什么？！赶紧逃啊，我们可以为你撑着，你就能逃出太初教了！”
　　秦浩轩的眼睛落到自然众弟子的身上，他知道，如果他真的逃了，那么自然堂怎么办？自然堂的所有弟子可能就会毁在周天生的手下！
　　自然堂的弟子见秦浩轩朝他们看过来，眼泪刷的一下子留了下来，对秦浩轩大喊：“堂主你快点离开这！不用管我们！”
　　马定山也万分着急的看着秦浩轩：“堂主你快点跑啊，我们的命就是你的，要不是你我们早就死了！”
　　秦浩轩想，我怎么可能跑？怎么可能弃他们不管？！
　　今天，便是拼上自己的这条命，也要将周天生这个疯子拿下，也要保住自然堂！
　　周天生也怒了，他用根本已经失去理智的声音朝四大堂主怒吼：“你们四个既然要帮这个杂种，那我也没法给太初教留太多根基了，今天就把你们给抹杀了吧！”
　　说话间第四个道果被他祭出体外，霎时，天地变色，黑云骤聚，白日变黑夜！
　　有两道灯笼大的绿澄澄的眼珠子在黑云中闪现，浓黑的乌云遮住了它的身体，根本不知道他有多大！
　　但是那一双眼睛一直与周天生的道果，遥相呼应，周天生面前的道果越转越急速，空中黑云也急剧翻滚，一条千丈的蛟龙狂吼一声！
　　几个修为还低的弟子当场吐血倒地身亡！


第0795章 上代掌教解封现
　　周天生狂怒道：“今天只要我在，我儿子就在！”
　　孙薇等护法震惊的看着这一切，周天生要做什么？！
　　“去！”
　　一声暴喝如雷，黑云中翻滚的蛟龙长啸一声，巍峨高山一般的身躯朝四大堂主结成的阵法狠狠的砸去！
　　“噗！”
　　四个堂主在这一机会下，全都吐血飞了出去！
　　一个个面如金纸，唇色呈死人一般的紫色，他们魂魄都受到大震！瘫软在地面上，呼吸微弱，却没有如周天生所说的死去。
　　周天生愣了一下，然后诧异地说道：“哼，没想到四大堂主比我想的要强一些，你们能活下来，就是你们的运道”
　　秦浩轩看着倒地的四个堂主，眼角落下一滴泪珠，悄然落尽地面，消失不见。
　　他周身灵气暴涨，道心种魔大法被他催动！
　　刑躲在远处看到秦浩轩的动作，心头巨骇，他疯了！
　　刑不顾一切的就要跑上来阻止秦浩轩，周天生则在大笑，他手一挥，一道白色光就将他，他儿子与秦浩轩包裹在内，任何人都已经进不来这个阵法了！
　　所有人都被周天生打倒在地，已经没有人能来阻止他杀秦浩轩了！
　　“哈哈哈！”周天生疯狂的笑声荡在众人耳边，“秦浩轩！你是太初教几百年来的罪人！你诬陷我的儿子，是为人不端！你亲传弟子变身血妖危害教派，是为师不正！你纵容自己弟子，迟迟不将他惩处，是执法不严！你身为堂主，知法犯法，罪加一等！今天我就要为太初教除害！”
　　狂暴的蛟龙再次从黑云翻滚的乌浪中出现！
　　秦浩轩周身灵气暴涨，仙树在一片黑暗中散发着莹莹的白光，犹如世界的最后一抹希望！
　　当他开始催动天魔解体大法之时，他的速度会飙升到极致，当周天生催动他的道果之时，就是他自身的防护罩最弱之际！
　　那么他就有机会瞬间来到周天生面前，借助天魔分解大法的威力，冲破他的防护，将龙鳞剑送入他的心脏，只要能杀死他，就能保自然堂！
　　事情发展到这个地步，秦浩轩知道……双方只有一方死亡，这事情才能停止下来。
　　就在秦浩轩要开始运功之时，云雾峰上突然仙光大盛！
　　神霞冲破天际，冲散了黄帝峰的乌云翻滚，直接将还在翻腾的巨型蛟龙绞碎！
　　绚烂的光霞如同实质的狂风一般从云雾峰朝太初教四周散去！天上乌云尽褪，却依旧看不到天空，因为一整片天空都被迸射而出的仙光遮掩！
　　悠悠仙乐从云雾峰中飘荡而来，令人闻之欣喜，通体舒畅，仙乐中又蕴含着玄奥的道法，铺洒而来，人人心生向往！
　　一道全部由金色的道花铺成的神桥，从云雾峰直接连通到黄帝峰，祥云缭绕，彩凤清鸣，白鹤在桥下翩飞。
　　华一真人！太初上代掌教！解封出关！
　　华一真人踏桥而来，他周身都笼罩在一团柔和的白光中，令人看不清神色。
　　数道金光从神桥之上铺洒下来，落在所有动手之人的身上。
　　众人大惊，低头一看，金灿灿的铁链直接将他们的仙种锁住，数十道金色锁链从神桥之上落下，令他们僵在原地，半点都动弹不得！
　　“你们在干什么？太初教这是要内乱吗？本座离开太初，你们便这般守护太初？”
　　“弃同门尸体不顾，却彼此相残？！护法不去守山却来与内堂相斗？！仗着自己有点道行，就要斩尽杀绝？！视教规如无物，残杀同门！这等大逆不道之事你们竟然也做得出来？！黄龙呢？这便是他掌管之下的太初教？”
　　苍老的声音从那团白光中传出，如同九天之上的擂鼓轰鸣，天地都为之震颤，每一个字都带着无与伦比的威压，震得黄帝峰上的人耳膜发痛，好像是将话语直接敲进了你的脑海！
　　一道道一句句的质问，就好像最巍峨的高山一座座砸在了众人的心上！
　　没人敢说话，也没人知道该怎么回答老祖的质问，所有人都深深垂着脑袋，以最谦卑的姿态跪在地上！
　　“谁是秦浩轩？”华一真人也没想谁能给他答案，再次问话。
　　周天生听到这句话，绝望与颓败从他的眼中一下子散发出来，他的心都凉了。
　　几个堂主都看了看秦浩轩，秦浩轩对花衣真人深深低下头，道：“弟子，自然堂堂主，秦浩轩。”
　　老祖的声音如同从九天之上传出，带着不可违抗的威严：“那就由你来说好了，这到底怎么回事！”
　　周天生的脸色一下子阴沉了下来！
　　秦浩轩深吸一口气，语带悲怆地说道：“太初近几年来一直有血妖作祟，弟子施法将血妖逼出，却发现是周天生周护法的儿子，那血妖已经有仙树境修为，甚至祸害自然堂，将自然堂的一个弟子也转变成血妖！”
　　周天生听到这话，嘴角流下了一道艳红的血，他脸上阴云密布，风雨欲来！
　　“弟子想要教规处置周护法的儿子，可是周护法拼死相互，甚至扬言，即使毁了太初教，也要讲他的儿子带走，甚至要在走之前灭掉自然堂与弟子！弟子以及众堂主修为不及周护法，才造成这个局面，请老祖责罚！”
　　周天生发狂！
　　他想要用自己的九个道果挣脱这一条金色的锁链，却发现他拼尽全力都无法撼动分毫！
　　他惊骇的抬头望去，老祖所在的那团柔和的白光之后隐隐有一座光影的道宫浮现！
　　老祖历劫归来，冰封数百年，竟然在解封之后修为再次向前踏了一步，已经半只脚买入了道宫境！
　　达到了仙婴道果境巅峰中的巅峰！
　　他区区一个挂有九个道果的道果境如何能够撼动！
　　其他人也发现了那座光影筑成的道宫，但是他们所有人心绪翻滚，惊喜滔天！这是太初教的福气啊！
　　老祖听完秦浩轩所说的话，用他沉郁苍老的声音道：“好！好！很好！很好！”
　　华一真人看向了周孝木，跪在地上的周孝木同华一对视。
　　双方沉默半晌，华一丢出一句话：“孩子……你有什么想法？”
　　周孝木踉跄起身朝着被锁住的周天生磕了三个头，又对秦浩轩郑重的磕了三个头，最后跪向华一真人，眼中含泪地问道：“祖师……孝木来生可否再入太初……”
　　华一缓缓的把头点动。
　　“弟子……今生可否死后入英灵山……”
　　华一真人缓缓摇头。
　　“哈哈……哈哈……”周孝木仰天大哭：“弟子……罪有应得！还望诸位前辈放过我父亲……所有事情，孝木一人承担！父亲，孝木来生不再给你丢人！”
　　话毕！周孝木抬手一掌印在脑门，全身经脉尽断……化为一具尸体。
　　“儿啊！”
　　周护法发出一声令人不忍闻之的哀嚎。
　　他悲痛的吼叫，如同绝望的困兽，发出生命中最后一声狂啸，撕心裂肺，泣血而哭！
　　他双目赤红，流着血泪！嚎啕大哭！
　　他眼眶都瞪裂了，直直看着自己儿子四散碎裂的尸体，好像天地间只剩下了这滚落一地的血肉！
　　他扭曲着面孔，拼命地想要凑上前，可是因为身体被禁锢，却半分都动弹不得！
　　原本光滑的面孔一下子生出无数的皱纹，如同枯槁的老人，血泪在满脸的皱纹上横流，满头黑发瞬间变成灰白！
　　这样一个狠辣刚果，活过数百年的男人，其道心之坚固，在六大护法中当属第一，可是……现在的他，在灿灿白光中，朝着自己儿子的方向，哭的像个孩子！
　　孙薇等人不忍再看，皆低头叹气……
　　老祖整个人笼罩在白光中，没人知道他看到这一幕是什么表情，所有的金色铁链在瞬间都被收回，只有周天生身上依旧是金锁缠身，将他牢牢定在原地。
　　那苍老的声音从神桥之上传出：“将他丢入桀狱，面壁百年，非教派大劫不能出！”
　　处理完这事，老祖又对秦浩轩说道：“本座刚刚解封，还有其他事情要做，所有的事情，孩子……你自己看着办吧。”
　　话音未落，神桥消失，白光骤退。
　　澄澈的蓝天重新映在众人头顶，秦浩轩的阵法失效，冰龙消散，温度也在逐渐回升。
　　所有人都看着秦浩轩，等着他做决定。
　　罗茂勋不再哭泣，也擦干了眼泪，他终于把困在心头几年的心结说出，虽死无憾。
　　他跪在秦浩轩面前，缓缓闭上了眼睛，在心里对自己说：“就当是赎罪吧。”
　　刑猛地冲了出来，挡在罗茂勋的前面，又是一副剑拔弩张的气氛！
　　罗茂勋对刑淡淡地说道：“师叔，别挡了，我自己做的孽自己来赎。”
　　刑头也不回的回答他，一双眼睛却是狠狠盯着秦浩轩道：“你是我一手培养出来的，你的命就是我的，我不准你死，就没人可以拿走你的命，你自己都不行！”
　　罗茂勋朝刑重重磕了三个头，眼中是浓的化不开的悲哀：“师叔，我一直听你的话，可是这一次，就让弟子做一次主吧！”
　　他的话音很轻，甚至有些飘，带着将死之时的颓气与万念俱灰。
　　刑闭着眼睛，一行清泪留下，将头撇开。
　　自然堂的汉子们全都哭红了眼，哽咽着一句话都说不出来。


第0796章 自封桀狱两百载
　　四大堂的堂主这时候都被自己的弟子扶了起来，站在外围看着秦浩轩。
　　就连张狂都皱起了眉毛。
　　古云子看着秦浩轩，眼中明明白白的写着，你动不了手！但是我愿意帮你。
　　秦浩轩猛地后退一步，再次吐出一口血，他今天好像要把一辈子的血吐干净，整个人苍白到好像完全没有血色的样子。
　　他看向其他人，这里有四大堂的人，还有各大护法跟长老，周孝木的血液还淌在地上，他的脸上是从来没有出现过的愧疚，狠狠皱着眉，眼中闪着不经意的脆弱。
　　他深深的，深深的，朝所有人鞠了一躬，低垂着腰，久久没有起身，他用从胸口发出的声音，艰难地说道：“对不起诸位，对不起，我对不起死去的太初教弟子，对不起各大堂主，对不起各大护法，对不起太初教，对不起，对不起，对不起……”
　　一句又一句的对不起从他口中吐出，他的嗓子疼的要说不出话来了，可是他还是艰涩的说着，一句又一句的重复着对不起。
　　他慢慢的直起身子，鬓角竟然白了！
　　他才刚刚三十岁啊！
　　他用一种苍老而又无奈的眼神看着众人，非常艰难的，用干哑的声音说：“我，秦浩轩今天，要徇一次私了。”
　　罗茂勋猛地抬头，不敢置信的看着秦浩轩，泪水哗的一下冲了下来，如同破堤的洪水，他根本说不出话来，只是一个劲的摇头。
　　那句话一出，所有人都看向秦浩轩！
　　苏百花红着眼睛，泪水在她眼中大打滚，她也不知道为什么，这个样子的秦浩轩，告诉大家他要徇私的秦浩轩，在她看来竟然更加可怜了。
　　刑紧紧握住的双拳蓦然张开，他震惊的看着秦浩轩，“哇”的一声哭了出来，拽着秦浩轩的胳膊，快要站立不住了。
　　秦浩轩上前一步，眼角通红，竟然对着哭成泪人的罗茂勋笑了笑，用另外一只自由的胳膊给他擦了擦脸上的泪痕：“不要哭了，做个顶天立地的男子汉。”
　　最为冰寒的寒气出现在秦浩轩的掌心，他脸上带着长辈慈祥的微笑：“我把你冰封，为你去找由血妖转回人的方法。待来日，你若没有被冻死，又转回人，就去魔渊战场服刑两百年好了。其他的刑罚，师兄替你承受便是……”
　　说着，秦浩轩便将手缓缓的下压……
　　刑撇过头，看向远方，一滴又一滴的泪从他眼中落下，不管他怎么擦，都擦不完似的。
　　“不……不……不！”罗茂勋满面是泪的摇着头：“弟子的错，不能由师兄来受罚。我是血妖，又杀同门，本就该死。堂主师兄……不要……”
　　“傻孩子，我是你师兄……应该的……”
　　秦浩轩的话音未落，罗茂勋心口猛地炸裂，滚烫的鲜血在这一刻喷在了他的脸上！
　　自裁！
　　罗茂勋自裁了！
　　秦浩轩的手僵在了半空中，炸入眼中的血，令天地都变成了红色。
　　“不！”
　　刑发出绝望的咆哮，冲近罗茂勋把他抱入怀中，泪水止不住的顺着眼角向外流淌。
　　“不……不……不要啊！”刑抱着罗茂勋连连摇头，声音颤抖着：“傻孩子……傻孩子……你这是干什么呢？为什么……为什么要自杀……有花哥在，你没事的……你为什么……坚持住！坚持住！花哥有药……师兄有药……”
　　刑双手颤抖慌乱的从百宝袋中向外拿药，瓶瓶罐罐的洒落一地，他慌乱的将药取出努力的灌向罗茂勋那吐血的口中。
　　刑不是人，他的三观从来不同正常人一样，这世上除了秦浩轩之外，他最亲的人……便是自己手把手教出来的这个弟子……太初的人死活？关他什么事情？可罗不一样！
　　因为刑从来不喜欢在其他人身上投注情感，罗……却投注了！
　　“不怕不怕不怕，有花哥在，有花哥在，你不会死的。花哥不会让你死的。”刑猛地抬头看向自然堂其他人咆哮着：“你们还在看什么！你们的兄弟要死了！还在看什么！拿药！拿药！拿药啊！”
　　呆立的自然堂弟子猛地扑了上去，各自如同刑一样慌乱着拿出各种丹药。
　　“不要了……不用了……”罗茂勋气若游丝的想要去抬手拒绝师兄弟的帮助，却连抬手的力气都没有，他用力挤出一丝笑：“心都没了，怎么能活？花哥……我还能入英灵山吗？”
　　刑一个劲的流淌着眼泪，双手颤抖的想要往他嘴中填药，一个字都说不出来！
　　秦浩轩只觉得自己浑身冰冷，双耳嗡嗡作响，天地失色！
　　罗茂勋一双眼睛努力又倔强的睁着，死死撑着那口气。
　　“能……”
　　苏百花哽咽着，只说了一个字就掩面而哭，溃不成声。
　　古云子看着浑身淌血的罗茂勋，好像一瞬间苍老了数十岁，他嘴唇颤抖，却看着罗茂勋半睁着的眼睛，轻声说道：“能！你能！”
　　罗茂勋眼睛一下子睁大，迸发出灼热的神采，他嘴角展开一个微笑，用微不可察的声音说道：“生……生是自然堂的人，死是自然堂的魂，这一生……值了……”
　　刑狂吼出声，眼泪肆意流出，他死死的抱着怀中罗茂勋渐渐冷下去的尸体，脑袋不住的摇晃：“不会的……不会的……师兄不会让你死的……”
　　刑大口大口的喘着气，神色慌乱到极点，他小心翼翼的将罗茂勋放平，跌跌撞撞的起身，来到苏百花、古云子、夏云子跟碧竹子四个人面前，砰地一声跪在了地上！
　　四位堂主大惊！
　　“花劳，你……”
　　刑“砰砰砰”，朝他们磕了三个头，涕泪长流，用哭音大声道：“我知道几位堂主你们都有生死人肉白骨的灵药，求求你们给我吧，只要把这些药给我，让我以后做什么都行！求求你们了！”
　　“花劳，他，他死了……”
　　“没有！”刑怒吼一声，将苏百花吓得一震，刑眼色变得发红，他痛声道，“他没有死！他只是昏过去了，只是昏过去了！你们把药给我，把药给我吧！我能为你们做任何事，任何事！”
　　“没错……没错……他只是昏迷了，他只是昏迷了……”刑心神恍惚的不住低声念叨，来催眠自己。
　　秦浩轩不忍心去看刑的恍惚表现，这位手段狠辣的魔，对他来说……死？便是斩百万人在他面前，恐怕他的眼都不会眨一下。
　　可……现在……他像极了一个无助的孩子。
　　秦浩轩再也听不下去，他狠狠闭了闭眼睛，用双手抹去脸上的血泪，走到刑面前，伸手就去拉他。
　　刑猛的一甩胳膊，力道之大，差点将秦浩轩甩到在地！
　　“你不要疯了！”秦浩轩朝他吼，“我们的师弟死了，死了！他没有辱没自然堂，像个英雄一样死了！”
　　刑眼睛发红，似有血色的流光闪过，他恶狠狠的盯着秦浩轩道：“他没死！没死！我会救他的！我不稀罕他是英雄，只要他活着比什么都强！你懂什么！”
　　秦浩轩身子猛地一晃，眼中是破碎的绝望，他的心痛的快要炸裂了！
　　他能不痛吗？他的痛不比刑少！
　　刑还可以发疯，他能吗？他不能！
　　刑不再管秦浩轩，狠狠的朝地上磕头，脸上一片狠厉绝望之色：“你们把药给我吧！给我吧！我去救他啊！”
　　苏百花泣不成声，撇过头去，额头崩裂血迹的花劳看得他心痛无比。
　　几个堂主面上皆是一片不忍，如果他们能够救罗茂勋，那他们一定会救！
　　可是，罗茂勋自碎心脉，心脏完全炸裂，而他这个修为又没有修出元神小人，是真正的生机断绝，死去了……
　　古云子面色一沉，来到刑的身后，毫无预兆单手劈向刑的脖颈。
　　还在疯狂磕头的刑，神色一震，满是不甘的陷入了昏迷。
　　秦浩轩脚步踉跄的一步赶了过来，将昏迷的刑扶起，脸上一片死寂。
　　有自然堂的弟子哽咽着上前，从秦浩轩的手中将刑接了过去。
　　秦浩轩看着满地的鲜血，分不清谁是谁的，他只觉得天旋地转，万物倾陷。
　　有相熟的长老看着他面上的死寂之色，想要安慰，却发现根本不知道说什么。
　　一个个悲叹一声，血妖事情终于告一段落，结果是谁也没有想过的惨烈，各大堂主都在自己弟子的搀扶下，要下黄帝峰，回去疗伤。
　　秦浩轩深深的吸了一口气，道：“诸位留步。”
　　所有人都不解的回头看他，秦浩轩道：“这次，大面积的冰封太初教，肯定毁去了很多的灵田药田，这是我弟子的错；这几年来，更有很多弟子死去，也是我弟子的错；这次的大战，致使各位堂主护法受伤，也是我弟子的错。”
　　所有人的脸色都变了，一种不好的预感从他们心中升起！
　　秦浩轩纵然脸色惨白，但是身板挺直，就如一道能够屹立千年不倒的支柱，站在阵法中间，他接着说道：“刚刚我说的所有错，也是我的错，而且错的更大更甚！我有错，我也要接受惩罚。”
　　“老祖说把周天生关进桀狱，面壁百年，那我秦浩轩就自关桀狱，面壁两百年，太初教无大劫，我不出！以此以视正听！”


第0797章 何时忘却初心意
　　“此事断断不可执行！”赤炼子第一个站了出来，“小畜生你傻了吗？桀狱是何地你不知道吗？两百年？”
　　“是啊，秦堂主，你不要乱来，桀狱……两百载？”
　　“秦堂主你这次回来，带回了老祖，这已然天大的一件功劳啊，而且罗茂勋已经去了，你完全没有必要这样啊。”
　　自然堂所有弟子跪倒在地：“堂主！弟子求堂主不要冲动用事！”
　　古云子走到秦浩轩身前，脸上是浓浓的疲惫，是解不开的心酸，他用嘶哑的声音道：“浩轩，你这是又何必呢？张扬死了，小罗也死了，这其中巨大的痛已然是对我们最大的惩罚，你已经做的很好了，没有必要自罚。”
　　“诸位为我好，我懂……可……”秦浩轩缓缓摇头说道，“我自有我这般做的理由，小罗的事情上我本欲徇私，想来诸位也都看到了。我本打算徇私之后自请处分，只是小罗自裁了。我的徇私同周天生，没什么不同。我知道，大家是为我好……可我确实动了徇私的念头，那念头对得起被血妖杀死的同门吗……”
　　“你毕竟是人啊……”古云子叹气道：“动情没什么不对……”
　　“前辈……”秦浩轩罕见的没有称呼古云子为堂主：“我自然堂的人化为血妖杀人，这是事实。我身为自然堂主，确实没有管教好弟子。若我不是自然堂主，他杀人……我确实可以置身事外。可我是堂主……堂主不只是为了享受权力跟好处，也有责任。希望各堂以后，以我为戒好了……无规矩，太初会亡教。”
　　“你，你不该这么拗！”古云子皱眉道。
　　“秦堂主，我们也都知道了你的弟子是被陷害变成血妖的，现在他也……我碧竹堂与血妖的恩怨自周孝木死后一笔勾销！”碧竹子朝秦浩轩道。
　　苏百花也说道：“他不是主动犯错，是该给他一个机会，秦堂主又何必如此自责？更何况，他是那么好的一个弟子，算了吧。”
　　“堂主，罗师兄的罪我来扛！”一名自然堂跪着出列！
　　马定山一脚把他踹到，然后立刻来到秦浩轩面前，道：“堂主，我可以受得住桀狱，让弟子去吧！自然堂不能没有您啊！”
　　秦浩轩看着马定山，又看了看众人，慢慢的摇了摇头，他提高声音对所有人说道：“这次，太初教的损失，我自然堂一并承担，请大家回去之后，将损失列出清单，我自然堂会分期、分批的还给大家。”
　　所有人都震撼了，愣在原地，从来都没有想过秦浩轩竟然会做出这样的决定！
　　古云子也转身对大家说道：“血妖事件本来应该由我们古云堂负责，是我们没用，才让血妖肆意嚣张，残害同门，我古云子罪不可赦，也入桀狱，面壁百年；这一次太初教的损失我们也有责任，我古云堂会和自然堂一起承担。”
　　苏百花看着古云子和秦浩轩，她苦笑一声，道：“我们整天分你们堂我们堂，却从很早就忘了，太初教本来就是一家啊，我们是一家人啊，为什么总要分你们我们？！”
　　苏百花的这句话一出现，所有的人都沉默了。
　　是啊！不知从什么时候开始，五大堂不再是同气连枝，而是每天都在抢夺资源，你是你，我是我分得一清二楚呢？
　　从什么时候，他们都忘了太初教是一家人啊，他们是一家人啊！
　　夏云子走到他们面前，说道：“我也有罪，身为夏云堂的堂主，每日自诩精通八卦，却没有为太初教卜算到今日之事，造成今天的局面，我也要入桀狱自关百年！这次的损失，也算上我们一份！”
　　孙薇带着几个护法长老走上前，对秦浩轩说道：“我们身为护法，却没有及时的察觉出身边人有异动，是我们的失职！我们护法愿意与你一同承担这些损失。”
　　碧竹子笑了：“还算什么损失啊，这是大家的损失，不用你们任何人还！”
　　苏百花也点头，流着泪笑道：“就是这样，我们是一家人，所有人齐心合力，还有什么难关过不去吗？！”
　　听到苏百花这句话，回去闭关的华一真人的脸上露出笑意，很满意的点了点头，他对身边的太上长老道：“能把太初教的祸事最后化成团结，此子……可做掌教培养……”
　　太上长老指了指张狂，对华一真人说：“我们太初教有紫种，他之前表现也不错。”
　　华一真人看着张狂，点了点头道：“此子也可当掌教，非常优秀，我太初教，要大兴！”
　　秦浩轩站在已经空无一人的黄帝峰，看着满地狼藉，看着滩滩血迹，慢慢的闭了闭眼睛。
　　一道白光闪过，道童服侍的童子立在秦浩轩身前，躬身行礼，说道：“秦堂主，华一老祖请秦堂主去一趟云雾峰。”
　　秦浩轩睁眼，点了点头，随他来到云雾峰的凌云洞。
　　云雾峰浓郁的灵气不比黄帝峰少，各种珍奇的大树在这里随处可见，或者高达百丈直冲霄汉，或者郁郁葱葱高不见顶，也有半人高的矮灌丛，数不清的灵草淹没其中，间或有翩飞的白鹤飞来，一点都不怕人。
　　凌云洞宽三丈高约七丈，里面装饰甚少，却件件灵宝。
　　华一真人立在一块灵境旁，还在与三个太上长老说着什么，见秦浩轩进来，便停止了说话，均看向秦浩轩。
　　被四个仙婴道果境的高手注视，秦浩轩丝毫不见窘迫，姿态大方，神色从容。
　　秦浩轩进来之后，按照礼仪朝他们躬了躬身子。
　　华一老祖同三位长老都撤去了护体的白光，清清楚楚的站在秦浩轩身前。
　　这里的人个个都是发须全白，却没有多少皱纹，眼睛也全都澄澈如婴孩，他们没有释放上位者的威势，粗一看来，与凡间和善的老爷爷都没多大的区别。
　　老祖华一道人抚须笑道：“孩子，还是要谢谢你，将我这个糟老头子从那个冰窟窿中带了出来。”
　　三命太上长老也同样笑着点头，其中鸣钟长老道：“浩轩，你这次算是为太初立了大功啊，太初的功德策上会记下你的名字。”
　　秦浩轩低头拱手道：“太初任何子弟遇到那种情况，皆会如此。浩轩只是意外撞上罢了……”
　　华一道人听着秦浩轩的话，缓缓摇了摇头，他十分清楚，那个坠仙谷里面危机重重，杀机四伏，就算能够到达那个山洞，太初教也不可能有人将他带出来，就算是黄龙去了，走到那里，也会被当场冰封。
　　“年轻人你的确很出色，坠仙谷千百年来多少世间大能进去，却无一人能够出来。”
　　秦浩轩道：“弟子也是运气好些，得到几个朋友相助，才能从里面安全出来。”
　　三大太上长老之一的知秋长老笑了，他对秦浩轩道：“运气也是修仙者实力的一部分，你不必谦虚。”
　　华一道人又说道：“好好管理自然堂。”
　　秦浩轩神色端然地说道：“弟子以后会尽心，此次是弟子的错。连自然堂的接班人都没有照看好，弟子失职。”
　　几人静了静，刚刚发生的事情历历在目。
　　华一道人对秦浩轩道：“你刚刚对着众人说的话，老夫也都听见了，你的所作所为，老夫也全都看见了。”
　　秦浩轩深深垂首。
　　华一道人接着说道：“其实你不必如此，现在老夫虽然不是掌教，却也算得上太初教的太上长老，也有权利赦免你的罪责。”
　　不等秦浩轩说话，华一道人又接着用包含了苍郁沉厚的声音说道：“我看你是个可造之才，虽然天生弱种，却有不输于紫种的钢骨跟坚韧的道心，何必去那个桀狱，日后你可以到我这里来，听我讲经说法，对你日后的修为也是有好处的。”
　　秦浩轩静静听着老祖的教导，华一道人不像一个久居上位的掌教，倒像是家里的老爷爷，话里话外透着对小辈的关心。
　　“毕竟，我这个老头子还能活下来就是天意恩厚了，我的时间也不多了，能多为你们做些事，也是好的。”
　　秦浩轩心头惊诧，他看向老祖，急急地说道：“老祖已经半入道宫境了，怎么会……”
　　华一道人笑了笑：“半步终究是半步，能不能真的成就道宫境还两说。自天地初始至此，多少人都止步于半步之上，身殒道消。但是……我这一生，无数次徘徊在生死边缘，甚至还被冰封了数百年，对于生死，早已看开了，寿元还剩多少，心里也清楚，但我从不畏惧。”
　　华一道人的话，如同平地惊雷般响在秦浩轩耳中，那种真正的超脱于生死，将寿命置之身外的大气磅礴，令秦浩轩从心底折服，老祖的声音中带着千帆过尽的淡然，带着看透生死轮回的苍郁。
　　三位太上长老脸上也没有多露出什么表情，静静听着老祖的话。
　　“能不能真的冲击到道宫境，两说。如果真的成就了，那么便多庇护太初教几年，若是失败了，那就失败了，没什么，也无需难过，生死天道，大道轮回，也是天意。”


第0798章 刑魔真身被查出
　　“但是，在那之前，我想为太初教的这些弟子，也多留下点什么，我们太初教有紫种，也有灰种，更有你这样的优秀弟子，你们平常没事，就来听我讲一讲大道玄法，老头子嘛，活了这千百年的时间，别的本事也没有，这些还是能做的。”
　　秦浩轩心底热浪翻涌，老祖的话就如同一个普通的年老长辈，淳淳教导，带着对小辈的慈爱，想把自己一生的经验传给小辈，让他们在未来的路上少一些坎坷，多一些平顺。
　　他垂首道：“水府之中还有钟乳灵液，弟子能够打开水府，再为老祖取灵液，应该能为老祖向天争命。”
　　华一道人与其他三个太上长老对视，均是笑了笑，然后他道：“到了我这个年龄啊，那些东西对我都没有什么用处了，还是留给其他人吧。”
　　秦浩轩心中伤感，他想起了自己逝去的师父，也是带着对死亡的无畏，也是从容不迫。
　　“弟子多谢老祖厚恩，但是，弟子没有带好自然堂的接班人，本就是弟子的错，后来又知法徇私，更是罪上加罪，入桀狱，受惩处就是太初教教规所在，弟子觉得还是要去的。”
　　华一真人没有说话，秦浩轩接着道：“若是老祖处在弟子的位置，面对犯了错的徒弟，您难道不会去吗？”
　　华一道人沉默良久，然后对秦浩轩道：“老夫可能真的没你做得好，你做的已经很好了，你非常优秀。”
　　华一道人见秦浩轩坚持，于是对秦浩轩说道：“既然你执意如此，那么就去吧，不过我批准你随时可以出来。”
　　秦浩轩朝华一道人深深鞠了一躬，道：“弟子秦浩轩谢过老祖。”
　　华一道人笑了笑，然后对秦浩轩道：“花劳那个魔，真的没有问题吗？”
　　此话一出，三个太上长老也是一惊，心中全都想：“魔？那个弟子竟然是一只魔？”
　　他们从没有感觉出来啊！
　　秦浩轩心中也是一惊，刑总吹嘘说自己的那个什么遮掩法术厉害无比，只要他自己不现身，整个太初教都没人能够识破。
　　虽然秦浩轩也知道他在吹，但是这么对年了，刑一直蹦跶在太初教，也曾见过几个修为极高的护法长老，却从未被识破身份，可是，老祖也不过是远远看了眼，竟然知道了？！
　　老祖果然厉害。
　　秦浩轩想了想，然后反问道：“老祖……您觉得，他有问题吗？”
　　华一道人被他这一问，问笑了，对秦浩轩慈爱地说道：“有意思……你这孩子……有点意思……真有意思……”
　　秦浩轩也是一笑，放心下来。
　　“既然这样。”老祖看着秦浩轩道，“那你把那个小东西也给放出来吧。”
　　秦浩轩现在是连惊讶都不惊讶了，直接当着三个太上长老与老祖的面取出混天梭，然后把空空儿给放了出来。
　　三个太上长老全部惊呆了。
　　顺泽长老惊讶的看着空空儿，惊讶地问道：“竟然还有一个？！”
　　知秋看着秦浩轩，被他的大胆给震惊了：“你竟然还带着一个魔的真体进入太初教，年轻人你的胆子不小啊。”
　　鸣钟长老抚着自己的长须，笑呵呵地说道：“的确不小，不小！怪不得要去桀狱，你这违反太初的教规也不是一件半件啊……”
　　空空儿的表现比这三个太上长老要惊骇多了，一被放出来，他就感觉到，一股强大到只是感受到就忍不住瑟瑟发抖的修仙者气息，它抬头一看，恨不得当场昏死过去！
　　这里随便哪个老家伙吐口唾沫都能把它淹死啊！
　　使劲翻了翻白眼，发现没有昏过去，空空儿颤抖着身子躲到秦浩轩身后，带着哭音道：“这是怎么了？事情败露了吗？要杀我吗？不要杀我啊，我这一辈子都没吃过活的修仙者啊……呜呜，不要杀我……”
　　华一道人被空空儿的表现逗笑了，对其他人说道：“这是一个有意思的小东西。”
　　秦浩轩垂首，没有去管空空儿的哭喊，空空儿却是个识时务的，一见老祖说话，立马不哭了，紧紧抓着秦浩轩的衣摆，瞪着乌溜溜的大眼睛看着他。
　　秦浩轩道：“这是小魔自从跟在弟子身边之后，确实从未害人，还请老祖明示。”
　　华一道人笑道：“那个花劳跟这个魔，你信得过，老夫便也信得过。而且也不是什么大事，想当年，老头子我还年轻的时候，也曾与魔中强者喝过酒，打过架，只是可惜……老夫虽然与他惺惺相惜，但是却因为道魔不相容，没有成为朋友，乃是一生的遗憾……”
　　三个太上长老不说话了，心中也是有些叹息，世人都被这道魔之分所困，却没人有勇气打破这份隔阂。
　　但是老掌教的修为的确高，他们别说这个近在眼前的魔，就是那个在太初教蹦跶了那么多年的花劳，他们也从来没有看出过什么异常。
　　老祖又说道：“这样吧，我给他们两个一人一个身份就是了，以后呢……也可以少了那些顾虑。”
　　老祖说完，空空儿只觉得一股圣洁的光把自己包起来了，然后将它带到了老祖面前，老祖伸手在它眉心一指，一道柔和的白光闪过。
　　空空儿再出现在他们面前的时候，已经不是魔的样子了，而是一个十五六岁的少年形象，脑袋圆圆的，眼睛圆圆的，就连身子都圆圆的，整个人白白胖胖的，十分喜庆。
　　空空兴奋的看着自己的双手，再看看自己的身体，然后看看老祖，还是觉得害怕，但是它本性圆滑，立刻挤出一朵花似的笑脸，对华一道人道：“谢谢老祖谢谢老祖！”
　　说完就溜回秦浩轩身边了，老祖又拿出两个太初教的令牌，交给秦浩轩，让他分给空空儿跟刑。
　　上面刻着空空儿跟刑的名字，还有太初教的印记。
　　秦浩轩将属于空空儿的直接给它了，然后看着刑的那个令牌，笑了。
　　老祖面色和蔼地说道：“我让你过来，就是这些事，你呢？有其他想跟我们说的吗？或者有什么要求要提吗？”
　　秦浩轩想了想，说道：“弟子有几件事情要说。”
　　华一道人说道：“说吧。”
　　秦浩轩右手一伸，一个浑身散发着仙灵之气的青玉色小人就出现在他的手掌中。
　　太上长老跟老祖全都瞪大了眼睛，惊疑不定的看着秦浩轩！
　　“这……”知秋长老抚摸自己胡须的手都颤抖了，他激动地有些说不出话来。
　　老祖则是轻轻皱着眉，问道：“这难道是……”
　　秦浩轩点头，说道：“是，这便是清羽坊的青玉替身术。”
　　此话一出，众人哗然。
　　“你怎么会有他们的不传秘法？！”
　　“这青玉替身术可是清羽坊的绝密道法啊，别说外人，就算是门派内的普通弟子都不会告之的！”
　　“可是，你是怎么会的？”
　　就连老祖都问道：“这东西，你是怎么得来的？”
　　秦浩轩老老实实的回答道：“这是弟子之前杀掉了一名清羽坊弟子，意外之间就学会了。现在，弟子想要将这一道秘法，传给太初教，为太初教献一份力。”
　　老祖跟三个太上长老全部沉默了一瞬，因为他们知道，那绝对不是普通的弟子，甚至可能是清羽坊这个教派的核心弟子。
　　他们自认为已经将那个弟子想的很重要了，却还是没有想到，死在秦浩轩手里的，是清羽坊千百年来最出色的天才弟子，被他们看做教派未来希望的南烟仙子！
　　若是他们真知道了，那才是真的会被惊倒呢！
　　但是，秦浩轩竟然会将这等秘法，毫无保留的传献给太初教！
　　“有这样的弟子，是我太初教之福，是我太初教之幸啊！”知秋长老抚须长叹！
　　老祖也欣慰的点头，他对秦浩轩慎重地说道：“你杀过清羽坊的弟子之事，一定不能外传，否则会有杀身之祸。”
　　这个道理，秦浩轩比谁都明白，但是他知道老祖是一片爱惜之心，于是朝老祖一拜，说道：“弟子谨遵老祖教诲。”
　　秦浩轩说完，就将青玉替身术玄奥难懂的秘法口诀传给了老祖，老祖将秘法细细思量过之后，完全融汇进自己的仙树中，一颗闪着青玉色的道果，缓缓形成。
　　老祖又将这道秘法传给了三位太上长老，三位长老也同样学会，然后鸣钟长老对秦浩轩道：“这道秘法，我们要先好好研究改进一下，看能不能以另外的形式，传授给太初教的弟子。”
　　华一也是点头，眼中闪过狡黠：“这样，哪怕日后清羽坊说咱们太初教偷窃他们的秘法，咱们也能反击，说是自己研究出来的，毕竟跟他们不一样啊是吧。不能在道德层面输了。”
　　秦浩轩听了之后，笑了。
　　他心中想，老祖看起来如此仙风道骨，一派世外高人的样子，真没想到，也会这样的狡诈啊。
　　老祖又问他，说：“你不是说有几件事吗？这才说了一件呢。”
　　秦浩轩看了看老祖跟三个太上长老，非常严肃地问道：“不知道老祖与太上长老，信不信我秦浩轩。”


第0799章 仙王道义传长老
　　四位老人相视一笑，带着笑意朝秦浩轩道：“你说呢？你的那些表现啊……这么说吧，这整个太初教，除了黄龙，我们几个老东西就最信任你了！”
　　秦浩轩也笑了，说道：“既然如此，老祖与太上长老可不可以将你们的神识对我打开？”
　　老祖跟三个太上长老露出意外的神色，虽然心中疑惑，却没有说什么，纷纷将自己的神识打开，给了秦浩轩的神识一条可以自由出入的通道。
　　将自己的神识为他人打开，是一件极其危险的事情，除非是全心全意的信任，没人会这么做。
　　可是秦浩轩的话刚刚说完，四位当世的强者就毫不犹豫的将自己的神识打开了，这令秦浩轩异常感动，他知道自己提了一个非常大胆的而且无礼的要求。
　　面对老祖与太上长老的信任，秦浩轩也毫不保留的，用自己的神识将他在仙魔遗迹中的岛上行走时，所看到的崇阳仙人绕岛而行的画面传输给了他们。
　　带有仙王气息的画面一出现，几位老人的面色就变了，他们的面上是庄严端然的表情，他们的仙树甚至不自觉的现出体外，颗颗道果在仙树上散发着颜色不一的光芒，结出的仙婴，围着仙树上的道果一圈一圈的转着。
　　整个凌云洞仿佛都被这种神圣悠远，好像跨越了几千年几万年历史的圣洁气息填满，有片片金色的道花，随着四位老人对画面越来越深的投入，在洞中的每一处展开，璀璨徇烂，道光四射。
　　秦浩轩知道这个画面对几位仙婴道果境的强者的作用会很大，却从来没有想过，会出现这样奇异的景象。
　　凌云洞外，仙光点点，祥云汇聚，百鸟鸣鸣。
　　华一道人完全沉浸在崇阳仙王带着历史苍茫气息的背影中，他看着仙王走过这个岛的每一步，每一个细微的动作。
　　他看到清风从远方吹来，带着明媚的气息，他看到四周的景色，随着仙王前进的每一步都在变幻，却又好像亘古不变。
　　时间都变得模糊了，仙王只是迈出去了一步，转瞬却沧海桑田，空间在无限的变化，巨浪挑剔的无边天荒海都已经太小了，甚至都无法接住仙王迈出去的一小步！
　　他看到漫天的星辰环绕在仙王两侧，点点星光，为无尽漆黑的宇宙燃起希望。
　　时间，空间。
　　好像永远都走不到尽头，却又好像，一步就可以迈过。
　　秦浩轩静静地等着老祖与太上长老从入定中醒来，他以为会很久，却没想到，只是过了十息的时间，老祖就率先睁开了眼睛。
　　他清醒的瞬间有片刻的迷惘，他看了看洞外，然后笑了，沧海桑田也不过是一瞬啊。
　　几位长老也陆续醒来，各有体会。
　　秦浩轩所给出的仙王画面，对修仙者的影响会随着修仙者的修为强弱而不同，修为越高的修仙者，看到这幅画面，得到的感受一定越多，参悟到的也越多。
　　清醒过后的老祖跟太上长老，都非常惊诧的看着秦浩轩，完全想不到，他竟然有如此奇遇！
　　秦浩轩见他们清醒过来，就说道：“弟子还有东西，想要呈现给老祖跟太上长老。”
　　还有？！
　　华一道人问道：“什么？”
　　秦浩轩没有说话，而是一展仙树，暗中催动仙树上有关纯阳仙王大道的一些气息，这些道曾经沾在他的仙苗上，随着他成就仙树境，自然有依附于他的仙树之上。
　　他对自己得到这些“道”的领悟也不过是一丝半点，但是，他知道，他若是将这些仙王道法的气息为眼前几位展现出来，肯定对他们大有裨益！
　　甚至可能会助老祖练就道宫境也说不定啊。
　　有着纯阳仙王气息的“道”，一经发散出来，老祖与三位太上长老全都浑身一震！
　　玄之又玄！精妙至极啊！
　　他们领悟自然比秦浩轩要高出数十倍，那种蕴含了天地之道的道法，紧紧将他们的心神全部吸引，各自领悟，他们的身上不断有金光闪现，颗颗仙树的道果上更是每一个都被镀上一层金光！
　　外面祥云更甚，有青凤鸾鸣，金龙长啸！
　　所有人从那种玄之又玄的境界中回神，不可思议的看着秦浩轩。
　　“怪不得啊，怪不得凭你一个弱种之姿，竟然能够达到今天这种高度。”
　　“是啊，从这些景象中，我们可以看出，你到底是经历过多少次的磨难，又有多少次在生死边缘挣扎，却从来不放弃！”
　　“秦浩轩，你的未来，当真……不可限量！我们太初教有你，是我们教派之福！”
　　他们震惊于秦浩轩的奇遇，震惊于秦浩轩所拿出的这些东西，可是，最令他们震惊的，是秦浩轩所经历的那些事情！
　　以仙苗境误入仙王墓！这需要多么大的机缘，需要多么强悍的内心，才能够活着出来？！
　　就算是他们，也不敢说自己能够活着出来啊！
　　还是仙苗境，却能够进入仙魔遗迹，那里的天地规则，各式阵法，已经在那里呆了多少万年的魔物，就算是对他们，也全都是难题！
　　可是秦浩轩做到了！他不仅做到了，更是做得漂亮！不忘初心，坚守大道！
　　华一道人看着秦浩轩的眼睛闪着奇异的光芒，他说：“你今日的成就是你应得的，没有人比你更值得这些东西！”
　　顺泽长老面上是浓浓的愧疚，对众人说道：“怪我啊，怪我太过于珍惜自己的性命，将血妖之事交给了古云子去查，如果我不惧怕天人五衰而是亲自调查的话，一定会在第一时间，将血妖给抓起来，也不至于连累那么多弟子，也不至于，让自然堂的接班人也被祸害成血妖啊！”
　　秦浩轩敛容说道：“太上长老不要自责，事情既然已经发生，那么必然有他的理由，罗茂勋他命中注定有此一劫，能不能度过此劫，那就看罗茂勋的运道了。”
　　顺泽长老摇了摇头，道：“不，如果不是我的决定，你也不会入桀狱两百年！这是太初教莫大的损失啊！”
　　秦浩轩弯腰对老祖以及太上长老说道：“弟子甘愿如此，请太上长老不要自责。这也合该是自己注定的劫难，弟子愿意取出承受，万望长老宽心，不要为已经发生的事情悔恨，以免影响道心！不然的话，弟子难辞其咎，也会日日夜夜为此忧心！”
　　“好孩子啊！”老祖说道。
　　随着老祖的话，秦浩轩只觉得一股无形却又坚定的力量将自己托起。他顺势起身。
　　老祖对顺泽说道：“一念毁，一念生。两者相依，此起彼灭。万物皆有缘法，万事皆有因果，你不用自责。”
　　顺泽长老点头。
　　秦浩轩看着心下也安，于是道：“弟子这里有四碗九阳泉水，献给老祖跟太上长老。”
　　四碗散发着清香之气的泉水出现，每人一碗，没人也全都是止不住的惊讶！
　　这九阳泉水，他们也只是在书本中见到过，从未想到竟然能够真的得到！
　　秦浩轩有些局促地说道：“弟子的九阳泉水也不多了，只留下了一些分给其余弟子的，希望老祖跟长老不要嫌弃。”
　　华一道人哈哈一笑，道：“这九阳泉能够得到这些，也是我们几个老家伙的运道了，你就算能给出更多，对于我们这个境界的人而言，用处也不大了。”
　　秦浩轩朝他们拱手道：“弟子已经没有事情了，想要告退。”
　　顺泽问秦浩轩：“你刚刚说了那么多，为太初教贡献了几样大功德，你自己就没有什么要求要提吗？没有什么想要的吗？”
　　秦浩轩笑了，脸上是止不住的暖意，他说道：“太初教是家，你们都是我的家人啊，我还要什么？”
　　顺泽长老也笑了，对着其他几位道：“看啊，老头子我是真的越活越回去了，竟然还不如一个年轻人领悟的透彻！”
　　老祖哈哈笑着：“这就是我太初教之福啊，太初教的未来，是属于他们的！”
　　鸣钟长老对秦浩轩笑着道：“年轻人在哪不是修炼啊，我看桀狱也不错，老夫我年轻时候就呆过，你在里面好好修炼，咱们几个老头子会去看你的！”
　　秦浩轩同样笑了，朝他们告辞。
　　来到洞口外，秦浩轩就感觉到一股毫不遮掩的霸道而又浓烈杀气！
　　张狂面色阴沉的走近他，眼中的杀意浓的要溢出来了！他的衣服无风自动，紧紧盯着秦浩轩的眼睛道：“你……是我见过最蠢的蠢货！愚……不可及！”
　　秦浩轩皱眉看他，想不明白张狂为什么骂他。
　　张狂接着恨恨地说道：“两百年是吧？！好！这两百年里，我得到的所有东西，分你一半！你在里面好好修炼，我等你两百年，等你出来，我会亲手杀了你！”
　　杀掉秦浩轩好像已经是张狂的执念了，他甚至忘了最开始的争执，忘了最早的理由，但是，要秦浩轩死在他的手里，也只能死在他的手里的念头，却非常坚固的留了下来！
　　秦浩轩皱眉看他，眼中闪着不赞同，像是在看一个无理取闹的小孩，他说道：“我还以为你成熟了，没想到你还是有这么幼稚的一面……”
　　秦浩轩还想教训他几句，张狂却不耐烦了，一脸烦躁的朝他大声道：“滚滚滚！赶紧滚！”


第0800章 阿爹阿娘崽归来
　　张狂一脸几个滚字丢出去，气势不减的就进入了凌云洞，留给秦浩轩一个看起来十分傲娇的背影。
　　秦浩轩摇摇头，虽然张狂现在还是把杀了他放在嘴边，但是他知道，如果两个人真的打起来，张狂是一定会分胜负的，但是却不会来一场生死战了。
　　回到自然堂，秦浩轩正在收拾一些东西，蓝烟进来了。
　　蓝烟看秦浩轩这样，就立刻问道：“你做什么去？”
　　秦浩轩道：“我要回一趟家。”
　　蓝烟顿了一顿，然后低低地说道：“我跟你一起去吧，见一见你的父母。我们，我们这一别可能就是永诀了。”
　　蓝烟从来没有像现在这样痛恨自己，她根本活不了那么长时间啊，如果秦浩轩进入桀狱，那不就是说，她在自己剩余的时光中都见不到他了？
　　蓝烟坚持的看着秦浩轩，连刑都沉默了。
　　秦浩轩看着蓝烟，慢慢地说道：“你肯定也想见自己的父母吧。”
　　蓝烟听了这话不再看他，扭头看向窗外，眼睛却突然红了，两行清泪落了下来。
　　秦浩轩扯了扯嘴角，然后说道：“既然要跟我去，那你不去收拾一下东西吗？我可要马上就出发了。”
　　蓝烟笑了，笑着抹去眼泪，带着哭音说道：“我哪有什么可收拾的？我自己就是全部的家当了。”
　　秦浩轩看向了刑，自封两百年……这事情真是很自私，当日答应蓝烟的事情，现在看来自己便是一个混蛋！
　　“有我呢……”刑回了秦浩轩眼神一句话：“老子比你能干多了！蓝烟的异种问题，你就算在外面，也不见得能搞定。老子倒是比你搞定的可能更大一点。交给老子便是了！”
　　秦浩轩笑了笑，便带着蓝烟朝大田镇的方向飞去。
　　混天梭的速度极快，天还没黑就来到了大田镇。
　　大田镇依旧是一副与世无争的样子，背后的大山，像是沉默的守候着，守护这大田镇一代又一代的山民。
　　还挂在山头的夕阳散发着温暖的橘黄色光芒，炊烟缭绕，各户人家已经开始准备晚饭了。
　　秦浩轩看着这熟悉的一切，心中升腾起温馨的感觉。
　　他带着蓝烟直接来到自己家门前。
　　高大的房屋，宽敞又干净的院落，自己不在的这段时间，最起码父母生活无忧，不用替生活发愁。
　　秦浩轩抿了抿唇，只能这样安慰自己，不然……他怕自己控制不住，在双亲面前流泪。
　　秦浩轩带着蓝烟走近院落，墙的旁边是垒成一堆的柴火，他的父亲正在背对着他们，在院子里烧水。
　　佝偻的背影，已经完全银白的头发，令秦浩轩在一瞬间握紧了自己的拳头！
　　“爹！娘！我回来了！”秦浩轩为了掩饰自己的异样，感觉开口道。
　　秦父听到声音的瞬间，不可置信的转头看到秦浩轩后，有昏花的眼睛一下子湿润了！
　　秦父竟然跟秦浩轩一样，立刻扭头朝屋子里喊：“老婆子，快出来，咱儿子回来了！”
　　秦父喊这些话的时候，用自己的袖子狠狠抹了抹眼睛。
　　秦母在秦父说完话，就快速的跑了出来，秦父怕秦母太激动把人给摔了，立刻挽住她的手，嘴里还责怪道：“慢点慢点，儿子还能跑了啊！”
　　秦母跟秦父双双扶持着站在院子里，秦浩轩大步上前，走近他们面前。
　　爹娘更老了，满头华发，面上尽是一道道深刻的皱纹，背也弯了，眼睛也花了。
　　秦母笑的眼泪都出来了，看着秦浩轩一个劲的说：“好，好，好！我儿子回来了！可想死娘了！”
　　秦母说着就开始抹眼泪，秦父责怪道：“儿子回来是好事，你哭什么啊！”
　　秦母带着哭音说道：“我当娘的高兴还不行啊。”
　　秦浩轩眼眶通红，蓝烟看他们这样，也忍不住一边微笑着，一边偷偷拭去眼角的眼泪。
　　秦母跟秦父激动过后，双双对视一眼，然后有点小心翼翼的朝秦浩轩问道：“你……你这次回来，是真的被开除了吗？”
　　两人问完，一直在看着秦浩轩。
　　秦浩轩笑的越发无奈，每次回家……老父母总是会以为自己被开除了……
　　“爹，娘……儿子现在是自然堂堂主，而且自然堂现在已然真的是太初的五大堂之一了。”
　　秦母高兴的拍着手道：“哎呀我儿子真厉害，是，是那个堂主了，哈哈。”
　　秦母虽然不明白堂主是什么，但是一听就是个官，哪个做娘的不会为儿子的成就高兴呢？看到自己儿子过得好，是所有母亲的愿望。
　　秦浩轩见母亲高兴，心头的难受才减了一点。
　　秦父看了看秦浩轩又看了看秦浩轩身后的姑娘，然后对秦母道：“你看你真是的，让儿子站在院子里说话，还有一个姑娘呢！走走，进屋进屋！”
　　秦母也是才反应过来，然后拉着秦浩轩的手，眼睛还偶尔看一下蓝烟，带着他们进屋去。
　　秦浩轩能够感觉到母亲的手，干裂，瘦弱，甚至皮包骨头，这就是将他抚育长大、操劳了一辈子的手啊！
　　他强忍心头的酸涩，然后用自己的大手，悄悄反握住母亲的手，将母亲的手包裹在自己的手中。
　　秦母嘴角都笑出了花，他儿子回来看她了，还当上官了呢。
　　秦母看着蓝烟，觉得挺喜欢的，就问儿子：“这个是我儿媳妇吗？”
　　秦浩轩看着母亲眼中的小心翼翼的期盼，有些为难，蓝烟是他的知己之交，徐羽才是他的心上人，更是他母亲的儿媳妇。
　　但是见母亲的眼神，秦浩轩只是稍微一个犹豫，没有摇头做出回应，秦母已然笑地说道：“好好好，不用说了，娘懂得，懂得……”
　　蓝烟羞红了脸。
　　秦母却高兴的合不拢嘴，又拉起了蓝烟的手，连连道：“好好，真俊的姑娘啊。有你这样的儿媳妇啊，是我们老秦家的福气！”
　　蓝烟羞涩的只顾低着头，不知道该说什么好。
　　她心中的甜蜜快要涌出来了。
　　秦母看着蓝烟越看越喜欢，进了屋子后，就把自己手上的一个有些老旧的银镯子，费力的摘了下来，然后放到了蓝烟的手中，笑着说：“这也不是仙家宝贝，只是我们老秦家留下来的一个银镯子，是娃他奶奶传给我的，要我啊……再传给我的儿媳妇，这下好了，终于交到你手上了。”
　　蓝烟手足无措的看着自己手心的银镯子，镯子上还带着秦母温热的体温，她看向秦浩轩。
　　秦浩轩看到这种情况，也知道若是阻止，怕是会伤了老娘的心，只能一旁默不作声的苦笑。
　　蓝烟红了眼，然后对着还在眼巴巴看着自己的秦浩轩甜甜地喊道：“谢谢娘。”
　　秦母笑着大声哎的接住，然后对秦父得意的笑了。
　　秦父也看着蓝烟，蓝烟立刻道：“蓝烟也谢谢爹了！”
　　秦父也笑的合不拢嘴。
　　蓝烟看着满面风霜，却相濡以沫的老父母，心中的感动一波胜过一波。
　　她从来不奢求能够跟秦浩轩在一起，她只想着自己死之前凝练出最强的精血给秦浩轩，助他在修仙路上越走越远。这份感情……她向来埋在心底。
　　可是……现在！她真的想要感谢老天，让她有这么一个光明正大的机会，用平常不敢的眼神看着秦浩轩，并与他一起在父母面前尽孝，这些都是她以前想都不敢想的事！
　　可是现在，她真的知足了，就算是现在死了，她也无怨。
　　秦母笑着把他们三个都推到方桌子边坐下，然后自己就停不住的忙活着，一边将家里的留着的好东西都拿出来，一边又急匆匆的进了厨房，将煮熟的一锅糙米饭倒进大碗中，重新拿出好米，好菜，好肉，要做一顿丰盛的饭给儿子吃！
　　秦浩轩看着桌子上已经有些失去水分的水果，他心里明白，虽然他长年都不在家，父母甚至知道他永远不再回来也是可能的，却还是将家里得到的好东西，习惯性的留下。
　　为不知道远在哪里的儿子留着，父母总是这样，他们对自己说，如果儿子明天回来了呢？他可是最爱这些东西的，为他留一留吧，再留一天，再留一天……
　　必须等到真的留不住了，也没见儿子回来，两个老人才会叹息一声，把这些东西吃掉。
　　秦浩轩眼眶发疼，鼻头发酸，他不想再做下去了，于是他直接来到厨房，想为自己的老母亲，帮一帮忙，为她，也做些事情。
　　可是秦母却直接将秦浩轩打了出去：“去去去，跟你爹说说话，他这个人啊，想你了，却又爱面子不会直说，自己总是一个人想你想的偷偷哭，你今天来啊，可把他高兴坏了，你快点去，去跟他说说话！”
　　秦母说完，又红了眼，抹了抹眼睛，进了厨房。
　　秦浩轩眼眶一酸，回头望着正在问蓝烟家住何方，今年几岁的老父亲。
　　他一直与母亲亲近，因为在他印象中，父亲就是守护大田镇的大山一样的存在，永远都是沉默着为这个家做好一切，看着家里有米有菜有肉，就会很满足的山民。


第0801章 娃子可否等一宿
　　他根本无法想象自己的父亲会哭，会因为想念自己而哭！
　　秦浩轩使劲眨了眨眼睛，将涌上来的泪水逼了下去，快步走到父亲身边，主动的说起自己在外面的一切，当时捡有趣又安全的事情讲。
　　蓝烟则是站起身，走到厨房，与秦母笑着张罗着饭菜。
　　不一会，秦母就摆了一桌子的饭菜上来。
　　虽然到了秦浩轩他们这个程度早就可以不用食用食物，甚至灵田中的食物都可以不吃了，而是直接吸收天地灵气。
　　凡人的食物吃下去，反而会增添身体内的污垢。
　　但是秦浩轩与蓝烟却全是一副大流口水的样子，一边狼吐虎咽的吃着秦母做出的饭菜，一边连连的夸奖秦母。
　　一顿饭吃下来，把秦母与秦父哄得是笑脸不断。
　　吃也吃饱了，水也喝足了，秦母想起了什么，就问秦浩轩：“儿子啊，这次怎么会想起来回来看我们了呢？”
　　秦浩轩沉默一瞬间，然后道：“爹……娘……我……想带你们成仙。”
　　秦父秦母彼此对视一眼，脸上全是惊讶。
　　他们是活了一辈子的老老实实的山民，从来都没想过这方面的事情。
　　秦父对秦浩轩憨厚的笑了笑，说道：“可是……娃啊，我跟你娘的仙种都已经枯死了，根本不能修炼啊。你有这个孝心我们就知足了，有你这么个儿子，使我们的福气啊。”
　　那些仙种这样的东西还是他们年少时，来挑选弟子的仙人说的。
　　秦浩轩看着他的父母，执拗道：“可是儿子还是想带你们成仙。虽然之前给你们喝过一些灵液，爹娘也能活很久，但是我在太初教犯了一些事，可能要两百年都不出世，我怕……”
　　秦浩轩怕他两百年后一出来，自己的爹娘就化为一抔黄土了！
　　秦浩轩抿了抿嘴道：“儿子现在有一种秘法，可以将爹娘先冰封起来，等儿子成仙之时，就会为爹娘解封，到那时候，儿子就带着爹娘一起成仙。”
　　秦父秦母彼此握紧了手，都看了对方一眼。
　　秦浩轩从他父母的动作中，可以感觉到，自己的父母对成仙根本没有欲望，好像只要他们两个人是在一起的，下一刻死掉也没有关系。
　　可是想到，自己的父母会永远的离开自己，秦浩轩就觉得心头绞痛，不能忍受。
　　父母是他在红尘中最后的羁绊，也是他永远都不愿意割舍的羁绊。
　　秦父秦母从对方的眼中都看出了很多，秦父最后还是对秦浩轩说道：“行，那娃你来吧。”
　　听到爹的话，秦浩轩反而犹豫了，他对秦父说：“爹，娘，我这个法子也不能保证你们最后都是活着的，可能……可能会死……”
　　秦父秦母两人沉默了数息时间，两只老手紧紧的握在一起，最后秦父叹了口气：“那……娃啊……你看这样行吗？明天再把我们封起来可好？”
　　秦浩轩不解的看向父母。
　　秦父看了看秦母，脸上露出老实人的憨笑，他对秦浩轩说道：“因为……一旦封起来，爹可能永远都看不见你娘了，就让爹跟你娘再呆一晚上，多看看她，多跟她说会话，你妈胆小……两百年冰冻没有我陪着，我怕她害怕。”
　　秦浩轩喉头哽咽，他重重的点了点头。
　　他甚至都怀疑了，自己做的对不对，可是，他真的不想自己的父母死去，就算是有危险，也要试一试！进入太初认识仙道之后！便是要带着父母成仙吗？
　　无论如何一定要这么做，这是唯一一个能够让父母与他共享修仙之路的方法。
　　没有一个儿子愿意看到自己的父母死去。
　　夜夜深了，秦母从一间房中走出来，对秦浩轩道：“这么晚了，你们也快点去睡吧。”
　　正在与秦父说话的秦浩轩与蓝烟皆是一愣。
　　他们已经不需要睡觉了，可……看着秦母殷切的眼神，他们只好一起走进了为他们打扫出来的房子。
　　这是秦浩轩没有离家前住的那一间，里面的东西都很干净，就连被子都是散发着温暖气息的，说明秦浩轩离家这么久，他们的父母却一直在为他打扫着属于他的房间。
　　秦母为他们又送来一床被子，见他们都站在屋子中间，疑惑道：“怎么了？”
　　蓝烟立刻笑了笑，道：“没什么啊，娘你别忙活了，有什么都让……秦……都让我来做好了……”
　　秦母笑了笑将被子放在床上，说：“为他操劳惯了，他走了我才不舒服呢，好不容易回来，我啊……就想为他做些事，你们别愣着了，快点睡觉吧。”
　　蓝烟与秦浩轩都应了声是，然后走向床边。
　　蓝烟先拖鞋上了床，秦浩轩在自己母亲疑惑的看了一眼的目光中，也上床躺下了。
　　秦母捂嘴笑了笑，然后就给他们吹灭了油灯，关门出去了。
　　秦浩轩躺在床上，闻着蓝烟身上阵阵的幽香，一阵尴尬，他刚想动身起来，一双温热纤细的手臂就抱住了他。
　　秦浩轩整个人都僵住了。
　　黑暗好像给了蓝烟安全感，她将自己的脸庞贴上秦浩轩的背，也能感觉出他的僵硬，然后轻轻地说道：“就让我抱抱你吧，两百年呢……两百年的时间，真的太长了，我可能……等不到你了。”
　　秦浩轩在黑暗中，轻轻叹了口气，慢慢放松了身体，他能感受到蓝烟的泪水。
　　蓝烟在他身后哽咽道：“你也抱一抱我好吗？”
　　秦浩轩顿了顿，然后慢慢转身，将蓝烟抱在怀里。
　　蓝烟缩在他的怀里，好像缩在世上最安全的港湾中，长长的睫毛上甚至还挂着泪珠，笑着对秦浩轩道：“真好，我这一辈子也是值了。”
　　说完之后，蓝烟含笑睡了过去。
　　秦浩轩也慢慢的闭上眼睛，不知道多少年没有睡过觉的他，在沉沉的夜中，也睡着了。
　　第二天天大亮的时候，秦浩轩才睁开眼睛，有一瞬间的恍惚，他怀里的蓝烟还在沉沉的睡着，他没有叫醒她，而是自己悄悄起身，来到屋子外面。
　　秦父正将最后的一担柴送给邻居后回来，将秦浩轩醒了，就笑了：“等等你娘，她把家里的一些肉啊，鸡啊，米啊都送给街坊家了。”
　　秦浩轩点头，他耳目聪灵，能够清楚的听到母亲与乡里乡亲说话的声音，很多街坊都在问秦母，这是怎么回事？怎么把东西都送人了呢？
　　秦母也是笑着大声回答他们：“我儿子要带我们两口子成仙啊。”
　　街坊们跟秦母胡乱笑着，开着玩笑。
　　秦浩轩已经不在听了，因为他不忍心。
　　秦母回来，跟秦父又将家里院子里，屋子里的东西打扫了一番，该藏起来的藏起来，该分了的分了。
　　秦浩轩帮着他们将一些盆盆罐罐收拾妥当，秦母满意的笑着说：“这样等我们醒过来，也还能用。”
　　秦父则是将几坛自己酿的酒，都埋在地下，然后笑眯眯的看着，想着等他醒来，这些就绝对是美味啊。
　　收拾妥当，已经没什么还能收拾的了，秦父拉着秦母的手，来到秦浩轩面前，又深深的看了对方一眼，才笑着对秦浩轩说：“来吧，娃，我们都准备好了。”
　　“别怕……孩儿他娘别怕啊……就是睡觉……醒来还能见到我的……”秦父不停的轻轻拍打着秦母的手背做着安慰：“别怕，别怕……好事，这是好事……咱俩都能成仙呢。”
　　秦浩轩眼中蓄着泪水，始终不让泪留下来，他用双手拉着自己老父老母的手，慢慢动用灵力。
　　寒冰从秦父秦母的头上慢慢开始往下延伸，他们的身上就布满了厚厚的寒冰。
　　秦浩轩的泪水终于落了下来，他对着冰封住的父母，哽咽地说道：“爹，娘，你们等娃二百年，娃会带你们成仙的，一定会的。”
　　将父母放回龙鳞仙剑之中，蓝烟其实早就醒了，可是她一直闭着眼没有睁开，她不想睁开，虽然已经是莫大的满足，可是她还是害怕。
　　因为睁开眼睛后，一切又恢复原样了，她也不是秦浩轩的媳妇了。
　　秦浩轩看了看蓝烟，没有说话，而是直接将她抱了起来，蓝烟小小的身体所在秦浩轩的手臂中，很甜蜜，又非常心酸。
　　秦浩轩离开家门，在门口又设下了一道本命符阵，轰然一声，一整座房子全都沉入了地下。然后光华一闪，一座跟他家一模一样的空房子又出现在地面上。
　　他深深看了一眼，才离开。
　　秦浩轩一直将蓝烟抱回了自然堂，将她放在自己的房间。
　　蓝烟闭着眼睛，紧紧抓着秦浩轩的衣角，泪水不断的往外流。
　　秦浩轩陪了她一会，默默的说：“我在里面也会想办法的，你也不要放弃，希望我们可以再见面。”
　　说完之后，他毅然将衣袍的衣角撕下，转身离开。
　　蓝烟终于哭出了声。
　　秦浩轩去找刑，可是刑并不在房间，他微微一顿，几乎不用思索就知道刑去了哪里。
　　罗茂勋的房间里，所有的窗户都是封闭的。秦浩轩轻轻将门打开，便看到刑双臂抱膝，像个小孩子一样坐在罗茂勋生前常常坐着的蒲团上，神色有些恍惚，也不知道在想些什么。
　　刑全身都笼罩在阴暗中，像在追忆，又像在逃避。
　　秦浩轩看到这一幕，只觉得自己心头一痛，像是一把尖锐的刀子狠狠的扎进了他的心脏。
　　在这一刻，他才真的明白了，罗茂勋在刑心中的重要性真的如大山般沉重。
　　这么多年来，他一直在外游荡，根本没有好好的管理过自然堂，也没有好好的教导过自然堂的接班人。所有的事情都是刑一人操办的，说罗茂勋是刑一手带出来的都不为过！
　　秦浩轩突然想起黄帝峰上，刑对他怒吼的那句话，罗茂勋就像他的儿子一样！
　　刑是魔，是一只总想着每天都能吃一两个修仙者的魔，掩藏在他的嬉笑怒骂之下的是残酷嗜血的本性。
　　可是，现在……
　　秦浩轩喉咙发紧，发涩，痛的好像不能出声，但是他还是艰难的开口道：“他已经死了……”
　　良久，空旷的屋内才传来一句话，好像来自天边，显得虚渺而飘忽。
　　“我知道啊。”
　　听到这话，秦浩轩眼眶一红：“你没事吧……”
　　“呵。”
　　极轻的一个字传来，却比刑的痛哭更令秦浩轩难以承受。
　　“我没事，你要去桀狱了吧？”
　　秦浩轩硬生生的挤出一个含糊的“嗯”字。
　　“抱歉啊，兄弟……我今天好累，实在没有力气去送你了。”
　　秦浩轩摇了摇头，道：“你好好的，你一定要好好的。”
　　刑没有说话，秦浩轩咬了咬牙，转身离开！
　　在他转身的瞬间，他听到刑传出来极轻的一句话：“放心，你回来时，我定让你见到蓝烟。”


第0802章 黄龙掌教终归山
　　秦浩轩泪水在眼中打转，还是走到了自然堂的门口，然后瞬间愣住。
　　一眼看不见头的人影，跪在自然堂的门前。
　　秦浩轩看着那么大一片人，五大堂的弟子全都跪倒。他有些不知道能说些什么，这么多人他看都看不到边。
　　马定山则带着秦浩轩的一些亲卫弟子站在一边，见秦浩轩走出来，全都迎了上去。
　　“堂主……”
　　马定山欲言又止，多少人都劝过堂主，可是堂主却从未变过主意。
　　秦浩轩抬手止住他们要说的话，嘶哑着声音道：“诸位……好好修炼……自然堂多多照顾。我也不过是去小屋子里呆几年，早晚会再见面的！”
　　秦浩轩说完，所有弟子的头都深深的低了下去。
　　秦浩轩又转头对马定山他们说道：“两百年的时间很长，自然堂不能两百年没有堂主。如果掌教回来，你们就去问一问，能不能将自然堂的堂主之位传给花劳。”
　　马定山点头领命，然后带着所有的弟子全部跪下，对秦浩轩说道：“我们自然堂所有弟子等您回来！”
　　秦浩轩轻轻的笑了笑，道：“好！”
　　“送秦堂主！”
　　成千上万的弟子齐声道。
　　声音直冲霄汉，带着坚硬的刚果与佩服！声浪滔天，震得天边的云彩都散了。
　　秦浩轩不再说话，直接化作白光离开了这里。
　　自然堂的弟子先是哽咽的哭着，后来放声大哭！
　　哭声悲切，好像要用这些泪水与哭声将秦浩轩留下……
　　……
　　一进入罚恶狱就如同进了寒冰窟窿，小小的房子，刚刚能够令秦浩轩转个身的大小，门一关上，寒气逼人，秦浩轩因为有寒焰在仙树中，所以根本不惧寒冷。
　　他静静的坐着，慢慢的回忆起自己的一生。
　　他还记得第一次直面死亡的感受，身体慢慢倒下，看着世界慢慢的变黑，然后陷入一片混沌。那个时候他才十二岁，一心想的是每日在山里多多打些猎物，为操劳的父母减轻生活的压力，那时候，他一心想成为家中的顶梁柱。
　　他想起被天上的“仙人”收为弟子的那一天，看着“仙人”腾空而来，即是敬畏又是羡慕。
　　他想起进入了太初教，引气入体，破苗而出，想起第一次沟通天地间的灵性时那种畅快舒服，想起第一次出叶之时对未来的憧憬，多少人在他耳边或者背后都叹息他是弱种，可是他从来没有觉得自己哪里低人一等。
　　他一开始就很明白，漫漫修仙路，需要的不只是先天天赋，后来的努力与一颗坚韧的道心更为重要。
　　他想起入红尘时感受到的仙凡之别，那种遨游天地，俯视凡尘种种的傲气与淡淡的怜悯，令他凡心大尽一心向道。
　　他想起踏入修仙之道后的第一次重创，那种沉重的痛苦，斩掉仙苗之时的决绝，现在想来，也不过是淡淡一笑。
　　他想起后来种种……
　　正在秦浩轩凝神细思之时，隔壁传来阵阵怒吼，带着最后的癫狂与滔天的痛苦。
　　“秦浩轩！！等我出去后一定要宰了你，为我儿报仇！！！”
　　“秦浩轩！我一定要杀了你！我一定要……啊啊啊”
　　最后的咆哮过后，是嚎啕大哭是悲愤难耐，是无边绝望的呜咽！
　　秦浩轩没有说话，他静静听着周天生的发泄，眼中无悲无喜。
　　良久，他才慢慢闭上眼睛。
　　半个月后。
　　刑来到桀狱，坐在寒冰地窖的门外，头倚在墙上，有一搭没一搭的跟秦浩轩说着话。
　　“茂勋下葬了，还是没入英灵山……”
　　“我还以为能看着他当上堂主呢。”
　　“他可是我唯一的弟子。”
　　“记得刚来太初教的时候……”
　　“我还记起一件事，茂勋他……”
　　……
　　秦浩轩在寒冰地窖中也有一声没一声的应着。
　　刑跟秦浩轩说了很多话，不过……可能他自己也不知道自己在说什么吧。
　　秦浩轩却一件一件认认真真的听着，有时候还会因为刑所描述的情景而发笑，有时候，也可能因为一句话的触动而心伤。
　　刑从日出说道日落，在漫天的星光与狂吼的寒风中，他站起身……直直的看向寒冰地窖的另一面，眼神微眯，道：“这件事不算完，等周天生出来，我会亲手宰了他。”
　　秦浩轩盘膝坐在寒冰地窖中没有说话，刑也不需要他说话，说完那句话之后，他便转身离去了。
　　良久，秦浩轩才深深的叹了口气。
　　在小小的冰窖中，秦浩轩开始修炼他的还未达到大圆满境界的“皮囊难”。
　　半年后。
　　秦浩轩从入定中缓缓睁开眼睛，他双手一捏诀，一颗巨大的灾难种子出现在他的身前，种子包裹在一团浓浓的血雾中，散发着阴冷恐怖的气息，比这寒冰窖都要冷上三分。
　　秦浩轩嘴角扯出一个笑意，之前整理周坚的记忆时见他用了三年时间，才稍微学会了一些“皮囊难”，可是他紧紧用了半年多的时间，便将“皮囊难”修炼到了大圆满，不得不说，这个寒冰窖对他的修炼还真是有些好处。
　　这个巨大的“皮囊难”种子，即使他不能顺利的打进仙婴道果境的修仙者身上，但是送进仙轮境体内却是轻而易举了。
　　就在秦浩轩对自己随修炼出的灾难种子各种满意的时候，黄龙道人带着一脸遮都遮不住的快意跟得瑟回山了。
　　这离教的几年，黄龙道人过得相当快活，险些忘了自己的身份，大有一种纵横天地，逍遥自在的不归之心。
　　不过，黄龙也早过了冲动行事的年龄，尽管心中再舍不得外面的打打杀杀，还是回来了。
　　他自从进入太初教，便发现整个太初教洋溢着一股生机勃勃欣欣向荣的气氛，这让他大为惊喜！
　　在他驻守太初教的时候，都没见过这么气氛跟状态了！
　　原本不太和睦的五大堂弟子不分彼此的三三两两凑在一起，都在讨论着什么，看他们脸上的笑意，是真的发自内心而非皮笑肉不笑的那种，甚至向来看不惯彼此的古云堂跟碧竹堂的弟子都能有说有笑的，让黄龙都有些不真实的感觉。
　　更离谱的是，一直不受教派内所有四大堂弟子待见的自然堂好像成了香饽饽，所有人对他们都热情的不得了。
　　黄龙一路有些恍惚的回到黄帝峰，令身边的人敲响大钟，召各大堂的弟子前来问问话。
　　“黄龙掌教回来了？！”
　　“好像是好像是。”
　　“难得啊，还以为掌教会在外面再玩个三五年，竟然舍得回来了。”
　　“幸好掌教回来了，不然的话，老祖就得……”
　　各自从自己的地方飞向黄帝峰的堂主护法们，彼此露出了心照不宣的表情。
　　黄龙道人高坐在大殿之上，看着已经没有人再来了，皱了皱眉：“秦浩轩呢？古云子呢？还有周护法呢？怎么少了这么多人？”
　　苏百花出列，对黄龙道：“掌教，您不在的这些日子，太初教出了一些事情，秦堂主进了桀狱……”
　　听到这句话，黄龙有些纳闷，秦浩轩那小子怎么会进桀狱那地方？
　　不过，苏百花还没说完，她接着说道：“古堂主跟碧竹子堂主也进桀狱了，周护法也被罚送进桀狱了……”
　　黄龙已经不是纳闷而是面色阴沉如黑水一般，一个护法三个堂主？
　　全部被关进桀狱了，这……到底发生什么事情了？！怎么也没人跟他知会一声！
　　黄龙皱眉问道：“怎么回事？给本座讲清楚。”
　　苏百花躬了躬身，将半年前的血妖事件，一一给黄龙道人道来。
　　黄龙听完之后，眉头紧锁……心念数转，但是面上维持着平静，道：“我走之后，居然有这么多事情发生。”
　　苏百花接着道：“秦堂主进入桀狱前，曾经提过，自然堂不能两百年没有堂主，向掌教推荐自然堂弟子花劳，让他接管自然堂。”
　　黄龙气势一凛，脸上现出怒色，他沉声道：“胡闹！至于关那么久吗？你们都是死了吗？就这般纵容他乱来？”
　　他缓缓的看了众人一眼，然后道：“这半年你们做的都很好！先下去吧，本座先去见一见老祖，稍后处理一下秦浩轩的事情。”
　　众人领命。
　　黄龙化作一道白光，直接来到了云雾峰。
　　他非常恭敬的给华一道人行了晚辈礼：“弟子没有在师伯回来的第一时间赶回太初教，心中惭愧。又因为太初教的血妖事件令师伯动怒，更是弟子的失职。是弟子没有管理好太初教，辜负了师伯期望，请师伯责罚。”
　　华一道人一笑，轻轻摇摇头说道：“太初教没有选错掌教，我也没有选错人，你把太初教管理的很好，就算是我做掌教，也没有你做得好。”
　　黄龙道人沉默着听华一道人的讲话。
　　“我也听说了，你曾经还救过秦浩轩那个小伙子，我想了想……如果是我的话，我当时很可能会选择不救了，你做对了……很不错。”
　　黄龙真人微微躬身：“弟子惭愧。”
　　然后黄龙长袖一挥，从他的乾坤袋中抽出了一条巨大如同星河一般的灵脉取了出来，浓郁而又精纯的灵气从这条灵脉上汩汩流出，异常的强大。
　　就连华一道人的脸上都露出惊奇。


第0803章 自然传承滔天决
　　黄龙躬身对华一道人跟三个太上长老道：“还请太上长老跟师伯施法，将这一条灵脉种入我们太初教的山峰中。”
　　华一道人见到这么一条巨大的灵脉，心中高兴，夸黄龙道：“黄龙啊，你果然是个狠角色！这条灵脉真是奇异的精纯，恐怕万载大教中都不一定有这样浓郁的灵脉。”
　　黄龙笑了笑：“这也是弟子无意间得到的，就拜托师伯了，弟子想去桀狱一趟，放秦浩轩出来。”
　　华一道人顿了顿，然后道：“你去试一试也好，能将他放出来最好。”
　　不过，恐怕就算是黄龙去了，那个小子也不一定会出来，说起来，那个秦浩轩的性子跟黄龙倒是有些像，都是不一般的执拗。
　　黄龙叹了口气，秦浩轩这小子是什么鬼德行，自己还是清楚地，说好听点呢，叫做有担当！说不好听点呢，便是有时候会钻牛角尖。
　　秦浩轩还在研究着自己的灾难种子，就听到外面的声音传来。
　　“掌教好。”
　　“掌教。”
　　……
　　“掌教回来了？”
　　秦浩轩这样想着，就听到关着自己的狱门“啪”的一声开了。
　　黄龙真人一脸轻松得意的立在门口，看来这几年，黄龙掌教过得是真的很快活啊。
　　黄龙一进来就说道：“走吧，还愣着干什么？”
　　秦浩轩立刻起身垂首道：“拜见掌教。”
　　黄龙道人皱了皱眉眉，说道：“闹够了没？跟本座走！”
　　秦浩轩道：“弟子要服刑两百年……不是闹。”
　　黄龙把脸沉了下去地说道：“你是掌教我是掌教？该如何处理，还需要你来教本座？”
　　秦浩轩连忙抱拳拱手：“自然您是掌教……自然不需要弟子来教。弟子这半年来也偶尔会在想，弟子是不是太过于执着了”
　　黄龙听着他的话，沉默了一瞬，然后笑着道：“如果我是你，我也会这么做。”
　　“那我给你一句话，你要是想出来，随时可以出来。”
　　秦浩轩微微笑着道：“弟子谢掌教。”
　　黄龙真人摆摆手要离开，他又停住了，然后问秦浩轩：“你在这里闭关修炼跟在外面相比的话，区别大吗？”
　　秦浩轩道：“修仙者所在的天地，本来就是一间巨大的牢笼。不成仙，不足以破。”
　　黄龙道：“那你出去跟在里面，又有什么区别呢？”
　　秦浩轩道：“天地虽大，也自有它的规矩，弟子在这里，就是为了太初教的规矩。”
　　黄龙笑了：“你还有什么要求吗？”
　　秦浩轩想了想，道：“自然堂不能二百年没堂主，请掌教立花劳为堂主。”
　　黄龙道：“可以。”
　　秦浩轩用了半年多的时间修炼成大圆满境界的“皮囊难”，修第二层的“魂魄难”，却足足用了一年的时间，才真正达到大圆满境界。
　　秦浩轩看着手中若隐若现，完全是一层空气样子的巨大种子，心道，这“三灾六难咒”果然不同凡响。
　　他手上的这颗种子，看着似乎无害，可是它里面蕴含的能量更加巨大，足足是“皮囊难”种子的三倍之多！
　　就在秦浩轩想要细细查验一下的时候，李靖来了。
　　李靖脱下了在黄帝峰给灵田灵药担粪浇水时穿的麻布衣服，重新换回了他一身雍容华贵的紫色长袍，头戴紫金冠，墨黑的长发一丝不苟的束在脑后，带着天生的贵气，与更加强势的霸王之气。
　　他走进秦浩轩的小冰窖，好像身处富丽堂皇的大殿，一派王者风气。
　　秦浩轩看着他，他知道……那个高傲不可一世的李靖又回来了。
　　而且紫种果真不同寻常，李靖当初被那样重伤，现在的修为却还是比他高出很多。
　　“秦兄，日久不见，别来无恙？”
　　秦浩轩盘膝而坐，稳如泰山，对他笑了笑道：“我很好，看来你过得也不错。”
　　李靖轻轻一笑：“修为上的确都回来了，而且会站的比你更高。”
　　秦浩轩仔细看了他一眼，道：“你的修为既然已经完全回来了，那日后行事，就多思虑一下，不要过于张扬，为人处世也要低调一些。”
　　李靖顿了顿，春风得意的脸上出现了一丝裂痕，但是很快又恢复了一副笑意，而且笑意更深。
　　他将身前的紫色锦袍一燎，同样盘膝而坐，与秦浩轩四目相对，缓缓地说道：“我的修为能够重新回来，而且更胜一筹，其实还是要多谢秦兄。如果没有你，我李靖也不过是一个平常的紫种罢了，但是！现在的我，更懂得应该走什么样的路了。”
　　秦浩轩听着他说话，沉默着。
　　李靖直直看着他，身上迸发出一股无形的强者之气，令这个小冰窖都有些承受不住那种霸道！
　　“我出身皇族，又贵为天道宠儿紫种，我要走的便是开辟新天地成就霸业的王者之路！为何要低调？！虽然现在大家都看好张狂是下一任掌教，但是，太初教只有在我手里，才能成为万载大教，成为无上大教，最后成为古教！只有我才能带给太初教最壮烈最辉煌的未来！才会令太初教站在修仙界的巅峰！令所有的修仙者仰慕！”
　　李靖这一番话说的气势昂扬，斗志磅礴！带着无尽的战意与最热切的热血！
　　秦浩轩心想，就凭这一番话，太初教多少人都会为他折服吧。
　　秦浩轩脸上是欣慰笑，点头认可道：“恩！挺好的，你有这样的一番冲劲，我也觉得十分欣慰。”
　　李靖因为秦浩轩这句话，整个人顿了顿，他看向秦浩轩的眼中，是深深的寒意，他道：“你知道我最讨厌你什么地方吗？”
　　秦浩轩微微歪了歪头，带着笑，说道：“看不惯我总是把你们当小孩子吧？”
　　李靖眉头一挑，脸上是满满的倨傲之色：“你倒是也有自知之明。”
　　秦浩轩笑了，看来这李靖也走出了属于自己的路了，虽然这条路……自己不是很喜欢，但很适合他的性格。很好！若真能相安无事，太初未来有这三颗紫种，真的会叱咤整个修仙界了。
　　李靖一甩袖子，附身向前对秦浩轩道：“虽然之前你曾经废过我的修为，但是我现在与以前不一样了，不会处处针对你，你的事情我也听说了，只是我当时在外面，没有能及时赶回来。不过如果我是你，我也会这么做的。你有什么需要，还是可以告诉我的，我会帮你的。”
　　秦浩轩摇了摇头，淡淡地说道：“你管好自己的事情还有看着太初教就行了，我没有什么需要你帮的。抛开咱们同为太初子弟这一点……说实话，我真的不喜欢你。”
　　李靖笑了，也直视着秦浩轩：“其实，我也不喜欢你。”
　　秦浩轩看着李靖，李靖也直直的看着他。
　　良久，李靖摆了摆手道：“行了，看你这样，也不像有什么事情的，那我就走了。不过，秦浩轩，等你两百年后出来，我也会废你一次。我能够重新站起来，但是你，能不能再站起来，还真的不一定了。”
　　说罢，李靖起身，一甩衣袖，带起满室的乱风而去。
　　“哼！”
　　听完他们全部的对话，隔壁传来重重的一声冷哼。
　　周天生经过这一年半，整个人已经平静下来了，不像前一年的时间里，会突然间发狂，突然间嚎啕大哭。
　　时间，会带走很多东西，也会掩埋很多东西，再深的痛，再大的悲伤，也会在世间的流淌中渐渐沉淀。
　　要么想开，要么钻入更深的误区，走上更癫狂的路。
　　“秦浩轩，你人缘的确不怎么样，一个两个的都想杀你。”
　　秦浩轩笑了笑，没有答话，他在想，现在太初教果然一片大好，李靖虽然气势更深，却褪去了最初的幼稚。
　　不知道现在徐羽怎么样了，好多年没有见她，思念愈深，也不知道现在自然堂怎么样了，不过，有刑在，自然堂肯定会更好。
　　秦浩轩想了一番，嘴角带着笑意，重新进入了修炼。
　　他现在已经将“三灾六难咒”中的前两难全部修炼到了大圆满境界，但是后面的那四难三灾，却因为没有法诀而无法修炼，秦浩轩只能不舍的作罢。
　　三灾六难咒修炼完毕，秦浩轩又从自己的龙鳞剑中取出了几个玉简，他本来想看一下天寒道人留下的玉简，但是突然发现了一个锈迹斑斑的盒子。
　　秦浩轩心头一动，将那个盒子取出，这个盒子正是他在幽泉魔渊找到的自然堂的传承。
　　发生了这么多事情，他几乎要忘了它了。
　　秦浩轩将其他东西放回，收起龙鳞剑，然后小心翼翼的将这个盒子打开。
　　当他用自然堂的功法接触这个盒子的时候，盒子发出“啪嗒”一声，盒盖应声而开。
　　这个盒子虽然外表破烂，可是内里却干净如斯，纯白的绸布中是一块巴掌大小的青绿色的玉简。
　　秦浩轩将玉简取出，细细查看，心头大喜，这果然是自然堂的重宝。
　　当初狱里的那个女人说，这东西是最适合自然堂弟子修炼的灵法，的确如此。
　　这片玉简中只记载了一门灵法《滔天诀》。


第0804章 三年时光进境多
　　这门滔天诀下启自然堂现在所有的功法，上开了一片豁达通常的修仙之路，而且内里温厚，内容也十分的简单易懂，但是秦浩轩只是看了一字半句就觉得受益匪浅。
　　玉简里面，字字句句精妙无比。秦浩轩从头看到尾，只觉得浑身都带着这功法中处处所包含的温厚清和的气息。
　　他盘膝而坐，双目微垂，开始修炼了起来。当他开始修炼之时，四散的灵气缓缓的朝他靠近，后来速度却越来越快，在他的头顶上逐渐形成了海浪滔天之势！
　　修仙者一旦陷入修炼，便会不知春秋冬夏，时间都会变得模糊。
　　他修炼这一道滔天诀足足用了一年的时间，才堪堪有所小成。
　　这一年中，太上长老也曾来看过他，与他说过很多繁奥又精妙的道法，令他也受用无比。
　　秦浩轩仔细算着，他在这冰窖中已经呆了快三年的时间了，自然堂的上上代堂主留下的滔天诀，也已经炼成大半，这滔天诀看似简易，修炼起来，却一字一进步，非道心坚韧恒固之人能炼！
　　也怪不得关在狱中的女前辈会说，这道功法是最适合自然堂的弟子修炼。
　　有了这道功法也解了秦浩轩的心头一念，那就是为自然堂的弟子寻找适合他们的功法，自然堂的弟子大多是弱种，秦浩轩虽然得到了很多的精妙功法，里面内容太过玄奥难懂，总是不太适合他们。
　　这道滔天诀却不一样了，不仅秦浩轩自己修炼起来如有神助，他想就是传给自然堂的弟子们也一样的大有裨益！
　　“秦兄。”
　　秦浩轩听到有人喊他，他抬头一看，门外竟然是慕容超。
　　慕容超一派从容姿态，风骨更甚。只不过，秦浩轩有些看不明白他眼中那么深沉的心思了。
　　“秦兄，你何必要苦坐这桀狱，你若是想出去，没人会不答应。”慕容超声色低沉地说道，“都已经这么多年了，你还不出去吗？”
　　秦浩轩笑了笑：“说好二百年便是二百年，你也不要劝了。你呢？这几年过得可好？”
　　慕容超看着秦浩轩苦笑，没有这秦浩轩的时候，自己过得一向不错。可是，秦浩轩每次出现在他的面前，慕容超就会觉得自己被狠狠的压了一头，有秦浩轩在，他在徐羽面前永远出不了风头。
　　慕容超心中波涛翻涌，可是面上依旧不动声色，他见过秦浩轩的强悍，也听说过秦浩轩在门派外面做过的事情，所以，他即使在心中对秦浩轩嫉恨到极点，也没有办法现在就跟他撕破脸，因为，他对上秦浩轩，根本没有胜算。
　　“我过的也不错，之前因为入道师兄是古云堂的一位师兄，而且这几年我也做过几件为古云堂争脸的事情，现在已经是古云堂的执事了。”
　　秦浩轩想起古云子也在桀狱，就问道：“古堂主现在如何。”
　　慕容超心中一动，他本来就是要来看古云子，然后顺便来看一下秦浩轩的，可是现在听秦浩轩这么问，不知道他是不是知道了自己不是特意来看他的。
　　慕容超怎么会特意来见秦浩轩呢？他恨不得秦浩轩在这里关五百年一千年！永远都不要出来，永远都不要出现在他面前才好！
　　不论心中怎样阴暗疯狂，慕容超的脸上还是带着一脸和煦的笑意，他对秦浩轩说道：“师父一向都好，他应该已经从张扬的打击中走出来了。”
　　秦浩轩点了点头，想慕容超也是灰种，虽然比不紫种，但是对古云子也算一种欣慰。
　　二人又说了几句，慕容超就告退了。
　　秦浩轩微微一叹气，不知道为什么，跟慕容超说话，竟然都没有跟李靖说话来的痛快。
　　半年之后，秦浩轩终于将玉简中所记载的滔天诀全部修炼完毕，现在他的经脉在滔天诀的滋养下更加强韧，修为的进展也非常令他欣喜，这道滔天诀在辅助他的道心种魔大法，根本就是如鱼得水啊。
　　秦浩轩微微笑了笑，觉得有了这些，他在日后的对敌中，也可以轻松一下了，不至于遇到一个仙轮境就搞得跟之前那样狼狈，还害的小石头小金受伤。
　　秦浩轩听到外面有人说话的声音，他抬头去看，看到了刑跟蓝烟。
　　蓝烟看到秦浩轩眼中是不加遮掩的高兴，她立刻凑到门前，从门上的小窗户里问道：“秦浩轩，你，你怎么样？”
　　秦浩轩心头一暖，笑着道：“我很好啊，倒是你们，我很挂心。”
　　刑大大咧咧的声音传过来：“有我呢，你别瞎操心了。”
　　听着刑恢复正常的笑声，秦浩轩稍稍放下了心。
　　然后他想起了蓝烟母亲的事情，然后问道：“你母亲找到了吗？”
　　蓝烟眼眶泛红，一脸高兴地说道：“我母亲没有死。”
　　“找到了？！”秦浩轩惊喜的问道。
　　蓝烟神色有些小小的尴尬，然后讪讪的没有说出一句完整的话：“不是……那个……”
　　刑笑了声，道：“不是，本大爷经过仔细推算得出一个结论，她母亲也从坠仙谷逃出来了，逃出来之后就回到天荒海了。”
　　秦浩轩“哦”了一声。
　　刑道：“我还没说完呢。你不知道，蓝烟的母亲回到天荒海之后就纠集了他们那个门派的一大支队伍，又回到我们这，直接朝普光教攻了过去！”
　　秦浩轩惊讶的看着蓝烟，蓝烟咧了咧嘴唇，道：“那个，我母亲性子就是很火爆的。”
　　秦浩轩想起第一次见到蓝烟的时候，蓝烟也是一副十分骄横泼辣的样子，于是顿了顿，问道：“那，结果如何呢？”
　　刑语气十分诡异且带着十足兴趣地说道：“你不知道，普光教的守山大阵都被天荒海那么来的一群人给打碎了！大有直接将普光教打散的势头！她母亲在普光教到处寻找自己的女儿，因为没有找到，便发狂烧山杀人……”
　　“喂！”蓝烟不满刑描述事情的口气，怒视他。
　　刑一顿，然后道：“额，总之她的母亲十分勇猛，甚至把人家的两个太上长老都给干掉了，若不是普光教朝其他的大教发出求助令，三个无上大教以及一个古派出面，联手才将天荒海那边的人击退，普光教现在肯定已经在修仙界除名了。”
　　秦浩轩瞪大了眼睛，问道：“那蓝烟的母亲没有事吧？”
　　蓝烟感动秦浩轩到现在还关心她母亲，笑道：“没事，我母亲跟天荒海的人都退回去了。”
　　刑却大叫道：“你关注的重点错了吧？！你们神州的一个无上大教都快被打的灭门了啊！”
　　秦浩轩摇了摇头道：“这个普光教，当初在幽泉魔渊之时就对掌教诸多不敬，在蓝烟母亲拿着证据找上门之时还暗中伤人，这样的教派，不值得我去关心。”
　　刑撇了撇嘴，小声嘟囔了一句：“色令智昏……”
　　秦浩轩没听清楚道：“你说什么？”
　　刑立刻道：“我说，她母亲是没事，但是退回天荒海之前，还留下了一句话，说她还会回来的，她女儿的事不算完，打伤她的事也不算完，她是不会就此罢休的。”
　　“这一战，普光教整体实力被损去大半，他们门派的守山大阵被直接碾碎，仙婴道果境的太上长老以及各大堂主护法都死伤过半，不得不说，天荒海那边的人，的确是厉害啊。而且没几年，普光教就要经历上升古派的大劫，但是所有人都说，他们应该是抗不过去了，不仅渡劫可能会失败，就连无上大教的名头能不能留下，都很难说。”
　　秦浩轩默然。
　　他静了静，然后对蓝烟说道：“你为什么不跟你的母亲相聚呢？”
　　蓝烟泪水在她的眼眶中打转，却坚持的没有哭出来，她尽量使自己的声音平静地说道：“我母亲早就以为我死了，如果我出现，过不了几十年我就真的死了，那么，她岂不是要伤心两次？我舍不得。”
　　这句话一出，秦浩轩与刑一起沉默了。
　　秦浩轩道：“不管怎么样，你母亲没事就好。那自然堂呢？自然堂怎么样了？”
　　他始终还是放不下自然堂。
　　刑道：“有我在呢，放心吧，所有的小崽子都老实勤奋的很，我看啊，过不了几年，自然堂就是太初教第一大堂了，哈哈哈……”
　　秦浩轩也笑了，三年多了，他知道刑真的从罗茂勋的死亡中走出来了。
　　刑拍了拍门，对秦浩轩道：“好了，事情呢就这么多事，你好好在里面呆着，我们所有人都等你出来。”
　　秦浩轩点头：“恩，你们在外面也好好的，等我出去。”
　　蓝烟听到他们的对话，身体一僵，她知道要跟着刑往外走，但是一双眼睛却怎么也离不开秦浩轩。
　　这一走，可能就是永别了，她心中有万千的舍不得，有万千的悲伤，可是却没办法说。
　　她该怎么说呢？
　　她没法说任何话，只能多看他一眼，再多看他一眼。
　　秦浩轩被蓝烟的目光注视，心头蓦然一痛。
　　蓝烟的眼神他怎么可能不懂，这种像海一样深的感情，他根本无法忽视。
　　秦浩轩在想，也许自己两百年之后出去，蓝烟真的就化作一抔黄土了……
　　在蓝烟貌似永诀的目光中，他只是想到那一种可能，就觉得自己心头的疼痛越来越难以忍受。
　　秦浩轩狠狠皱起眉毛，然后道：“等一下！”


第0805章 仙路易走情难走
　　蓝烟一直看着他，刑则是回头也看他。
　　秦浩轩对蓝烟道：“我不知道我从坠仙谷拿来的寒焰，能不能将你完全冰冻，将你的异种冰封，我不知道，但是我想试一下，我不想你死。”
　　我不想你死！
　　这句话好像滚热的浓浆流入蓝烟的身体中，让她心头发烫，眼眶发红，她想，有这句话，就算是为他去死也是甜蜜的。
　　蓝烟静静看了秦浩轩一会，然后带着笑，缓缓的摇了摇头，道：“算了吧，我不想冒险了。”
　　她不想被冰封，因为她不知道冰封后的结果，如果她就真的被冰封至死呢？
　　千百万年来，还没有哪一个异种能够摆脱这种宿命，她不想冒这个险。
　　她不想被冰封，不被冰封她可以天天来到桀狱，在门外面偷偷的看他一眼；她可以每天每夜拼命的修炼，到最后一天，为秦浩轩凝结出最强的异种精血。
　　如果真的被冰封了，那么到死，她都没办法为秦浩轩做一点贡献，她凝结不出最强的精血。
　　她不要那样，她想的，是将自己死前凝练出的最强精血送到秦浩轩的身体中，一方面为他的修仙之道铺路，另一方面，她就能以这种方式永远的陪着秦浩轩了。
　　秦浩轩生，她陪着他生，秦浩轩死，那她就在黄泉路上，含笑等他。
　　所以，她拒绝。
　　秦浩轩看着一脸决绝的样子，心头的疼痛快要让他直不起身子了，他从狱门伸出手去，直接按到了趴在门口的蓝烟的身上。
　　一股强悍的寒冰之力从秦浩轩的手上蔓延到蓝烟的身上，很快，蓝烟的半个肩膀都被冻僵了。
　　蓝烟一惊，想要撤身离开，却半点都动弹不得，她问秦浩轩：“你要做什么？！”
　　秦浩轩纠结的皱着眉毛，摇了摇头，低哑地说道：“我就是不想让你死。”
　　蓝烟看着秦浩轩的目光是无限的柔情，她停止了动作，静静的看着秦浩轩，寒冰已经冻住她大半的身子，从她的脚底渐渐的朝上移动。
　　“你有什么话想对我说吗？”蓝烟轻轻的问他。
　　秦浩轩看着她，抿了抿唇，十分迷惘的样子，他不知道自己是怎么了，但是一想到蓝烟会在死，他就受不了，他不允许这种情况出现。
　　他看着蓝烟，眼中尽是不知所措的茫然，他说道：“我不知道，我不想让你死。”
　　蓝烟轻笑一声，寒冰已经漫过她的胸部，快要到达脖子，她说道：“这就够了，你可以把我彻底冰封，但是不要把我放在阵法中，我就要在你的这一间冰窖里。”
　　因为我想陪着你。
　　秦浩轩点点头。
　　蓝烟轻轻闭上眼睛，寒冰一下子将她完全冰封！
　　秦浩轩看着被冰封的蓝烟，心中的迷茫还在，无法消除。
　　刑摇了摇头，叹了口气，说道：“与其将她冰封，你还不如娶了她。”
　　秦浩轩听到这话，呆了呆。
　　“你娶了她，最起码，她会有近百年的快乐时光，到死都是快乐的，可是，若是你解开冰封，她已经死了，是带着遗憾死的。”
　　秦浩轩直接愣住了。
　　他愣愣的看着被他放进冰窖里的蓝烟，不知道在想什么，刑已经离开了，秦浩轩还在看着蓝烟。
　　他一直看着她，眼中闪着纠结，心头弥漫着迷惘，就这样足足看了一个月。
　　他想起老祖，面临天人五衰，都能被完全冰封数百年，那么，他也一定可以将蓝烟完全冰封，将她的异种也完全冰封，如果他体内的那道寒焰威力不够，那么他就再去一趟那个山洞，再取寒焰，如果几道寒焰没有用，那么他就将整个寒月琉璃灯给抢过来！
　　秦浩轩的眼神渐渐的清明，心头的迷雾也逐渐散去，他知道自己可以的，将蓝烟冰封，然后找到解除异种宿命的方法。
　　一个月后，刑又过来看他。
　　刑以为秦浩轩还会跟前几次一样，不说一句话，可是他刚刚站到门口，秦浩轩就说话了。
　　他说：“我要将她冰封，因为我会找到解开异种宿命的方法，我不会让她死的。”
　　刑沉默了一瞬，然后说：“既然你这么坚持，那么好吧，但是我不得不说，你就是一个蠢货。”
　　秦浩轩转头看他，问道：“一百年之后，她就死了，难道你想她死吗？”
　　刑也看了看蓝烟，闭了闭眼睛，道：“或许你是对的吧，但是你这样的执着真的很令人讨厌，不过我希望你的执着是对的。”
　　刑又看了看他，然后离开了。
　　秦浩轩将心收回，也不再看蓝烟，重新盘膝修炼。
　　他这一次修炼的是天寒道人留下的玉简中的“冰遁”。
　　冰遁，与影尸娃娃的天赋灵法影遁，小石头的土遁一样，能够让秦浩轩在冰雪中穿梭而行，甚至自成空间。
　　冰遁的修炼因为有寒冰窖与秦浩轩体内寒焰的辅助，修炼的极快。
　　一般，这种灵法，除非天赋极强或者修为极高之人才能有资格修炼，但是秦浩轩因为体内的寒焰之故，不仅能够修炼，修炼的速度更是会让外面的人目瞪口呆！
　　仅仅是用了半年的时间，秦浩轩就已经能够在这件冰窖中任意穿行，就算没有掌教跟老祖的命令，这一间连周天生道果境的修为都出不去的冰窖，根本已经关不住秦浩轩了。
　　秦浩轩修炼有所成之后，也只是笑了笑，然后继续修炼，冰遁修炼到大圆满境界，可以直接带人在冰中自成空间，任意穿行。
　　又是半年过去，秦浩轩终于将冰遁修炼到大圆满境界，而这个时候，徐羽回来了。
　　“皓轩哥哥！”
　　徐羽一回到教派，就从苏百花那里知道了秦浩轩的事，这几年她一直在外面历练，根本不知道太初教发生的事情。
　　知道了秦浩轩的位置，她甚至没有去拜见掌教，就直奔桀狱而来。
　　秦浩轩看着越发出尘的徐羽，看着她周身环绕的灵动圣洁之气，脸上带着自己都不知道柔情笑意。
　　“你回来了。”秦浩轩道。
　　徐羽看到秦浩轩之后，一双眼睛绽放出被满满的喜悦充满的神采，她已经好多年没有这么清晰的看到浩轩哥哥了。
　　她真的很想他。
　　徐羽看着秦浩轩所在的地方，寒风肆虐，寒冰四起，巨大的惊喜过后，又涌上一层悲伤，她用发红的眼睛看着秦浩轩，道：“我去求掌教，放你出来。”
　　秦浩轩立刻道：“是我自己不想出去，丫头……他们没有限制我，是我自己不想出去。”
　　徐羽看着秦浩轩，愈发秀丽出尘的脸上，带着点点的泪光：“浩轩哥哥，你出来吧。”
　　秦浩轩摇了摇头的叹气说道：“我要为自然堂赎罪两百年……”
　　徐羽道：“你不出来，那我也要在这里陪着你。”
　　秦浩轩把脸沉了下去：“胡闹！你怎么可以在这里？这里环境这么差。”
　　徐羽的脸上带着明显的醋意，她的眼睛越过秦浩轩看了被冰封的蓝烟一眼，然有些委屈地问道：“那为什么她能在这里，我就不能在这里陪着浩轩哥哥？”
　　秦浩轩被徐羽这话问的一愣，整个人不知道应该说什么好了。
　　其他人来的话，他还能理直气壮的说为自然堂弟子赎罪，必须在桀狱呆够两百年，可是徐羽这个样子……
　　真的让他不知道怎么办才好了。
　　秦浩轩看着徐羽有些不高兴的白皙脸庞，看着她因为吃醋而撅起的嘴巴，感觉十分的棘手，完全不知道该怎么办了。
　　秦浩轩有一点迷茫，修仙……自己渐渐明白这条路该如何走了，可是情路……好像自己越走越糊涂了。
　　对于徐羽，秦浩轩感觉很是亲切，很是舒服……虽然双方真正在一起的时间不多，但他很清楚，自己是喜欢徐羽的，而且是将对方做自己女人看待的。
　　对于蓝烟……秦浩轩也很清楚，自己最初确实只是将对方当朋友，后来甚至当兄弟……可不知何时起，这种情感好像在发生变化？是因为蓝烟命不过百的宿命的怜惜，还是其他……
　　秦浩轩不清楚，但从小受到的教育便是，愿得一心人白首不相离，徐羽便是自己的一心人，蓝烟……
　　秦浩轩有点恼自己，感情方面居然在不知不觉间变得有些复杂了。
　　“我……想陪着你……”徐羽的声音不大，却充满了坚定：“我知道，蓝烟也喜欢浩轩哥哥，我……不想分享……一个人的心，应该只能住进一个人去才是……”
　　秦浩轩沉默了半晌：“是的，一人心只住一人。是我的心乱了，蓝烟命不过百，我怜她惜她……甚至将其冰封，将其留在此地，也是因为我要查看一下冰封的力度够不够，因为，我怕仅仅是将她冰封可能不会真的就将她的时间留住，所以，徐羽妹妹……”
　　“只是如此？”徐羽同秦浩轩四目相对。
　　秦浩轩沉默：“她被冰封前最后的要求，便是……希望可以在此地……”
　　“懂了……”徐羽主动坐在了秦浩轩的身旁低声道：“我也想陪着你，跟你在一起……”
　　听着徐羽的话，秦浩轩心头一暖，这么多年，他们二人因为出门历练的安排，真是一次都没有遇见过，说不想她是假的。
　　徐羽倚靠着秦浩轩，两人肩靠着肩呆了一个时辰，徐羽突然起身，深深的吸了一口气：“浩轩哥哥，你会娶我吗？”
　　“会！”秦浩轩想也没想的脱口答道。


第0806章 西极登门来拜访
　　“有这话就够了。”徐羽脸上带着几分醋味的开心笑容，眼中绽放着亮芒：“那徐羽不再这里打扰浩轩哥哥了，教劫将至！徐羽也需要好好修炼，为教劫努力！不过我会经常来看你的！不要被别的女人拐跑了呀……”
　　秦浩轩有一丝愕然，徐羽不知何时不再是那个只会被自己护在翅膀下的小鸟了！她……长大了。
　　“那我走了……”
　　徐羽一离开桀狱，便直奔了黄帝峰。
　　大殿中。
　　徐羽朝黄龙掌教躬了躬身，就急急地说道：“掌教，把浩轩哥哥放出来吧……”
　　黄龙看着倔强的徐羽无奈了，哪里是自己不放啊，是那小子自己执着不出来啊！这怎么能怪在掌教的头上？
　　“徐羽啊，不是我不放，是秦浩轩他自己不出来啊。”
　　徐羽叹了口气，本以为掌教可以放浩轩哥哥出来，可堪掌教的表情便知道，掌教他老人家应该也去过桀狱了，没把人给劝出来。
　　黄龙道人见徐羽回来了，而且修为大有长进，比之张狂都不让，很高兴，有心指导徐羽一下，可是……见徐羽这样一幅失魂落魄心不在焉的木有，也在心中大叹一声，无奈地说道：“恩，那你就下去吧，最近要抓紧修炼知道吗？”
　　徐羽还是很郑重的应了声“是”。
　　黄龙摆摆手就让徐羽下去了，算了算了，过几天等这孩子心情转过来了，让她去老祖那听讲道法吧。
　　距离蓝烟被冰封，已经过去了两年了，秦浩轩从打坐中回神，然后用灵法检测了一下蓝烟。
　　发现她的生命变化才过了一年的时间。
　　秦浩轩看着完全冰封的蓝烟，想着，这个办法对于增加异种的寿命还是有用的，难道蓝烟可以活两百年了？
　　秦浩轩因为最近都在修炼天寒道人的灵法，所以对于寒冰的把握也有了长足的进步，于是他又给蓝烟上了一层冰封。希望这样可以在为她拖延一下时间。
　　“浩轩哥哥！”一声清脆娇俏的声音远远的传来。
　　徐羽轻妙的身体只是一个晃眼间就来到了秦浩轩的狱门前。
　　秦浩轩眼中带着欣慰地说道：“你的修为又有长进了。”
　　徐羽脸上也是高兴，一双仿佛盛着盈盈秋水般的眼眸落落大方的看着秦浩：“是啊，还多亏了老祖给我们讲解的道法。”
　　秦浩轩也想起了之前老祖曾经跟他说过的话，还有几位太上长老来时为他讲解的玄经道法，自然是深知其中妙处的。
　　秦浩轩想对徐羽说要多多听老祖讲解大道经法，但是就着这时候，太初教的大钟被敲响了。
　　秦浩轩往远处看了看，问徐羽：“这是有什么事吗？”
　　徐羽也不知道，她立刻对秦浩轩道：“那我出去看看。”
　　秦浩轩点头，徐羽又看了看秦浩轩，这才心满意足的疾速离去。
　　徐羽行至半路，就远远的看到有外教的弟子来到教中，看样子好像是西极教的弟子。
　　其他人来，那么紫种弟子肯定是被自己堂主领回去，好生躲着的，她撇了撇嘴，看来没法去打探一下什么了，但是她又看到自然堂的花劳领着几个弟子也朝会客大殿去了，点了点头。
　　她知道这个花劳是秦浩轩的好友，有什么事情也一定会告诉秦浩轩的，她这才放心的回去了百花堂。
　　刑现在也是太初教五大堂之一的堂主了，领着马定山跟李文远就去了会客大殿。
　　他们到的时候慕容超已经在那里招待着钱明他们了。
　　西极教这一次是钱明带着四个仙树境的长老前来的，有慕容超这个灰种弟子接待，也算是实力相当没有失礼。
　　“钱道友，有失远迎啊。”
　　慕容超带着几个古云堂的弟子站在门口，脸上是洋溢着的笑容，待人接物这一方面，太初教的年轻一辈里，还没有哪一个能够高明过他去。
　　面对人家的笑脸，钱明也不好一上来就翻脸，于是也朝慕容超拱了拱手，却是一言不发。
　　慕容超也不在意，直接拉着钱明进入大殿，边走边说：“快进来快进来，请坐，钱道友也尝一尝我们太初教今年刚上的灵茶。”
　　钱明落座后，没去看刚刚送上来的灵茶，而是扫了一眼大殿中的人，没有见秦浩轩。
　　他直接问道：“听说太初教的秦浩轩回来了？”
　　慕容超笑容不变，很诚恳的望着钱明道：“是，我们也听说了，秦堂主与西极教在回来的路上发生了一些不愉快，我……”
　　慕容超的话还没说完，钱明就冷哼一声，清秀的脸上满是嫉恨地说道：“不愉快？慕容道友可真会说话，那岂止是不愉快？你们太初的一个堂主连杀了我们西极教数名弟子并几位长老！”
　　慕容超面对这冷冷的质疑，也只是顿了顿，面色平和的接着说道：“我们也知道这些情况，所以掌教已经将秦浩轩投入桀狱，要关两百年，并且撤了他自然堂堂主的位子，你看这就是自然堂新任的堂主。”
　　刑非常欣赏的看了慕容超一眼，这家伙真是鬼啊，秦浩轩入狱是真，自然堂堂主换人是真，可是这原因……
　　可惜，钱明的眼中脸上都写满了不信。
　　桀狱那是什么地方？那可是太初教最令人闻风丧胆如同地狱一样的村子啊，开什么玩笑啊，他们会将秦浩轩放入桀狱？还两百年？
　　钱明只是略略扫了刑一眼，就不在看。
　　钱明还是很傲气的，整个太初教的年轻一辈中，也只有慕容超能够入他的眼，其他的人根本不值得他看。
　　他淡淡的看了慕容超一眼，装作很惊讶的样子说道：“这样啊，那我们能不能去见一见秦浩轩，既然你们说这是误会，那么要我们双方见了面才能将误会解开啊。”
　　慕容超心中冷笑，这明显的不信，想见一见啊。
　　见就见吧，反正他没说谎。
　　于是慕容超很有礼貌的起身，对钱明做了一个请的动作。
　　钱明见他这样，心中有点怀疑了，但是又怕这是太初教布下的迷魂阵，于是便还是坚持去看一看。
　　慕容超直接将钱明带到了桀狱。
　　通向桀狱的那个山道，阴风阵阵，第一次来的西极教弟子虽然还是强撑着往前走，但是手脚都在发抖，生怕被这些狂风给卷走。
　　钱明虽然不至于发抖，心中也在暗自揣度，这个桀狱果然如传闻那样阴森恐怖慑人啊。
　　他们来到了秦浩轩所在的寒冰狱，钱明在窗口往里面看了看，愣住了。
　　因为里面那盘膝而坐的人事秦浩轩无疑，而且秦浩轩也是久居在此的样子，从他身上的衣服，以及这间寒冰狱都可以看出，秦浩轩应该是回到太初教没几天就被关了进来。
　　钱明眼神一转，他就看到了被冰封的蓝烟。
　　他不自觉的惊呼一声，然后知道自己失态，立刻掩饰性的咳嗽了一下。
　　他想不明白，为什么秦浩轩要把那个精通算术的姑娘给封起来？
　　一时间各种想法充斥他的脑子里。
　　秦浩轩这时候也睁开眼了，看着几年不见的钱明，嘴角扯出一抹讽刺的笑。
　　这群人，明面上热情好客，实际上贪图虚宝，心性狭窄而且小人作风，竟然敢一而再再而三的对他下杀手。
　　这笔账，他记得清呢，早晚会让他们还回来。
　　慕容超将钱明的神色看在眼中，他脸上还是带着淡淡的笑意，说道：“钱道友可是看清了？慕容没有说谎吧？”
　　钱明听到慕容超的话，心念数转。
　　他想起了一进入太初教就能感受到的浓郁的灵气，多年前他也曾来过这里，当时的灵气虽然也浓郁，但是与西极教内的也差不了多少。
　　灵气从来都是逐渐变得稀少的，还从来没有听说过会越拉越浓郁的！
　　而且他走在太初教的山梯上时，能够明显的感觉出太初教的守山大阵更加的强悍浑厚，也更加的气势慑人，令人不敢小觑。
　　钱明笑了笑，这浓郁的灵气，更加坚固慑人的大阵是怎么回事啊？
　　肯定是秦浩轩从他们的东南峡谷带出来的宝物所致！
　　秦浩轩那么急急忙忙的回太初教，身上果然是带着重宝从他们眼皮子底下飞过去的！
　　西极教为了截获秦浩轩身上的东西前前后后派出多少人，设下多少关卡，却还是被他跑了！
　　这口气，钱明怎么也咽不下！
　　他状似有礼的朝慕容超拱了拱手，眼睛还朝秦浩轩撇了撇，道：“既然贵教已经对秦堂主做出了这么重的处罚，我们也就不说什么，那些误会就让它过去吧。”
　　慕容超脸上也带着轻松的笑意，但是心里却在暗暗警惕。
　　这钱明可从来都不是这样好打发的人啊。
　　钱明说完之后，又十分为难的对慕容超说道：“既然误会解除了，那么还请秦堂主将从我们西极教偷走的东西给还了吧。”
　　此话一出，所有人都呆住了。
　　“说我偷东西？我偷你们什么了？”
　　秦浩轩不知道什么时候站起来了，他从寒冰窖中冷冷的看着钱明，身上的寒意更重，而且杀意凛然。
　　钱明偷偷咽了咽口水，但是想到坠仙谷那些绝世的宝物，也算是拼了，也转头看秦浩轩，理直气壮地说道：“没偷东西，那你跑什么啊？”
　　秦浩轩长眉一挑，冷冷地说道：“我当时着急回教派，你们却一而再再而三的阻拦，明显是想仗着人多抢我东西！”
　　钱明听到这话，明显的语塞的一下，然后他愤然看了秦浩轩一眼：“我这次来到太初教，就是为了我们西极教丢失的东西而来，秦堂主最好还是将东西拿出来的好，否则……”


第0807章 士别三日刮目看
　　秦浩轩轻抬眼皮，看了他一眼，就好像在看一只蝼蚁，他语气中带着漫不经心的冷意，说道：“否则怎么样？你说我偷东西，那你说说我偷了什么？”
　　钱明怎么知道有什么？
　　他朝秦浩轩一甩袖子，表示不屑跟他说话。
　　秦浩轩见他什么都说不出来，嗤笑一声。
　　钱明在这嘲讽的笑声中，羞恼的满面通红，粗声粗气的对慕容超道：“我要见太初教掌教！”
　　语气之强硬令人还以为他也是掌教似的。
　　“你是掌教吗？”一道凉凉的声音传来。
　　钱明没注意是谁说的这话，顺口回答道：“不是啊。”
　　“那你有什么资格见我们掌教。”
　　“哈哈，真是不知道自己身份……”
　　“是啊，我们掌教是你能见的？”
　　钱明终于知道第一句话是谁说的，竟然是那个被他不屑一顾的自然堂新的堂主。
　　刑没有个正样子的歪在墙壁上，一双眼睛里全都是讥讽。
　　而刚刚附和着嘲笑他的也是自然堂的两个弟子。
　　钱明气的用一跟手指指着刑：“你……”
　　刑淡淡的瞧了他一眼，道：“本座怎么了？”
　　钱明意识到这里是太初教，如果他真的动手，绝对讨不到好，于是对慕容超冷冷说道：“将资格是吗？那好，几日后我们西极教的掌教登门拜候，还请太初教掌教多多接待。”
　　说完这话，钱明直接拂袖而去。
　　刑带着两个弟子嘻嘻哈哈的来到秦浩轩门前，还想嘲讽几句，却被秦浩轩都给赶走了。
　　这些人都离开后，黄龙掌教过来了。
　　他打开了秦浩轩的狱门，问道：“刚刚那个小子的话什么意思？”
　　秦浩轩的身上笼着寒意，轻描淡写的说：“还能有什么意思，就是想抢东西的意思。”
　　黄龙想了想，看着秦浩轩道：“那你从坠仙谷里都弄出什么来了。”
　　秦浩轩耸了耸肩道：“就带出了老祖啊。”
　　黄龙眼角一抽，道：“明白了，呵呵……敢说我们老祖是他们的，真是嫌命大，我知道怎么对付他们了。”
　　黄龙说完就要离开，离开前还问了句：“出来吗？”
　　秦浩轩觉得好笑，只能躬身恭敬的送走黄龙掌教，然后老老实实的自己将门给关上了。
　　两日后，西极教的掌教太学道人来到了太初教。
　　两日后，西极教的掌教太学道人来到了太初教。
　　西极教的掌门太学道人真的来了！来的速度之快，好像早已经有所准备！
　　平日里，掌教亲临这种事情，从来都是相互高层先通气一番怎样怎样……这般迅捷的前来……很是罕见。
　　太学道人进入太初教后，也感受到了澎湃充裕的灵气以及更加坚固强大的阵法，他的眼眸一暗。
　　黄帝峰的大殿中，短暂的寒暄过后，还没等太学道人说话，黄龙就直接说道：“太学道友，那件事我已经调查清楚了，秦浩轩的确没有偷过你们门派的东西，相反的，你们教派的弟子走之前还偷走了我们教的一些贵重物品。”
　　太学道人直接一口老血梗在喉咙里，吐都吐不出来！
　　怎么着？黄龙你个老不要脸的，这是要玩耍赖？要翻脸？
　　太学道人面色非常阴沉，他万万没有想到，黄龙竟然会这样对待他，他没有看黄龙，而是沉声说道：“太初教这是想要破坏两教百年的情谊吗？两教相交这么多年，而且还彼此相邻，黄龙掌教一定要想清楚。”
　　黄龙哼笑一声，带着一股不在意的随便以及一份强者的霸道：“我太初从来珍惜交情，但若别人拿交情当我黄龙是傻货……哼哼……真当我不知道发生了什么？”
　　“你们不顾情谊的千里追杀我前自然堂堂主，还有脸面来问我们？我们都不计较你们敢跑上门诬陷我家的弟子了，还要想清楚什么？”
　　太学道人听到这话，止住身后各大长老的动作，拂袖起身，连拜别礼都没行，直接离开了太初教的大门。
　　“既然如此，那我们西极教与太初教从此大路朝天，各走一边，互不相干！”
　　黄龙坐在自己的位子上，半分未动：“那就不送了！”
　　黄龙等西极教的全部离开太初教，才对殿中的其他人道：“我们若是真的能够渡过天劫，那么随之而来的人祸将会更加凶险。”
　　苏百花皱眉问道：“既然这样，那么掌教为什么在这个时候与西极教翻脸？”
　　黄龙看着西极教等人离开的方向，冷笑道：“就算我不先翻脸，他们也会与我们决裂，西极教这番前来，本就带着目的性。西极教也要渡劫了，若是他们在我们之前就经历天劫也就罢了，若是我们先遭遇天劫的话……”
　　大殿中的众人面色皆是一变。
　　黄龙道：“天灾人祸，也不过是上天给我们太初教的一个考验罢了，不必太过挂心，你们只需平心静气的修炼，到时候从容面对就好。”
　　众人全部领命。
　　一年的时间一晃而过。
　　秦浩轩已经将冰遁修炼到了大圆满，对九龙冰天大法也有了长足的长进，对于寒冰的掌握也更加精确。
　　这几年来，刑每次都会来他的狱门前唠叨，要他的道心种魔大法口诀，一开始秦浩轩还把他当成个乐趣逗一逗，后来就直接将道心种魔大法全部给他了。
　　将法诀给他的第二天，刑就气哼哼的又找上门了，叫骂秦浩轩是个大骗子，说什么伤了他的心，这道心种魔大法竟然还需要正道功法作为辅助来修炼！！
　　见到刑气急败坏的模样，秦浩轩捧腹大笑，因为跳脚的刑是真的太好玩了。
　　等秦浩轩将“天河诀”、“聚海诀”全都给了刑之后，刑的变化才是真真正正的出乎秦浩轩的预料。
　　刑的进步可以用一日千里来形容。
　　两人闲来无聊在桀狱中切磋，一个时辰之后……这几年潜心闭关的秦浩轩，修为大进的秦浩轩，在连神识都用上的情况下，被刑给揍的趴在地上站不起身来。
　　“妈的！你怎么进步这么快？”
　　刑带着一脸的得瑟对秦浩轩道：“这叫恢复，恢复知道吗？想当年，大爷我在冥界的时候，那叫一个威风八面令人见之丧胆，在大爷巅峰时候，就连黄龙都不是大爷的对手！我跟你说……”
　　秦浩轩彻底反应了过来，这些日子不止自己在修仙路上前行，刑本来怕是修为不低，后来又来到人间呆在修仙者之中呆了这么久，身上也有了人味！
　　本就是魔的他，有了人味！又修炼了道魔融汇才能修炼的道心种魔大法！那种心境，那种感悟，再运用到修炼上……
　　妈的！秦浩轩叹气，虽然早就知道会是这么一个结果，还是忍不住扶额长叹，然后对刑摆手：“滚滚滚，你要是吹得话，找别人去，赶紧滚。”
　　刑处在修为恢复的兴奋中，根本就不跟秦浩轩计较，他也直接走了，边走边说：“哼哼，你不听是你的损失，大爷的光辉事迹有的是人听，大爷跟小石头吹，啊呸，说去！”
　　不管刑说的真假，他的修为的确是进步神速。
　　一年来，秦浩轩在对寒冰的掌控上，每有一丝进步，都会率先为蓝烟重新施法。
　　而且效果也很显著，虽然没办法将她的时间像普通人那样冰封起来，完全停止，但是也慢了数倍，非常有效的控制了她身体内的异种生长。
　　门外响起一阵轻盈欢快的脚步声，秦浩轩听到这声音，脸上就不自觉的带上了笑意，徐羽妹妹每次来这么恐怖的桀狱，却总好像在踏春一般，带着阳光三月的气息。
　　徐羽一来到桀狱门口，就给了秦浩轩一个大大的笑脸，然后才叽叽喳喳的说着嘴角又发生了什么，而老祖给她讲解道法之后，她总会给秦浩轩也说一遍。
　　“浩轩哥哥，掌门说我们的门派大劫会在两年到十年的时间里来到，最有可能的时间，是距今第五个年头。”
　　说完那些她觉得开心的事情，徐羽才将今日黄龙掌教给他们公布的这个消息说了出来，她的脸上带了凝重。
　　秦浩轩想了想，说道：“两年到十年间，这个跨度有些大了，没办法更精确了？”
　　徐羽摇了摇头：“掌教说，天心难测，这种大事，没人能够算的精确。”
　　秦浩轩表示知道的点了点头，因为的确这样，天机若是能够那么容易被人知道也不会被称之为天机了。
　　他安慰似的对徐羽说：“放心吧，这个大劫，我们一定会平安渡过的。”
　　徐羽看着他微笑，现在她几乎得了空就往这边跑，每日能够看到秦浩轩就是她最开心的事情了。
　　听了徐羽的话，秦浩轩知道离门派大劫来临的时间不多了，他决定在之后的日子里，用小蛇多朝绝仙毒谷跑几次，弄一些天材地宝，或者御敌法器也是不错的。
　　半个月之后，秦浩轩还在整理着小蛇腹中的灵药，就听到一阵急促的脚步声由远及近。
　　秦浩轩转头去看，心头一跳。
　　虽然之前也会时不时的有人来找他，却从未有谁是这样慌张的。
　　出乎他意料的是，这一次来的人竟然是百花堂弟子罗金花。
　　秦浩轩疑惑地问道：“罗师姐怎么来了？”
　　罗金花的脸色是非常的难看，异常苍白，连头发都有些凌乱，她嘴唇颤抖，抓着狱门的手都在微微的发抖，看向秦浩轩的眼光像是再看最后一根救命草。
　　“秦堂主，出事了，出大事了！”
　　秦浩轩看着罗金花要哭的样子，眼皮直跳，他皱眉问道：“怎么了？”
　　“徐羽陷落了……”


第0808章 紫种陷落万应场
　　罗金花都觉得自己再说一件极其令她害怕的事，说完之后，整个人都有些站不稳了。
　　秦浩轩则是唰的一声站了起来，喝问道：“陷落哪了？！”
　　罗金花听到秦浩轩大声的质问，心头竟然安定了一些，她抿了抿唇，强迫着令自己镇定。
　　“你还记得当初在蒲汉忠师兄的老家附近发现的那个时空裂缝吗？”
　　这句话一出，秦浩轩整个人都有些站不稳了！
　　那个时空裂缝是通向幽泉冥界的通道，如果徐羽进入那里面……
　　“徐羽师妹出去历练，发现了那个独立的空间，就进入了其中……然后越走越深，却不知道遇到什么危险直接被卷了进去！”
　　“那她……”秦浩轩嘴唇发白的问道。
　　“你别急，徐羽师妹现在还活着，她的命灯还亮着，但是却左右忽闪，不知道是她遇到了危险还是两处时空不同导致的……”
　　秦浩轩告诉自己要冷静一定要冷静，不能慌！！！
　　罗金花紧紧的盯着他，语气微微颤抖地说道：“我们已经派出好几拨的弟子进入那个裂缝，但……但是所有人一进去之后，他们的命灯便全部灭了，师父要亲自去，可是被黄龙掌教扣在黄帝峰！”
　　“秦堂主，你是少有的能够从这些时空裂缝中活着出来的人，甚至带着十数个弟子出来，所以，请你，请你救救徐羽师妹吧。”
　　最后，罗金花终于抑制不住自己，失声哽咽了。
　　秦浩轩抬手将蓝烟收进自己的龙鳞剑中，直接利用冰遁闪身离开了寒冰地狱，如同疾风一般冲向了离开了桀狱。
　　黄帝峰。
　　秦浩轩还没有进入大殿就吸引了围在殿门口却没有进去人的目光。
　　看见秦浩轩来了，守在殿门口的所有百花堂的女弟子们全都围了上来，将秦浩轩围了个水泄不通。
　　“秦堂主，你终于出来了，一定要救救徐羽师妹啊！”
　　“秦堂主，我们都派出去很多弟子了，可是……”
　　“秦堂主，师父就在里面，可是掌教根本不让她去救徐羽师妹啊。”
　　……
　　而大殿里面，数道金色的道法形成一个屋子的形状，将苏百花牢牢的困住里面。
　　苏百花发丝都凌乱了，她紧咬着嘴唇想要突破这个阵法，可是无论她使用什么灵法，都会被那些金色的道法吸收，她根本出不去！
　　“掌教！你就让我去吧，那是我徒弟啊，哪里有师父不去救徒弟的道理啊！”
　　苏百花眼睛红红的，她也放弃了抵抗，直直的跪在地上，希望黄龙掌教能够放她离开。
　　自从知道了徐羽陷落后，她的心就一直悬着，再没有一丝安宁，派出去的最后一波弟子又没了声息后，她便决定要亲自去一趟！
　　可是，竟然被掌教给扣下了！
　　黄龙站在她的前面，面色沉着，虽然也能够看出担忧的神色，却没有一点慌乱。
　　他看着跪在地上的苏百花，轻轻叹了口气道：“如果你的徒弟知道你要为她冒险，她肯定也是不会答应的。”
　　“掌教！您怎么就不明白，徐羽她是紫种啊，她对于太初教有多重要您不知道吗？她比我重要多了啊！”
　　苏百花泪水都在眼中打滚，眼中带着控诉的看着黄龙掌教。
　　黄龙皱了皱眉头，道：“之前派出的一个长老都在里面陨落了，你怎么能保证自己能够安全出来？你就好好在这呆着，别说这些没用的。”
　　“可惜赤练子正处在闭关的紧要关头，不然倒是可以让他去一趟。”碧竹子也是皱着眉头说道。
　　赤练子他本身就有仙王大道所留下的道法，又听了老祖所详细讲解的大道之法，两者相得益彰，感悟顿生，就闭关去了，恐怕出来之时，又是修为大进。
　　他们自然不能在这个关头去将赤练子喊出来，一个弄不好，使他道心紊乱就是罪过了。
　　“掌教！就让弟子去吧……”苏百花不甘心，还想说什么。
　　黄龙沉声对苏百花道：“我已经决定了，你哪也不能去。”
　　苏百花看着掌教坚决的模样，心中发冷，那怎么办，谁还能来救救她的徒弟徐羽啊？！
　　秦浩轩终于摆脱了门口的百花堂弟子，费力的进了大殿。
　　他一进来就看到一向清冷出尘的百花堂堂主跪在黄龙真人面前落泪，其余的人也全部眉头紧锁，不由得加快脚步来到黄龙掌教面前。
　　“掌教！还是我去吧……”
　　秦浩轩进来之后，深深的朝黄龙真人躬身道。
　　大家看到秦浩轩从桀狱中自己溜达出来了，也没有怎么奇怪，毕竟他与徐羽情深太初教中之人都知道。
　　黄龙皱眉看着秦浩轩，他知道秦浩轩曾经带着十数个弟子从空间裂缝中活着出来过，可是，谁能保证下一次他还有这样的运气？而且秦浩轩的修为虽然进步也很大，但是相比于进去后没有多久就殒落的那个长老，也差了些。
　　秦浩轩看着掌教的样子，知道他犹豫，于是说道：“掌教，那空间裂缝，弟子进去过，弟子能够安全出来一次就一定能够安全出来第二次，而且这一次，弟子保证会带着徐羽一起从里面安安全全的出来！”
　　“掌教，没什么好考虑的了。”
　　这句话点醒了黄龙，他看着眼前的秦浩轩，知道他一向聪稳，是从许多生死的边缘历练过来的，如果说，说还能够去救徐羽，太初教就只有他了。
　　黄龙缓缓点了点头：“那就你去吧，你需要什么可以告诉我。”
　　秦浩轩还没有说话，罗金花就从大殿外敢了进来，进来之后就与她的师父一起跪倒在地，朝黄龙真人道：“掌教，就让弟子与秦堂主一起去吧。”
　　几个与徐羽交好的百花堂弟子也在门口跪下，齐声说道：“请掌教令弟子同去！”
　　慕容超也跪了出来，脸上一片焦急之色，他急急地说道：“掌教，也让弟子前去吧！”
　　眼看着请命要与他一同前去的人越来越多，秦浩轩知道他们全都挂心徐羽安危，但是这种事真的不需要人陪同啊！一个不小心……全部被坑里面怎么办？
　　秦浩轩对掌教与众人道：“弟子一人前去也只能堪堪保证自己的安危，可是却不能保证所有人的安危，掌教……还是让弟子一个人去吧。”
　　慕容超着急了，这算什么？如果他真的把徐羽救出来，那么功劳就算他一个人的，徐羽肯定对他更加依赖，那么他慕容超就一点机会都没有了啊。
　　“掌教！”慕容超跪在地上向前两步，道，“掌教，弟子实在不能够看着秦兄与徐羽师妹两人冒险，而自己却毫无忧虑的在教派中。就让弟子也一同前去吧。”
　　秦浩轩苦笑道：“慕容，真不是不让你去，是你去了我真的无法保证你的安危，我一个人去救出徐羽的把握还是有的，可是再加上你的话，我怕到时候你出了什么意外，我却无法顾及你。”
　　秦浩轩说这番话是真心真意的，无论带谁去都是多了一重危险，不如他自己一个人没有顾虑。
　　可是这话停在慕容超的耳中却是莫大的侮辱！
　　在他的耳中秦浩轩这就是在众人面前说慕容超会给秦浩轩扯后腿！说他去了只会成事不足败事有余！
　　慕容超深吸了一口气，凝目盯着秦浩轩，两人四目相对之时，他说道：“浩轩，我也是太初子弟，一样修炼太初正法，现如今看来修为也还凑合，想来进入其中不需要你的保护跟照应。”
　　“本座决定，就让秦浩轩一人前去，然后所有人都在太初教等待消息，任何人不得妄动，否则教规无情！”
　　黄龙一句话定乾坤，几乎所有人都低下了头，虽然有心同去，却也无可奈何了。
　　慕容超还想要抢救自己一把，可刚刚要张嘴，却被黄龙一个眼神给阻止了。
　　身为太初的执事……慕容超很明白黄龙掌教这个眼神的意思！
　　秦浩轩被关的这几年，慕容超没少往黄龙这里溜达，越发的了解这位掌教的同时，也越发的嫉妒秦浩轩。
　　哪怕是关在桀狱之中！无论慕容超怎样努力，得到黄龙怎样的奖励跟称赞，他都能感觉到，黄龙在称赞他的同时，心中像是在说……若是秦浩轩在此，或许这事情会办得更加漂亮。
　　秦浩轩朝众人一抱手道：“请大家在这里等待消息，秦浩轩一定会将徐羽师妹带回！请大家放心。”
　　秦浩轩给了苏百花一个坚定的眼神，便转身离开了大殿。
　　秦浩轩一出大殿，便运起自由之翼，如同一道光一般，飞离了太初教。
　　秦浩轩一离开太初教瞬间感知，自己被守在太初教外面的高手给盯上了，初步估计应该是仙轮境的，但是境界不会太高。
　　他眉头微微一皱，想若是现在返回太初教的话，那人肯定不会再追，但是，他心中急切的想要去救徐羽，根本不愿意再耽误一瞬！
　　秦浩轩计算着自己战胜这个仙轮境的几率，他有练就大圆满的两难，有寒意慑人的寒冰仙树以及天寒道人留下的寒冰功法，更有杀人于无形的无形剑。
　　够了！秦浩轩双眼射出寒光，只要他小心应付，出其不意的偷袭干掉一个仙轮境的也不是没机会！
　　于是他假装没有注意到，速度不变的朝万应县飞去。
　　万应战场还是保持着老样子，太初教的弟子们守在空间裂缝的入口处，不断地斩杀想要从裂缝中进入人间界的魔物。
　　李恭本来以为今天又是白白浪费的一天，因为西极教自从掌教回去之后，就下了命令，每天都会派出一个修为不低的弟子守在太初教山门前。
　　李恭在两年多的时间里，已经轮回守了十多次了，每次都是空站着一天。
　　可是今天他竟然看到那个传说中身负重宝的小子离开太初教了！
　　在他看来这可是千载难逢的好机会啊！
　　他已经在仙轮境七轮境苦苦挣扎了数十年，如果再不突破修为的话，寿元便要耗尽了！
　　既然这个小子身上又重宝，而且又被他发现单独一人外出，这岂不是老天爷送到他面前的机会？！
　　他知道这个小子不过是仙树境，自认为杀掉他然后取走宝物易如反掌，所以根本没有朝门派报告，就跟着秦浩轩来到了这里，想要独吞大部分宝物。
　　来到万应战场后，李恭就瞪大了眼睛。


第0809章 仙轮之力斗仙轮
　　万万没想到啊，太初教竟然在这个地方开辟了这么一个小型的仙魔战场，虽然说是小型的，但是对于平常历练弟子足够了。
　　他眼中放出贪婪的目光，如果这个地方被他们给抢过去，也可以令西极教的弟子来此历练啊。而且这是他发现的，到时候，在门派中的威望声势肯定更高！
　　李恭好像已经看到自己突破修为，获得寿元，又在门派中处处受人恭维的画面了。
　　出手！
　　李恭知道秦浩轩有不少能耐，身为仙轮境抢先发动偷袭！一道剑光直秦浩轩的后背脊椎！
　　快！李恭出手极快！老辣的仙轮境高手！在这一刻突然爆发的一剑，比起闪电好似还要快上半分！
　　嗤！
　　一道剑光刺透了秦浩轩，随即深深的刺入到了大地深处。
　　只是，这一剑……在刺透秦浩轩之后，没有刺出半分血渍。
　　虚影！李恭的剑，只是刺中一道虚影！
　　怎么会？
　　李恭诧异的瞬间，秦浩轩出手了！一颗指甲盖一般大小的种子，种子周身包裹着黑红色的血气，随着秦浩轩的手指一动，便朝李恭袭击而去！
　　李恭看到这颗种子后，眼中只有冷笑，冷笑之中还透着无尽的鄙夷！
　　原来这个杂种居然会用“皮囊难”的灾难种子来偷袭，可是他这种子也太小了吧？这完全是不自量力！
　　同时李恭的心头也涌上了窃喜，这小子果然在坠仙谷得到了好东西，这个“三灾六难咒”就是他们从外围的地方得到的，这个小杂种竟然会是为什么？他肯定是在里面得到的！不然怎么会这个秘法呢？
　　除了这个他一定有其他的好东西！
　　想到这里，李恭得意又狂妄的朝秦浩轩讥讽道：“小废物，爷爷让你见识一下什么叫做‘皮囊难’！”
　　他双手同样翻飞，一个成年人拳头大小的种子在他身前形成，以更加快的速度超秦浩轩的种子撞了过去。
　　李恭脸上得意之色更甚，三灾六难？这才是真正的用法！
　　那他，就成全这个不知死活的小子！
　　两个种子在半路相遇，一阵黑色的血气炸开，那棵小种子突然间血光大盛，一股极其强悍的怨气从小种子里迸发出来！
　　李恭的大种子直接被这一股怨气冲击成齑粉！
　　在一片黑色的血雾中，秦浩轩的小种子瞬间成长为一颗耸天大树，在大树之上结满皮囊难的种子。
　　每一个拳头大小的种子从树上坠落，它们又颗颗化为大树，再次结出万千种子，这些种子如同漫天飞雨一般铺天盖地的朝李恭涌去！
　　一种得一树，一树生万种！万种化成林，千万种成海！
　　三灾六难？秦浩轩眼中一样透着冷笑，仙王大道的感悟下修炼三灾六难，潜心数年时光！岂是你能比拟！修为比不上你！但道法！你不行！
　　这……这是皮囊难？李恭脸色骤变，他立刻用千百条灵法将自己周身全部护住！
　　他心中惊骇，这是什么灾难种子？！他怎么没有见过？！难道秦浩轩在里面得到的种子比他的要强大吗？！
　　不管李恭心中翻起了多么大的涛浪，也不得不使出全身的力气来抵挡这铺天盖地的种子！
　　数以万计的种子带着刺人耳膜的破空声，像利箭一般射向他的防护罩！
　　李恭脸色憋得通红，调动全身的灵力来阻挡这些种子的进攻！
　　可是就算是这样他都有些支撑不住了，这些种子的力量实在太巨大了，又全部凝结成一点来攻击他。
　　很快，他的右肩部位的灵法出现了空洞，一个小小的种子直接破体而入！
　　漫天飞雨一般的种子随着这颗种子的成功进入，瞬间消失，李恭只觉得全身的血肉骨骼好像被数十万的蚂蚁在啃咬一般，整个人忍不住痛吼一声，单膝跪地！
　　万千种子在他的体内重新出现，并且迅速的朝第一个进来的种子汇聚。
　　第一个种子越来越大，当最后一颗小小的种子汇聚之后，形成了一个无比巨大的种子！
　　秦浩轩嘴角一勾，单手一指，巨大的灾难种子在李恭的身体里被引爆！
　　乌黑的灾难怨气像是破堤的洪水一般在李恭的身体里肆虐，所到之处，皆乌黑一片！
　　李恭嘶吼一声，体表有丝丝暗红色的血迹涌出！
　　太痛了！
　　皮肉，经脉，骨骼，甚至是他的仙种好像都在被怨气侵蚀腐化！巨大的痛苦令李恭站都站不稳了。
　　他心中涌起无尽的恐惧，难道要死了吗？
　　不，不甘心，明明杀了这个仙树境的小子就能一步登天的，不行！不能死！
　　李恭强忍着身体内的疼痛，死死咬着牙站起来，然后身体猛地一震，一棵有七个轮子的仙树立在秦浩轩的面前，李恭面孔扭曲，死死盯着秦浩轩，然后手一挥，他的一个仙轮瞬间离树飞出！
　　仙轮境的杀招？秦浩轩看着这个仙轮，心中一动，抬手也是一道仙轮飞出，那是曾经收服过的那个仙轮！
　　秦浩轩的这个仙轮出现的时候，李恭张大了嘴，完全无法相信自己的眼睛！
　　这是什么？仙轮？一个仙轮从这个紧紧只有仙树境修为的小子身上出现了？！
　　难道这个小子在隐藏自己的修为？
　　不对！这个小子是只有仙树境没错啊！
　　怎么也想不明白李恭，狠狠一咬牙，不管了，今天怎么也要将这个小子拿下！
　　想一想秦浩轩会携带着的宝物，他就忍不住要流口水！
　　李恭的仙轮在半空中与秦浩轩的仙轮相遇，他想操控仙轮猛地将秦浩轩的仙轮撞成碎片！
　　就算秦浩轩有个仙轮那又怎么样？他左右不过一个仙树境，仙轮的威力怎么可能比他更大呢？
　　可是，事实上，他的仙轮不仅没有将秦浩轩的仙轮撞碎，竟然还被秦浩轩的仙轮给困住了！
　　秦浩轩的仙轮带着闪闪的金黄色光芒，只是轻轻一个接触，就将李恭的仙轮黏在半空当中，然后二者竟然扣在了一起！
　　李恭大惊！他这个是仙轮的气息，却又并非真正的仙轮！这……仙轮怎么会被炼制成介于灵法跟法宝之间的存在？他可以操纵这道仙轮！先收回我的仙轮再说！
　　李恭灵决连掐，发动灵法想要将自己的仙轮给收回来，可是无论他怎么施法，他的仙轮就好像背负了一座无比巨大的大山一般，一动不动。
　　细细的皱纹爬上李恭那原本还算是光滑的脸庞。
　　仙轮境的修仙者一般是不会将自己的仙轮放出去的，因为这是要承受天人五衰的巨大风险的，而且在将仙轮收回来的时候，也需要费一些力气。
　　李恭本想用仙轮将秦浩轩束缚住，然后自己上前将他劈死，就立刻将自己的仙轮收回来的。
　　毕竟他寿元不多，根本无法承受这后果。
　　可是他根本没有想到，秦浩轩竟然也有一个仙轮！
　　秦浩轩的仙轮看起来比他的仙轮威势更强，而且秦浩轩也不用受天人五衰的威胁！
　　自己今天到底是走运还是倒霉啊！怎么一个仙树境的家伙这么难对付？！
　　更令他惊惧不安的还在后面！
　　秦浩轩所释放出来的那个仙轮，竟然在同化他的仙轮！
　　这一认识，令李恭大惊失色！
　　他活了那么多年，在仙轮境也停住了那么多年，还从来没有听说过，谁家的仙轮能够如同法宝一般的使用，去炼化别人的仙轮！
　　可是，李恭瞪大了眼睛瞧着半空中成胶着状态的两个仙轮，那的确是仙轮无误啊！怎么功能就这么奇葩呢？
　　李恭现在不仅身体上强忍着疼痛，就连他的心都在痛的滴血啊！
　　那可是他修了几十年才修出来的轮子啊，竟然要被别人给捡了去了。
　　李恭怎么可能眼睁睁的看着这种事发生？那比杀了他还难受。
　　李恭狠狠咬牙，紧紧的一个握拳，立刻就放出了第二个仙轮。
　　他就不信，秦浩轩还能拿出仙轮来对抗他的！他要立刻杀了这个臭小子！要将他碎尸万段！
　　秦浩轩当然没有第二个仙轮了，只不过他眉梢眼角都带着寒意，飞速的调动出体内的灵法，阵阵寒气四溢，李恭站的离他有三米远都觉得浑身发冷。
　　秦浩轩修炼的九龙冰天大法，虽然还没有达到能够尽情施展，挥手就能够调动出一条巨大冰龙的地步，但是依仗他体内的寒冰仙树，不用任何阵法，召唤出一条十米多长的冰龙也轻而易举！
　　一条全部由寒冰构成，浑身散发着无尽寒意的冰龙从秦浩轩的手掌处闪现出来！
　　这条冰龙虽然不够巨大，但是浑身好像最坚硬的钢铁般无法撼动半分，它口吐磅礴的寒雾，长啸一声，朝李恭的仙轮直直撞去！
　　李恭骇的牙龇目裂！一股不详的预感从他心底窜到全身各处，他汗毛倒竖，手指都在发抖！
　　李恭用尽了全部的力气想要将自己的第二个仙轮收回，仙轮朝他飞了过来。
　　可是，冰龙的速度更快，以无人可挡的气势，带着磅礴的寒气，追了上来！
　　在巨大的寒气中，李恭的仙轮竟然被冻僵在了半空，冰龙仰天长啸，他的仙轮立刻被冻成了冰雕！
　　秦浩轩手臂上的鬼啸即刻被放了出来，万千鬼气带来更加阴森的寒冷。


第0810章 降服仙轮奴隶用
　　“不要！！”
　　李恭眼角都被瞪裂，死死的看着他的仙轮大吼！
　　苏醒了又半个多月的鬼啸道目一开，强烈到刺眼的黄金色光芒，直直的照射到他的仙轮上，仙轮在这道强光的照射下，变得十分薄弱，冰龙巨大的身躯带起狂风朝他冻成冰雕的轮子一撞！
　　轮子与冰龙双双化作粉末，飘散于天地，被过往的风一吹，瞬间消失于无形。
　　李恭因为仙轮碎灭，身体受到重创，“哇”得吐出一大口鲜血，整个人站立不稳，跌落在地上！
　　仙轮……碎！
　　而他的第一个仙轮这时候已经全部被同化完毕，随着秦浩轩释放出的那个仙轮进入了秦浩轩的体内！
　　李恭欲哭无泪，他修仙至今，好不容易修出来了七个轮子，竟然一下子被毁去了两个！
　　他的修为因为丧失的两个仙轮，立刻大跌，他能够明显的感觉到他仙树的生机正在不断地消散。
　　天人五衰！
　　如果不是因为要压制体内的四处蔓延的灾难怨气，他怎么可能被这个仙树境的小杂种重创！！
　　李恭看着站在他前面面无表情的秦浩轩，恨不得吃他的肉喝他血，以泄心头之恨！
　　到了现在也根本不再压制他的天人五衰，反而将仙树上剩余的五个仙轮全部放了出来！
　　他要跟秦浩轩这个杂种拼了！
　　秦浩轩面色一凛，他还有更重要的事情去做，徐羽还等着他去救，当然不能在这里跟这个挡路狗硬碰硬！
　　秦浩轩身体中一震，他的仙树蓦然出现在身后，仙树上的本命阵法在他的催动下，隐隐散发着醇厚悠远的仙王气息，丝丝的金色符文从被刻得满满当当的仙树上露出星星光点。
　　还没等李恭的五个仙轮朝他发动攻击，秦浩轩的本命阵法光芒大盛，完全将李恭笼罩在里面！
　　将他的时间往前催动了一百年！
　　秦浩轩看得出，此人寿元将尽，根本命不久矣！
　　“老杂毛！让我再帮你一把！”
　　秦浩轩仙树本命阵法一催动，李恭的身体就立刻像干瘪的树枝一般迅速的枯萎了下去，他的五个仙轮由原本的熠熠发光，一下子变得虚弱无力，甚至都没办法保持稳稳地立在半空中，隐隐有要掉落的痕迹！
　　李恭完全不明白到底发生了什么事情？难道天人五衰已经发作了吗？！
　　李恭心头巨震，慌乱无比，他手足无措的想要再控制自己的仙轮，他想将自己的仙轮收回体内，来对抗这个万分古怪的天人五衰！可是他却发现体内灵力匮乏，根本无以为继！
　　对死亡的恐惧，激发了李恭求生的本能，他大吼一声，原本无力再动的仙轮竟然真的爆发，重新回到他的体内。
　　一将仙轮收回，李恭转身就要逃跑！
　　秦浩轩眼中杀意大盛，他嘴一张，被他炼化多时，威力更加迅猛的无形剑无声的飞出！
　　李恭只能感受到一阵锋锐到无法阻挡的戾气，然后左臂一阵剧痛，整个胳膊从他的臂膀处被整齐的削落！
　　李恭痛的跌倒在地上，右手死死的压着喷涌而出的伤口，不敢置信的看着秦浩轩！
　　因为他根本不知道自己的手臂是怎么被砍落的！
　　他什么都没有看见，甚至没有感觉到灵力的波动，秦浩轩只不过嘴巴一张一合，他的手臂就被利落的斩落了！
　　太可怕了，这个人真的太可怕了！
　　李恭的心里涌现出无尽的悔意，轻敌了啊！
　　秦浩轩施展完自己的本命阵法，又用无形剑发出狠命一击，身体内的灵力大量的流失，已经不能再强力战斗了。
　　李恭看着要向自己走来的秦浩轩，不知道哪里来的力气，翻身而起，托着沾满鲜血又疼痛无比的身子就要再跑。
　　秦浩轩因为灵力不济，追他的速度并不快，而李恭因为身体受到重创，天人五衰的力量还没有消退，他的速度更慢！
　　秦浩轩追在他的身后，双手翻转，三颗巨大的灾难种子在他手中形成，流星一般射入了李恭的身体内！
　　李恭被突如其来的剧痛，弄的脚步一个踉跄，站都站不稳，落在地上。
　　秦浩轩引爆他身体内的灾难种子，巨大的怨气在他身体内乱窜，李恭痛的在地上连连打滚，最终哀嚎不已，甚至鼻涕眼泪都流出来了！
　　他感觉自己的血肉都要被这些怨气给吞噬了！
　　以前他也曾给其他人施过这种诅咒，也曾看着被人在地上痛苦的打滚而大笑，可是从来没有想到，自己也会有这么一天！
　　在李恭杀猪一样的哀嚎中，秦浩轩走到他的身边，李恭像是受到了莫大刺激一样，想要远离秦浩轩，可是痛的快要麻木的身体根本就不听他的使唤了。
　　秦浩轩冷冷的看他一眼，问道：“想活想死？”
　　李恭嘴唇都被自己咬得鲜血淋漓，他看着秦浩轩的眼睛像是在看有着血海深仇的仇人，秦浩轩的话在他看来不过是想要戏弄他的借口！
　　“小畜生！想杀你爷爷就快点动手，老子就算死了也不会放过你的！畜生！杂种……”
　　秦浩轩没有理会他满含脏话的叫嚣，淡淡的看着他，就像看一个蝼蚁：“想要活的话，把你的神识打开，我给你种一颗灾难种子，种下去之后，我便不杀你。”
　　叫骂的李恭住口了……
　　他狐疑的看着秦浩轩，有点不敢相信，真的要放了自己？
　　他明白秦浩轩的意思，给他的神魂中种进去灾难种子，自己就必须要完全听从他的话，像奴仆一样的伺候他。
　　虽然那样会令他觉得受到侮辱，但是最起码他可以活下去啊！
　　他也会“三灾六难咒”！以后可以自己将这个诅咒解开啊！
　　于是非常想活的李恭，朝秦浩轩愣愣的点了点头，然后乖乖的将自己的神识打开了。
　　秦浩轩给他种下一颗灾难种子后，控制住了他体内乱窜的怨气，将那些被他引爆的怨气全都收回他体内的种子内。
　　身体蓦然一松的李恭，立刻盘膝而坐，压制自己的天人五衰。压制完之后，他看着自己少了两个轮子仙树，有点想哭。
　　他哭丧着脸，心中满满的悔意，早知道他就不该跟着来啊，被猪油蒙了心啊！贪什么贪啊？！这下把命都要搭上了啊！早知道就多喊点人了啊！
　　秦浩轩冷冷的看了他苦瓜脸一眼，然后道：“跟我来。”就率先进入了徐羽失踪的那块空间裂缝。
　　李恭发现被种的种子随时灾难种，却又有些不同，想要解开……怕是难了……当下暂时不敢有什么二心，跟在他的身后也走了进去。
　　秦浩轩从空间裂缝中往里面走，这些阴暗的空间，还是与之前他进入的有些相似，只是随着时间的流逝……此地不再只是仙苗境，便是仙树仙轮都能够轻易进去了。
　　一路走来，果然有几个不长眼的魔族走上前。
　　来到秦浩轩面前的是五个魔族，都是他曾经见过的，有地魔族跟固啰魔族。
　　而给他们带头的竟然是一个冥界魔族的皇族。
　　秦浩轩曾经在万应战场杀的群魔乱窜，甚至破过他们一个巨大的阵法，多少魔对秦浩轩咬牙切齿却又无能为力。
　　而走上前的几个魔，正是曾经被秦浩轩杀的四处躲藏的几个。
　　这些年的历练，死在他们手中的修仙者也不计其数了，他们对秦浩轩的恐惧也日益消失，最终化作了轻视。
　　他们每天每夜的想着，如果秦浩轩能够再出现在他们面前，他们一定要吃的他骨头都不剩！
　　老天爷竟然这的把这家伙送到他们面前了！
　　这里已经深入空间裂缝很多了，一般的修仙者根本不会来到这里，因此这些魔更加肆无忌惮了。
　　为首的那个跳了过去，冷冷的看着秦浩轩：“还记得我吗？”
　　秦浩轩非常没有耐心的看着他们，拿眼睛看了下身旁的李恭！
　　不需要多言！人在屋檐下，只能低下头的仙轮境高手李恭，这一刻为了活命，只能拼命立功……
　　仙树绽放！五大仙轮！出现！
　　“仙轮境？！”
　　“这里怎么会有仙轮境的修仙者来？！”
　　他们前面的魔族们大惊！
　　这一处空间裂缝，危险性极高，里面的时空不稳，时不时的会出现黑色的裂洞，太初教的弟子也只是守在人间界的裂缝入口处，根本不会深入，更别说仙轮境了。
　　修为越高，修仙者就会越珍惜自己的性命，不会轻易冒险。
　　而太初教派来的那些弟子也大多数是仙苗境的历练弟子，甚至仙树境的弟子都很少，所以这个魔族非常狂妄，可以说在这里能够肆意妄为。
　　李恭仙树一出现才真真正正的惊了他们！
　　怎么可能会有仙轮境的大家伙来呢？他是蠢货吗？
　　不管他们怎么想，有仙轮境修为的修士根本不是他们能够打败的！
　　那个魔带头就要跑，可是李恭那里会给他们机会？
　　李恭将对秦浩轩怨恨以及对魔的厌恶全都释放了出来，道道白色的光芒从他的仙树上迸射出来，那些光芒如同实质锋利的刀剑，毫不留情的将带头的皇族魔砍成了几段，消灭在地。
　　秦浩轩很满意李恭的作为，有个仙轮境的高手做奴隶，这感觉……真爽！
　　他走上前，好习惯的将这魔身上的东西搜罗一空，除了一些散碎的灵石跟符兽，竟然还从那个皇族魔的身上搜出了一个发着淡淡白色光芒的玉简！
　　秦浩轩以为上面记载了什么绝密的事情，用自己的神识进去一看，这个玉简竟然是一个通缉令。
　　而通缉令上的魔不是刑是谁？
　　秦浩轩好笑的看着这非常郑重其事的通缉令，上面含糊不清的写了点刑的罪责，秦浩轩读完了也不知道这个刑到底犯下什么罪，最后却写着刑是魔族的重犯，一旦将它抓住，能够活捉最好，不然就地处死。
　　看完通缉令，秦浩轩想，以前刑跟他吹自己被全魔通缉时，自己还不信，可是现在这么一个魔的身上竟然也带着对刑的通缉令，看来这家伙真的是在魔族犯了大事混不下去才逃出来的。
　　回去之后一定要好好问一下，他到底在魔族犯了什么大事。


第0811章 仙王大道建轮回
　　剩余跟着魔的那群喽啰，见李恭这么勇猛，一个个吓得乱窜想逃，秦浩轩还想去追杀，将这些东西全都杀掉。
　　就在这时，变故突生，一个黑色的时空裂缝在秦浩轩的头顶毫无预兆的张开了，一股强大到不可思议的吸力从那黑色的洞口中发出！
　　顿时飞沙走石，狂风乱作，地面上所有的东西全都被吸了进去！
　　秦浩轩先是祭出灵法想要阻挡，但是又想到了徐羽，于是放弃抵抗，随着地上的沙石一起被吸入了这个并不是很大的黑洞中。
　　被吸收进去的时候，秦浩轩苦笑一声，怪不得徐羽会陷落，以前这个地方还是很安全的，最起码绝对不会突然出现这些令人防不胜防的时空裂缝。
　　现在这个时空裂缝已经发生暴乱了，像这样的能够将人吸进去的黑洞，随时都会出现，实在那难以防范。
　　李恭倒是死命的稳住自身，不想被吸走，可是根本拗不过那仿佛有着巨人力量的吸力，也惨叫着被吸收了进去！
　　秦浩轩进入之后，就发现，他多年没来，这一片独立的空间，已经沧海桑田，发生了很大的变化，比他第一次进来的时候更加危险。
　　以前浓郁平和的灵气在不安的发生着动作，原本一进来没多远就能看到的仙王大墓在很遥远的地方，秦浩轩向仙王大墓看去，感觉仙王大墓好像在天边一样。
　　几个巨大的闪着金色光芒的轮回阵法在不住的变化着，彼此交织。
　　毁灭，混沌，重建。轮回的三个过程俱全，但是却没有达到应有的平衡。
　　毁灭的过程多过重建，混沌的空间是存在的，但是数量不多。
　　李恭完全被眼前的场景惊呆了，他从来都没有见过如此奇异的场景！
　　灵气浓郁的好像要溢出来，处处散发着奇异的灵药气息，虽然他们现在所处的这个空间不太稳定，但是却很强硬，他往远方看去，丝丝绕绕的金光从远方的天边散射而出。
　　虽然知道这些都是大机缘，但是李恭却一动也不敢动，因为他眼睁睁的看到一块比人还要高的石头被吸入这个地方之后，不知道触碰到了什么，直接化成了一堆石粉！
　　他只知道，自己完全比不得那个石头坚硬，若是乱动，说不定就会如同那块石头一般了。
　　秦浩轩缓缓的扫视这一处地方，仔细的观察了那些正在运转的阵法，他不知道轮回完成之后，仙王会不会复活，他只知道……如果这处空间的重建失败，那么此处的仙王就真的会完全死透了！
　　想当年来这里的时候，听刑讲解这些上古的大能们，为了欺骗天地规则，动用万物，甚至捕捉到一片独立的空间，以渴求自己千万年之后可以在这阵法中复活。
　　那么大的手笔，当今绝世！
　　秦浩轩只是轻轻感叹一番，就打开遮天翼，仗着自己对这地方还算熟悉，带着那个西极教的修士往里面飞去。
　　里面的确更加凶险，各种上古异兽出没拦截，但是秦浩轩从来都没有硬杀过，始终采取逃跑的策略。
　　尽管如此，在前进搜寻的途中他还是因为一只巨大的喷洒着有毒蛛丝的人面蜘蛛伤到了手臂。
　　这让他前进的过程更加小心。
　　三日之后，他不小心误入一个毁灭的阵法当中，这个阵法将二人完全笼罩之时，秦浩轩眉头一凛，当机立断的将李恭送入阵法的死门，在李恭死去的一瞬间，生门开！
　　秦浩轩收回吃掉了李恭元怨魂的鬼啸，疾风一般从生门窜了出来。
　　果然，带着这个一路上念念不忘想杀了他的傀儡还是有用处的。而且鬼啸吃掉李恭的怨魂之后，关于西极教的很多信息全部进入了秦浩轩的脑子中。
　　秦浩轩现在着急找到徐羽，粗略的翻看了一下西极教的额信息，就一人继续前进，这一次的前进，他更加注意对阵法的观察和躲避。
　　这些曾经仙王留下的大阵，还远远不是现在的他能够对付的。
　　往前行进了九天的时间，秦浩轩终于注意到了一个异常。
　　在进入很远的地方，有一个异于此地的柔白色的光芒闪现，周围灵气氤氲，秦浩轩心头猛跳，他立刻放出鬼啸，用鬼啸的道目看去。
　　果然是徐羽！
　　徐羽被太初教的一个葫芦法宝完全保护着，整个人陷入了昏迷，但是却没有生命危险。
　　秦浩轩紧绷的心终于能够稍稍放下，他双目坚定的看着徐羽的方向，然后思索，怎么样才能将徐羽救出来。
　　徐羽进入的实在太远，而且身处几个大阵之中，秦浩轩不敢妄动，生怕触发了阵法，将徐羽送进毁灭。
　　他皱眉思索，为了不让那些阵法伤害徐羽，他只有进入仙王大墓中，从大墓中引动阵法，将徐羽推出去。
　　有了办法！秦浩轩嘴角都带了一丝笑意，他开始朝仙王大墓的方向飞去。
　　路途艰险，中间甚至还遇到了几次僵尸，但是因为他有影尸娃娃，影尸娃娃可是未来的影尸王，虽然现在还小，但是只要吃饱了，挥舞着它的小手臂，也能将那些飞天遁地无所不能的红毛僵尸绿毛僵尸都给吓退三百里。
　　秦浩轩利用他的遮天翼来遮挡这一块独立空间中，仙王设下的一些天机，秦浩轩丝毫没有懈怠的飞行了一个月，却依旧距离仙王大墓有万里之遥。
　　秦浩轩扛着压力，面色平静，继续往前飞。
　　突然间，秦浩轩的面前仙光大盛，秦浩轩猝不及防，身上的威压剧增，他立刻后退数步。
　　在一片光晕中，他的前方，出现了一个仙王的影像！
　　黑发垂肩，眉如远山，眼似朗月，丰神如玉，洁白如云的袍子随风微微飘动，只可远观！
　　秦浩轩屏住呼吸，身体僵硬，顶着如同巨山一般的压力站在那里，一双眼睛却眨也不眨的看着光晕中的仙王。
　　良久，出了一身冷汗的秦浩轩才明白，这道影像只是仙王生前留下的一抹意志！是没有生命的。
　　但还不容小觑！他一动也不敢动，更不敢再靠近墓穴，催动阵法，因为他明白，只要他一动，这一抹意志就会立刻将徐羽抹杀！
　　仙王的眼睛一直在注视着秦浩轩。
　　秦浩轩在这样一双眼睛的注视下，只觉得自己就如同滚滚红尘万千世界的一粒尘埃，渺小如斯，微弱如斯！
　　秦浩轩在心中长叹，纯阳仙王竟然强大到这等地步。
　　时间已经流逝了上万年，这一处空间虽然独立，却也经历了轮回的一部分，按理说，仙王留下的任何力量都会随着时间而消散直至完全消失。
　　可是仅仅是一抹意志，上面残留的力量都堪比道宫境！
　　到底是如何的强大才能造就出如此世界！秦浩轩不禁对那样的强者心驰神往。
　　秦浩轩与仙王在这里一动不动的对视了二十多天的时间，他却觉得自己的生命好像已经走过了二百多年！
　　他垂下的几缕头发都变白了。
　　时间在这山一样巨大的压力中被无限的放大，秦浩轩从这压顶的困境中艰难支撑，却也获得了稀世难得的感悟，毕竟，世间没几个人能够有与仙王对视的机会。
　　二十多天之后，秦浩轩能够明显的感觉到自己得到了一点点的认可，他觉得自己应该能够与仙王留下的这一抹意志沟通一下了。
　　于是他将自己的一丝神识，投放如仙王的脑海中。
　　浩如星海的仙王神识汹涌而至，秦浩轩额头冒出冷汗，他觉得自己的神识要被仙王给压碎了！
　　但是秦浩轩咬紧了牙死死抵住了这股压力，他的额头青筋暴起，全身大汗淋漓，整个人如同从水中捞出来的一样！
　　秦浩轩的神识向来强悍，现在虽然面对着巨山一般的压力，却没有退却，甚至能够感受到它在慢慢的进步变强。
　　“纯阳仙王，秦浩轩无意冒犯，只想将误入此地之人带走。”
　　秦浩轩在压力稍减的瞬间，艰难的开口说道。
　　“重建……轮回……”
　　四个字如同九天之上落下的珠玉，又好像从历史长河的尽头而来，带着无尽的沧桑与缭绕的仙气，绽放在秦浩轩的耳边。
　　秦浩轩心神一震，但是他有些不明白，只能用更加诚恳的语气说道：“仙王，我们只想立刻离开此地，不会再打扰您，请放我们离开。”
　　“重建……轮回……”
　　还是这四个字，丝毫没有变化。
　　秦浩轩皱了皱眉头，接着说道：“仙王，我修为低下，恐怕无法参与您的轮回大业，请让我带误入此地的弟子离开。”
　　“重建……轮回……”
　　依旧是这四个字，连声音都没有丝毫的改变。
　　秦浩轩不再说话，他沉默着思考。
　　重建，轮回。
　　重建？轮回？
　　难道仙王是要我参与到他重建的阵法中，然后就能得到整个轮回阵法的认可？
　　思来想去，现在已经没有其他的办法了。
　　秦浩轩看着他右手边的重建阵法，深吸一口气，尝试着去参与重建。
　　当他动了第一步的时候，看到仙王留下的意志没有任何的动作，秦浩轩这才放心的投入重建的阵法当中。
　　因为秦浩轩本身就带着仙王大道的气息，所以重建的阵法毫无芥蒂的就接纳了他，没有一丝的排斥。


第0812章 精修轮回见生死
　　秦浩轩尝试在充斥着浓郁的仙王气息的重建阵法中凝化出一小块冰原。发现整个重建的大阵真的没有排斥他，心中一喜。
　　他按捺住心中的一丝兴奋，用自己包含有仙王大道气息的灵法，借助重建阵法的力量推了徐羽一下。
　　包裹着徐羽散发着柔和白光的葫芦法宝缓缓的向外移动。
　　秦浩轩悬挂在心头的巨石终于有所放下。
　　接下来的时间里，秦浩轩一边找机会将徐羽送往更外面，一边参与仙王大墓轮回中重建这一部分的进程。
　　秦浩轩以前从未真正的经历过轮回，世间更是没有人能够经历轮回，就算是仙王，能不能够真的走完他设下的这道轮回还是两说。
　　而之前秦浩轩所得到的关于轮回的感悟也不过是看过别人的轮回，或者参悟仙王所留下的生死大道。
　　可是这一次他真真正正的参与到了这里面！
　　他能够清楚感受到，轮回的力量在他体内不断地产生和消亡，暗含着充斥这整片空间的轮回之力，巨大到让他根本无法拒绝！
　　他的仙树在轮回之力产生和消失的来回中不断的增长，秦浩轩的修为可以用一日千里来计算。
　　可是，随着这巨大的机遇而来的是凶险万分与他数次擦肩而过的死亡！
　　他身处这阵法当中，能够感受到时间大河用什么都无法阻挡的脚步，坚定而迅速的从他身体里穿过。
　　他会因为轮回的力量瞬间发须皆白，皱纹爬满脸庞，像一个垂垂老矣的老者，而轮回的力量根本是不停息的往前走，秦浩轩只有依靠自己仙树的本命阵法，将他的时光倒退百年，才能在轮回之力穿身而过的瞬间，保住性命，而不是即刻老死。
　　又有时候，他会从青年之身突然变成一个小手小脚的婴孩，轮回之力来的那么突然，若不是秦浩轩早早感受到不对，用仙树中刻画的本命阵法将自己的时间推进百年，说不定他已经被当场抹杀，好像从未在这个世界上出生一样。
　　这样凶险的时刻，他经历了有四次之多！每一次都要率先作出判断，若非秦浩轩机敏过人又谨慎异常，早就丧命于此了！
　　一年半的时间，秦浩轩修为大长！
　　亲自参与仙王想要建立的轮回！这种事情，是无数高手几辈子都遇不到的事情！秦浩轩对于轮回大道的看法也更加透彻，他的眼睛如同新生婴孩一样透彻清凉，整个人却又有一股看透生死的老者智慧，这彼此矛盾的两中神情出奇和谐的共存于秦浩轩身上。
　　秦浩轩对着轮回大阵不断的感叹，感叹这阵法的惊奇与强大，也感叹……若是自己一直在这里参与轮回重建，一定能够得到更大的机缘好处。
　　但是，已经是时候离开了。
　　在他的不断努力之下，昏迷中的徐羽已经被安全的送到了轮回大阵之外，而且时间已经过去一年半了。
　　虽然掌教说门派大劫最可能在第五个年头发生，但是谁又能保证不会在第四个年头第三个年头发生呢？
　　秦浩轩是一定要回去的，与门派众人一同抗劫！
　　秦浩轩远远看了包裹徐羽的白光一眼，确认不会有危险之后，整个人非常缓慢的从重建大阵中往外脱离。
　　因为他身上带着浑厚的仙王大道的气息，又参与了轮回重建这么长时间，早就被轮回大阵完全认可，看做自己的一部分了。
　　虽然秦浩轩在不断的往外移动，但是却不会受到大阵的攻击。
　　秦浩轩已经到达了轮回大阵的边缘，他紧绷身体用数层灵气护体，然后猛地朝边缘冲了过去！
　　在离开的瞬间，秦浩轩已经祭出了遮天翼，做足了数重准备。
　　但是他没有想到，这攻击来的如此猛烈！
　　一只仿佛能够摘星拿日的大手从天而降，遮挡住日光，那滔天的气势好像要将他粉碎！
　　那只手好像天地威压一般的力量从秦浩轩的身后朝他扑来，直接穿透了遮天翼，击碎了他层层的护体灵法，狠狠的打在了他后背上！
　　秦浩轩踉跄的往前迈了一步，口中吐出一大口鲜血，却借着这一股力量，猛地展开自由之翼，发动灵法，如同闪电一般朝徐羽窜了过去！
　　他用没有受伤的手臂抱起徐羽，祭出遮天翼，朝一个刚刚张开的黑洞飞去！
　　秦浩轩的背上有被那个巨大的手掌拍出的血色手印，以他如同钢铁般强健的身体都被拍的口吐鲜血，后背红肿，还有丝丝血迹溢出，若是唤作普通的仙树境甚至是仙轮境，一定当场就被这道巨大的手掌拍死了。
　　秦浩轩出了空间裂缝后，就先找到一个安全的地方，为自己稍微治疗一下伤口。
　　随着他灵气的运转，后背上的伤口已肉眼可见的速度正在愈合，虽然衣袍上还是沾有血迹，但是整个人已经好多了。
　　秦浩轩望着时空裂缝深处，心中依然还是充满了震撼，虽然参与了仙王布下的生死轮回大局，但回想起来依然无比震撼，这是与天争命！逆转轮回的大手笔！若此地仙王真的回魂过来……那是否可真的走出一条成仙路？
　　若他真的回魂过来……他还是他吗？若他回魂过来，却没有成仙……只是多活一世，这位仙王会有怎样想法跟做法？
　　若仙王回魂却不能成仙……秦浩轩心头涌起一股无力的茫然感，那这世上还有谁能成仙？那这世上哪里又有成仙之路？
　　“浩轩哥哥！”
　　秦浩轩睁眼，一道温软纤细的身体就扑入了他的怀中，怀中的身体带着细微的颤抖，像是惊喜又像是后怕。
　　徐羽独自一人被卷入时空裂缝，还面对了里面诸多异兽异象，受到的惊吓加起来比她前生都要多！
　　有好多时刻她都以为自己将要死在里面了，却一直坚持着，因为她相信，她的浩轩哥哥一定会来救她的。
　　直到她陷入昏迷，这个念头依旧盘踞在脑海。
　　她睁开的一瞬间，看到眼前盘膝而坐的秦浩轩，竟然觉得自己可能还未完全清醒，恍惚间还有些不真实的感觉。
　　可是当她抓住秦浩轩的手臂，靠在他的胸膛上，感受到秦浩轩强有力的心跳声，感受到他的体温之时，她就被滔天的喜悦击上头脑，好像暖阳破寒冰，心中开满了温暖明艳的花朵，高兴的不能自己。
　　秦浩轩单手环着她的肩膀，脸上是柔和的笑意，他用受伤的手轻轻摸了摸徐羽的脑袋，开玩笑地说道：“怎么了？你在哭鼻子吗？”
　　徐羽的脑袋在他身上随意蹭了蹭，然后唇角带笑的抬头。
　　如玉的肌肤，青黛似的眉眼，乌黑的发丝有几缕飘荡在她的脸庞，为她秀美的脸庞增添了几分娇媚。
　　徐羽一双好似扑闪着漫天星光的眼中，带着快要溢出来的幸福，她轻抬着下巴，对秦浩轩撒娇似的的说：“我就知道你会来的，只有你能来救我。”
　　徐羽看着秦浩轩的眼中充满了骄傲，这就是她的浩轩哥哥，他果然来了。
　　秦浩轩好笑的轻轻刮了一下她的娇俏的鼻子，说道：“你怎么知道的？”
　　徐羽略略歪头，眼睛朝他调皮的一眨，轻轻柔柔的拖长了声音道：“我知道……而且你来了。”
　　秦浩轩的心瞬间被满满的柔情击中，看着徐羽的眼睛温柔的要溢出水来，他像是向天起誓一般郑重的对徐羽说道：“我自然会来，我不会让你独自身处险境，就算是刀山火海，也阻挡不了我去找你的脚步。”
　　徐羽双颊绯红，心中羞涩，却还是用一双盈盈的眼睛深深的望着同样有些羞涩的秦浩轩，她的嘴角有笑意溢出，轻轻说道：“我知道啊。”
　　徐羽靠在秦浩轩胳膊上，虽然现在他们身处万应战场，到处都带着荒凉肃杀的气息，她却觉得，这是这个世间最美好的地方，这里有他们满腔的柔情，有他们并不华丽却坚定的誓言。
　　秦浩轩与徐羽这么多年来，一直分隔两地，虽然也时时传着书信，思念却日益积累，等秦浩轩回到太初教，又紧接着进入了桀狱，徐羽纵然可以每日都抽空去看他，却还是觉得有淡淡的苦涩。
　　今日，她终于能够跟浩轩哥哥无人打扰的在一块了，整个人快的好像就要飞了起来，她有数不清的话想跟他的浩轩哥哥说，她想告诉她的浩轩哥哥她历练途中所有的趣事，还有沉甸甸的对他的思念。
　　秦浩轩听着徐羽快乐的话语，就觉得整个人身心舒畅，在这个时刻，他所经历的一切，血妖事件，冰封弟子，冰封父母……
　　这一切所带来的负面情绪，都在这一刻悄悄远去，他的心中只剩下天高地阔的悠远宁静。
　　有徐羽相伴，纵然只是一瞬，都会令他觉得岁月静好无忧。
　　“……我进去之后，遇到好多巨大的异兽，他们个个体表坚固，灵法强悍，我就不想跟它们打啊，只能跑啊跑，就跑到最里面了。”


第0813章 五千教劫提前降
　　徐羽正在说被卷入空间裂缝的事情，那么危险的情况，却被她三言两语说的这样轻松，秦浩轩揽住徐羽的手臂用力，恨自己没有在她身边，虽然她说的轻松，但是进入过两次的秦浩轩怎么会不知道里面的凶险。
　　她这样，也不过是不想让我担心罢了。
　　秦浩轩看着徐羽，有佳人如此，他何其幸！
　　徐羽回他一个温暖清亮的笑容，手中把玩着秦浩轩衣袖，接着道：“进去之后，我发现了好多天才地宝，也采摘了不少，这样回去之后就能为教派大劫做点贡献了，而且还在一片金光中感悟到了一种大道的气息……”
　　秦浩轩静静听着徐羽说话，好像一泓清泉流过心间，真想让时光就停留在这一刻，哪怕只是让这种时光更久一些也好。
　　可是他还是要离开这里，要快点赶回太初教，为迎接教派大劫做出准备。
　　秦浩轩的伤已经差不多完全好了，他拉起同样坐在地上的徐羽，徐羽微微低了低头，握着秦浩轩白玉一般的手有些颤抖。
　　她不愿意离开这里，回到太初教她就不能这样陪在浩轩哥哥身边了。
　　可是，她再不舍，也只是失态了一瞬，然后就笑着抬头，拉着秦浩轩就往外走，边走边对秦浩轩道：“浩轩哥哥，我们快点回去吧，师父应该很担心我吧。”
　　秦浩轩知道她不舍，他看着徐羽强装欢笑的样子，心中一痛，他拉回徐羽，让她看着自己，然后一字一句的对徐羽道：“我们回去……”
　　徐羽眼眶泛红，却倔强的看着秦浩轩。
　　秦浩轩的每一个字都好像一颗璀璨的星星，落在她的心中，不管前路如何，有这句话，就已经够了。
　　二人一离开万应战场，就感觉到了不对劲！
　　一起抬头望去。只见极远的东方有无数的雷云在滚动，轰隆作响，好像是上古时代的异兽牵引着战车在咆哮！
　　雷云在不断的聚集，第一眼望去，通红如火，似天火降临，将东面一整片天空烧得像是要融化了！相隔几千里，秦浩轩他们都能够感受到那迫人的气势与灼热的温度！
　　暗红色的雷云翻滚，却在下一个瞬间，变成了阴沉如水的深蓝色，带着雷霆压顶的残暴气息，狂风大作，里面滴滴天水汇聚，那滔天的气势，好像一滴水就能够将大地贯穿！
　　汇聚在一起的雷云，层层翻滚，像是海面上被狂暴的风雨带起的洪涛大浪，摄人心魄，带着无尽的战意！！！
　　道道金黄色的电光从翻滚的雷云中闪现，极其绚烂！即使在雷云之光的铺洒下都不减其色！电光在九天之上霹雳作响，一股磅礴的威压震动天地，东方的天空如同远古的战场一般，千军万马在奔腾！在狂啸！
　　在那样强悍的气势之下，东方的整片土地好像都在战栗颤抖！
　　那样骇人无比的光景，却让秦浩轩与徐羽瞬间白了脸色！
　　徐羽握着秦浩轩的手都在不住的颤抖！
　　东方！正是太初教的方向！而那云，正是劫云！
　　秦浩轩与徐羽对视一眼，皆是面色大变！
　　不是说天劫还要两到十年才会到吗？这才过了一年半的时间，怎么会提前呢？！
　　就在两人惊疑不定，惊骇万分之时，两片闪着暗红光与深蓝光的雷云悄然出现在他们的头顶之上！
　　抬头望去，能够清晰的看到千年枯木一般的金黄色的闪电在其中流转！
　　仅仅是两片云彩，所携带的天地威压、千年大劫的肃杀之气却也丝毫不减！
　　电光的霹雳声震动了这一整片万应战场，他们周围数千里没有一个魔物敢露头，那雷电的轰隆声令他们二人双耳嗡嗡作响，直直敲击着他们的灵魂！
　　秦浩轩凭借着自己强悍的神识神魂，尚能抵挡一二，徐羽却面色惨白，额头有豆大的冷汗滑落，雷电的轰隆声每响一次，她拽着秦浩轩的双手就要握紧一分。
　　他们二人还能够在劫云之下平稳站立，完全靠着他们一个神识强悍，一个紫种天赋！
　　换做普通人，雷劫未到，仅仅听到这雷电在雷云中的轰隆声就会被震得心魂不稳，神魂俱散了！
　　秦浩轩用灵气护住自己与徐羽，然后展开遮天翼，那股好像天地都要因它颤抖的威压终于小了一些。
　　秦浩轩看着徐羽惨白的面色，狠狠皱着眉头说道：“天劫提前来了，不知何时天雷就会降下，我们必须早早回到教派。”
　　徐羽点头，轻声道：“以前掌教说过，天劫来临之时，只要是门派弟子，修炼门派中的功法，即使不在教派之中也会有雷云临顶，而且比在教派中更加凶险。”
　　秦浩轩以前从未听过这些，徐羽说完他才点了点头，道：“守山大阵炼化的如此强悍，也是为了应对天劫，我们在外面更加危险，要赶快回到教派中。”
　　秦浩轩说完，直接拦腰抱起徐羽，启动自由之翼，飞速的想要离开这里。
　　可是他们刚刚往外走了不到百里，就看到地面有成队的散修！
　　秦浩轩心头一跳，看这些散修的前进方向，赫然是太初教的地方！
　　太初教正面临五千年的教派大劫，这些散修就四聚在太初教千里之外，看来他们想要趁太初教天劫之时，再起人祸！
　　秦浩轩看了看自己怀中的徐羽，道：“你进入混天梭中，不然被他们发现你是紫种，就麻烦了。”
　　徐羽点头，进入了秦浩轩打开的混天梭。
　　太初教。
　　天地昏暗，狂风四起！
　　雷云一层层的累积，霹雳的电光将数千里的太初教完全笼罩！
　　颜色不断的变幻，每一个色彩都如同死神降临的雷云铺满了太初教的整片天空，轰隆的声音如同放大了数十倍的战鼓，在太初教每个人的耳边响起，如平地惊雷，摄人心魂！
　　原本宏大壮伟的太初教，在这一片天地威压之下，如同飘摇在狂风骤雨之中的小舟，却又有磐石一般的意志！
　　黄帝峰。
　　所有的高层弟子全都聚集在此，而在这一片压抑到令人感觉呼吸都有些空难的气氛下，大殿之中，剑拔弩张！
　　“报！”
　　一声长报之声从山下传来。
　　“古云堂弟子孙明回教！”
　　“掌教！快点启动守山大阵吧！谁都不知道天雷在什么时候会落下，我们不能再等了！”
　　一个发须皆白，却脸色红润的老者在大殿中走来走去，然后猛地立在掌教面前，痛声说道。
　　自然堂大弟子马定山立刻出列，双手抱拳，面上狠狠皱着眉头，朝黄龙深深躬身，沉声说道：“掌教，不可以啊！我们自然堂的秦长老与百花堂的徐长老还未回教啊掌教！两人可能正在往教派赶，若是这个时候开启守山大阵关闭教门，那他们就危险了啊！”
　　马定山一番话说得急切诚恳，甚至带着明显的颤抖，可以听出他有多么的紧张担忧！
　　黄龙掌教面沉入水，不发一言，他的双眼透过大殿门口，直直落在千里之外！
　　一个仙树境的长老思索着上前说道：“掌教，再等等吧……秦长老与百花堂的徐长老还未回教，他们一个道心坚稳，虽弱种却修为甚高，一个更是天赋异禀无上紫种，无论哪一个归教之后，都会在教派天劫中贡献出很大的力量啊！”
　　李靖冷冷看了那个长老一眼，深沉的眼眸难测他的心思。他一身深紫色的长袍，即使在这天雷压顶，威压骤降中也未曾显示出一丝慌乱。
　　李靖长身玉立，面色平静，但是说出的话却带着凛然的大义：“掌教！弟子恳请掌教立即开启守山大阵，天劫在即，容不得一丝犹豫，太初教几千年的基业也不能有一丝闪失啊！否则的话，如何面对太初教的开派师祖与几千年来的列祖列宗啊！”
　　李靖清朗的声音回荡在整个大殿之中，响在每个人的耳中，也印入了他们的心中。
　　说话的长老微微沉默的退了下去，只是眼中是对远在教派之外秦浩轩他们的深深担忧。
　　他还记得秦浩轩除血妖之时的英姿，可是现在……
　　现在太初教的情况有多么的危急，没人比他们更清楚！
　　翻滚的雷云如同悬在脖子上的巨斧，每一阵轰隆巨响都是对他们道心的考验。
　　这是生死大劫！
　　飘悬在太初教顶上的是从九天而落的雷云，如果没有守山大阵，其威势可以轻易的削平整座太初教！
　　李靖眼底闪过一抹得意，大劫来的太及时了！徐羽有秦浩轩做援助，来日争夺大教很占优势，若是能够将两人一起弄死在外面，那是最好！
　　张狂？李靖唇角勾着冷笑，张狂的弱点过度明显，自负骄傲！总想要凭借自己的力量击败秦浩轩！你一个高高在上的紫种，何须跟一颗烂泥一样的弱种较劲？只要能赢！什么手段都好！
　　压抑的沉默里，刑挺身出列，面上是从未有过的严肃，他语气深沉，拱手对黄龙道：“掌教，现在情况的确危急，但是在山门之外的是秦浩轩啊！是将老祖带回，又一手逼出了血妖的秦浩轩！现在的天劫还在我们可以控制的能力中，大家可以齐心先抵挡一下，为秦浩轩回教派争取时间啊！”


第0814章 教劫一雷动太初
　　李靖冷笑一声：“为秦浩轩争取回教的时间？花堂主，你把整个太初教当做儿戏吗？他秦浩轩一人如何值得整个太初教为他陷入危险？”
　　刑冷冷看着李靖，好像气度如九天神祇的李靖在他的眼中，也不过是最卑微的蝼蚁，他的声音仿佛来自寒冰地狱般，带着慑人的冷意。
　　“他秦浩轩自然当的！近年来四大堂多出的那么多本灵法秘籍从何而来你们不会不知道吧？老祖解封需要的大多数灵药从何而来你们也不会不知吧？！几千年来从未有人进坠仙谷还能活着出来，可是他做到了，他不仅自己出来了还将我们教派的老祖带出！他为太初教做的一切你们都忘了吗？现在秦浩轩有难，你却落井下石想要置他于死地，又是何居心？！”
　　刑一句句的质问落在听者耳中，他们面色惭愧，皆低头不语。
　　“我早已尘埃尽洗，不再是从前的我。我是紫种，天道的宠儿，我根本没有将他放在心上，我所说的话，句句字字都是为太初教着想，绝无一点私心，还请掌教明鉴。”
　　李靖的这番话，朗朗明月高立天空，又如汩汩清泉滑过山涧，不夹杂半点情感，带着超脱的气息，又是站在大义的肩膀上，得到站在他那边诸多长老面色更是凝重。
　　大家谁不知道秦浩轩为太初立下赫赫功劳，若是其他事情，便真的依了这花劳也是。
　　可！现在是太初教劫！若不早早布置，整个太初都会毁于一旦！若真的到了那一刻，不止秦浩轩会死，整个太初也无人可以幸存！
　　太初人！当为太初尽力！
　　诸位长老自信，若自己现在处于秦浩轩的位置，得知此间如此争吵，自己定然会说，不需再吵！完全开启守山大阵！我可以死！太初不可亡！
　　诸长老也坚信！秦浩轩若是知道，也定会如此选择！
　　刑一双眼睛直直的看着黄龙，说出的话好像直接从胸腔中迸出，带着最深切的情义：“掌教！守山大阵现在绝对不能开！现在的情况是我们可以应付的！秦浩轩也一定在尽最大的努力赶来，他肯定会相信我们在等他！为什么我们就不能齐全教派的力量等他一次？！他信我们！我们就不能信他吗？太初！这里是太初啊！没了太初的弟子！还算什么太初啊！”
　　刑的一字一句如同警钟长鸣，响彻整个黄帝峰，那浑厚的声音震得人胸腔发颤！大殿中所有的窃窃私语，在这一刻全都停下！
　　静，死一般的静！
　　“呵。”
　　一声轻笑从李靖的口中发出，带着一丝丝嘲讽，如同轻石入水，为整个大殿的寂静带出阵阵涟漪。
　　“现在的情况是可以勉强应对，那是因为天劫还未下落！你就能够保证落下的天劫真的能够被化解吗？掌教，弟子还担心，没有守山大阵，那九天之上的天劫在下一瞬就要削平太初教了呢！！”
　　最后一句话，李靖提高了声音，如金龙长啸，直直敲进黄龙的心中，也同样敲进了大殿所有人的心中，毕竟……没人迎接过五千年教劫！大家只能从各教文献记载稍窥其貌而已。
　　“掌教，您是想要拿整个太初教来换秦浩轩的性命吗？你就能保证最后秦浩轩能够活着回来？请掌教三思啊！”
　　“是啊，掌教，请开启守山大阵吧！不能那太初教几千名弟子的性命做赌注啊！”
　　“掌教！我们太初教屹立在修仙界几千年，是无数的列祖列宗维持拼搏下来的啊，请掌教开启守山大阵！”
　　……
　　一直站在李靖身旁的几位头发花白长老一起出列，用言语一声声的逼迫黄龙。
　　苏百花再也忍不了，她站到刑的旁边，通红着双眼对掌教说道：“掌教！我的徒弟徐羽正在往回赶啊掌教！徐羽也是紫种，她对太初教的重要性您不会不知道吧？掌教，请您再等等吧！”
　　夏云子看到自己同样皱着眉头的弟子张狂，心下一思量，也拱手朝黄龙道：“掌教，请您再等等吧，那可是浩轩啊……花堂主说的是啊！浩轩一直信我太初！我太初便不能信浩轩一次吗？掌教！三思啊！”
　　……
　　黄龙对面明显分为对立的两拨人，均不发一言，神情肃穆，他眼望远方，神情中是掩藏很深的担忧。
　　太初教的重任沉甸甸的落在他的身上，英灵山上太初教所有的先人都在看着他！
　　五千年大劫！修仙之人有大劫！修仙所在的教派一样有劫数！天地万物，都不可长久的与世长存！
　　九天之上的雷云已经遍布整个太初教的上空，雷电轰鸣，如数万仙兵在敲响战鼓！暗红色好像污血染就的雷云堆满头顶，底下之人全都瑟瑟发抖！
　　天地的威压越来越强烈，天空被雷云充满，好像有了实质的重量一样压在太初教的顶上！
　　天地变色，人心惶惶，所有人都在等他做决定！
　　如果他只是黄龙，他定然是死等秦浩轩与徐羽回教派。
　　可是，他不只是黄龙，他还是整个太初教的掌教！
　　黄龙气息沉稳，面色平静，可是心底却翻滚着滔天浪潮。
　　秦浩轩去万应战场的空间裂缝救徐羽，已经一年半了，他们到底在哪，到底怎么样了，没人知道。
　　等？
　　等多久？
　　完全的未知，完全的不可计算！
　　可是压顶的雷云却告诉他们，你们没有时间了，天雷可能在下一个瞬间就会落下！
　　请求黄龙开启守山阵法的长老们见黄龙不发一言，一个个站在李靖的身侧唉声叹气，悲愤的摇头，嘴中不住的在说着“列祖列宗保佑我们太初教啊！”
　　好像电雷即刻就到一样！
　　“轰！”
　　好像万千上古异兽同时咆哮，雷云剧烈的翻滚，整片天空像是沸腾的海水，狂风浪卷，海啸一般，轰然作响！
　　天地为之震动！
　　所有人的双耳都被这巨响震得发痛，有人站立不稳直接跌坐在了地上！
　　一道暗紫色的闪电滑过长空，直直的朝黄帝峰劈下！
　　“我来！”
　　为了应对天劫，从桀狱中出来的古云子面色一变，整个人似风一般闪出大殿，跃至半空，一道黄金色灵法带着玄奥繁复的道法符文从他右手中迸出，状如蛟龙，身长五尺，摇首摆尾长啸一声，迎头打向那携带者雷霆之势的闪电！
　　剧烈的火花在空中绽放！
　　那刺目的颜色令人根本不敢直视！灵法与闪电发出的撞击声好像要撕裂他们的耳膜！
　　大殿中响起几句惊恐的惨叫，实在太可怕了！
　　古云子接下这道劫雷，将它打碎之后，整个人被劫雷所带的罡风扑落至地！
　　“蹬蹬蹬！”
　　古云子落地之后，身形不稳的倒退三步！
　　每一步都在殿前的千年琉璃石上落下一个深深脚印！
　　古朴而又浑厚的道法从琉璃石上瞬间出现，金色的符文在琉璃石上旋转，却还是没有抵抗住古云子带来的冲力！
　　最后一步站稳之时，古云子双腿陷落琉璃石中，惨白的面色稍有恢复，在众人过来扶他之前，他就将因为剧痛而不受控制的颤抖的右手藏进了宽大的袖袍之中！
　　黄龙却将古云子的一切都看在眼里。
　　他的面色越来越严肃，看着九天之上的雷云，阴沉如水！
　　天劫的降落是按照能量大小来决定的，第一道的天劫所携带的力量肯定是最弱的。
　　但是，就是这样一道最弱的天劫，便将他们古云堂的堂主震退三步！
　　将黄帝峰殿前的护山阵法打的一个晃动！！
　　将千年来经过无数先辈锤炼的琉璃护山阵击碎！！！
　　天雷所携带的恐怖而又剧烈的威势，令所有人都瞪大了眼睛，惊悚不已！对天威的畏惧，对死亡的恐惧，在这一刻打到了巅峰！
　　“掌教！！！”
　　李靖闪身出列，脸上是一往无前的决绝！
　　“掌教！这只是第一道天劫，威势便已然如此！难道您还想接第二道天劫吗？！您不能再等了！再等太初教就要出事了啊！”
　　李靖语气深沉，带着极大的悲壮：“为了太初教，现在牺牲什么都可以了！如果现在我在外面，掌教您开启守山大阵弟子非但不会怨恨太初教，反而会大笑三声，觉得您做的对！如果您为了弟子不开启，弟子想方设法也会传信回来让您以大局为重，以太初教为重开启守山大阵！！！”
　　李靖说的至情至义，透人耳膜，振聋发聩！
　　几乎所有人都沉默了，唯有赤炼子既然还要说话，却被刑抢先了，沉声说道：“掌教！现在在外面的可是秦浩轩！您真的要听他们的话将秦浩轩关在教派之外吗？！”
　　李靖转身直视他，声音朗朗，带着无上的气势：“花堂主！闭嘴！莫非你想要太初教几千名弟子，数千年的根本全都为秦浩轩一人陪葬吗？！”
　　李靖的质问声，响彻整个大殿！
　　“李靖我操你妈！”刑指尖泛黑，眼中有血光一闪而过，他直直盯着李靖，用更大的声音道：“你他妈的重新站起来，就这般冷狠的心性吗？你他妈的是太初子弟吗？若无秦浩轩，没有他废你一次，你也不过是最普通的紫种罢了，怎么可能有今天的修为？！怎么可能有跟张狂平坐的能力？！你就这般怕了老秦？还是说你天生没种！”


第0815章 因为我也是蠢货
　　最粗俗的问候语被刑给飚了出来，李靖哪里被人这么问候过，呼吸都为之一窒，却很快调整过来，他面朝黄龙不去跟刑争辩，整个人跪在了地上：“掌教！请开启守山大阵！秦浩轩同徐羽若是及时赶回，弟子愿冒死开阵外出迎接！若他们没有赶回来，那弟子也愿意承担此次开启大阵，关闭山门的所有责任！桀狱顿它三百年！”
　　黄龙看了一眼李靖，那眸中是无限的深沉，如海水一般，令李靖一阵心慌：“李靖啊……我们太初教从来没有抛弃弟子的习惯。”
　　李靖呼吸一窒，抿了抿唇，没有说话。
　　黄龙的话如同大山一般，沉甸甸的压在大殿之上。
　　“报！！！”
　　这时有传报声从山下传来！
　　刑面色狂喜，秦浩轩回来了？！
　　就连苏百花的脸上都漏出期盼希望！
　　黄龙即刻睁开眼睛，雄浑的声音随即传出：“说。”
　　“掌教！坐落在各地的阵法显示，有太初教的弟子在激战，从传回来的影像上可以看出，应该是自然堂的秦长老！”
　　“什么？”
　　“怎么会在激战？！”
　　……
　　议论声四起！
　　黄龙面色阴沉，长袖一挥，一副巨大的远在千里之外的画面，唰的一声在众人面前展开！
　　万应战场的不远处，有很多人在围攻，道道金色的阵法时而闪现，而被围攻之人，被困在阵法当中的浑身淌血之人，正是秦浩轩无疑！
　　若是平日，黄龙定前往救援！可如今教劫将至，谁也不知道教劫会何时全力开启，若此时外出……那便是将整个太初的危难于不顾。
　　黄龙牙齿咬的咬碎了，上次两难的选择是道侣，这次换成了秦浩轩！上天为何总是这般对自己！为何总是要让自己在太初跟某个人中间进行选择？
　　刑看到这幅画面，惊呼出声，心一下子被吊了起来。
　　他控制不住的胡思乱想，这怎么办？怎么会被缠上了？怎么办怎么办？！
　　刑感觉自己的心一下子乱了！
　　秦浩轩在外面激战，而且情况那么恶劣，他止不住的担心秦浩轩出事！！
　　李靖身后几个长老对视一眼，眼中是不知情绪的深沉。
　　他们中一个头发花白眼窝深陷的长老率先出列，拱手对黄龙道：“掌教，你也看到秦浩轩的样子了，不能再等了！我们……”
　　刑站出来，脸色阴沉的指着那个长老道：“你能闭上你那喷粪的屎盆子吗？！你忘了自己为什么还能够站在这里吗？！你喝的钟乳灵液从何而来你不知道吗？！没有秦浩轩你他妈早死了！！”
　　“教劫渡过之后！老夫自裁！把命还他秦浩轩！花堂主！这样你可满意！”长老满面通红，很是激动的吼了回去：“只要太初能渡过教劫！老夫死又如何！掌教，请将老夫编入敢死队！若老夫死在敢死队中，绝无怨言！若侥幸活下来，老夫也当即自裁！还秦长老的性命！”
　　“掌教！花堂主！老夫也愿加入敢死队！老夫若是教劫之后未死！老夫也当即自裁！将性命还他秦浩轩！掌教！我等可死！秦浩轩亦可死！只要保我太初传承不断！无人不可牺牲！”
　　刑上前一步，浑身的气势令人不敢拭其锋芒，他冷冷的看着这个长老，令这个长老的身子一僵，他牙齿咬的近乎碎裂：“好好好！还上性命是吧！那好！我跟你们来好好算算总账！你最喜欢的道传弟子，服用的行气散从哪里来的你知道吗？！没有他，你弟子的修为能够进步那么快吗？！”
　　“还有你们！”
　　刑的手指扫过众人，他的眼神像是隆冬里最凛冽的寒风！而说出的声音如同黄钟大吕，振聋发聩，就像是雷鸣战鼓直接敲击在众人的心上！
　　“还有你们！你们弟子服用的行气散都是从哪来的？！啊？是秦浩轩给的！水府里面的钟乳灵液！你们修炼新的灵法秘籍！还有太初教多出来的无数灵药都是秦浩轩给的！全都是他！没有秦浩轩，我太初这几年能如此繁荣？”
　　刑的眼睛扫过低头垂眸，不敢与他对视的众人，心底一片苍凉，他语气深沉道：“你们还有良心没？那是秦浩轩啊！是秦浩轩！守山大阵绝不能开啊！难道你们真的要弃秦浩轩于不顾吗？！”
　　黄龙自从说过那句话后，眼睛一直没有离开过画面中千里之外的秦浩轩，他面色平静，不为任何人所动。
　　原本执意站在李靖身边，一心想让黄龙开启守山大阵的众人，听完刑的话也全都沉默了，再没有一人出列。
　　李靖看着他身后那些长老的表现，眉头一紧，上前一步，拱手对黄龙道：“掌教！秦浩轩在数千里之外，就算是现在往回赶，短时间内也赶不回来。更何况他现在正被很多人围攻，那阵法不弱，他能不能逃出来还是两说！可是天劫在即，刻不容缓！现在这个时候，已经是谁都可以牺牲了！掌教，弟子请求您立即开启守山大阵，不能再等了！”
　　画面中，秦浩轩左臂汩汩流出血水，可是他浑然不在意的样子，抬手间就将一个仙树境三百丈的强者，从眉心砍成了两半，杀神一样的煞气从秦浩轩的身上透过阵法的镜像都传了过来！
　　“杀！”
　　秦浩轩一招击杀强敌，转身神识连连爆炸，将周身包围的敌人尽皆震得微微一晕，可当他真正动手杀人之时，却发现这此间不少人都有阻挡神识攻击的宝物。
　　若是在平时，黄龙肯定会为秦浩轩叫好，但是现在，他只能为秦浩轩揪心！
　　可是，李靖刚刚说完话后，原本在他身后踟蹰动摇的长老们又一个个跪在地上，跪求黄龙不要再等秦浩轩了，跪求黄龙开启守山大阵！
　　苏百花心都凉了，她满脸绝望，跌坐在椅子上，任泪水肆意流淌！
　　“掌教……”苏百花迈步上前，却被古云子轻轻拉住地说道：“我知道你想说什么。若掌教真要关闭山门……我送你出去！去接回他们！现在不要扰乱掌教心神。”
　　外面是即将临头的大难，轰然的巨响，好像死神的脚步，一声声落在太初教所有弟子的耳中，心上！
　　惶恐，慌乱，所有惊疑不定的情绪都印在他们的脸上，整个太初教弥漫着一股末日即将来临的惶惶中。
　　看着李靖身边的那些长老们，跪拜在地求掌教开启守山大阵，刑一双眼睛透出浓浓的悲哀，他的心如同古井死水一般，波澜不起，平静至此！
　　影像中的秦浩轩还在浴血奋战，他脑袋上的两朵雷云看的刑胆战心惊！
　　刑冷冷的站在原地一瞬，最后淡淡扫过同样注视着画面镜像的黄龙，猛然站起身朝门外走去！
　　可是他刚走两步，又停下了，像个找不到家的小孩，在殿门口来回走动！
　　他在想，走还是不走？
　　他想去救秦浩轩，就算救不了他，跟他一起死了也罢！
　　可是他又不敢走，自然堂的一众弟子还在他的手里，当天劫真的来临，需要他来主持自然堂的阵法！
　　如果他走了，自然堂的弟子有什么损失，秦浩轩肯定会恨他一辈子的！
　　刑急眼眶发红，最后深吸一口气，看了太初教那群还在苦求黄龙开启守山大阵的人一眼，转身离开大殿。
　　太初教对他也已经相当重要，他快要把这里当做他第二个家了，但是，秦浩轩对他更重要！
　　太初？都死绝了！又关我刑何事！秦浩轩不可死！
　　朝外走的刑，全身杀气四溢。
　　他想明白了，如果真出了什么事，就让秦浩轩恨他一辈子吧，只要他活着就好！！！我只要他活着！
　　在刑往外走的时候，几个其他堂的弟子立刻围了上来。
　　“花堂主！现在是非常时期，你去哪？”
　　刑眼皮轻抬，冷冷地说道：“我能去哪里？我去救那蠢货！”
　　“你现在外出！便是找死！花堂主！你口口声声说他人是蠢货，此时外出……”
　　“因为……”刑脸上露出了一丝笑容，那笑容充满了自嘲，却也充满了温情，便是之前那冰冷的声音，都透着一丝温暖的味道：“我也是个蠢货。”
　　话毕！刑用蛮力撞开众人，直接飞入高空，朝山外飞去。
　　那几个问话的弟子顾忌刑的身份，不敢真的动手，而且大殿中虽然也有人在说话劝阻，黄龙掌教却未发一言！
　　这已经是默认要放刑离开了。
　　李靖等刑已经完全离开太初教之后，上前一步，朝黄龙拱手道：“掌教！现在正是太初教生死存亡的关头，花劳却弃太初教，弃自然堂而去！这种做事不顾后果不识大体之人，根本没有资格做自然堂的堂主！”
　　李靖见黄龙只将一双眼睛放在身前的影像中，根本不听他讲话，不甘心的再喊一声：“掌教，请您立刻开启守山大阵啊！”
　　“李靖！今日徐羽若是有事！我定劈了你！掌教也不能阻拦！”苏百花手中长剑一提迈步前行将李靖逼退，随即手中长剑祭起便飞遁驰援秦浩轩，留下一句话在当场：“百花堂听令！今日起！百花堂堂主之位传于……”


第0816章 魔道妖物现太初
　　“罗金花……”三个字在大殿之上久久回荡。
　　黄龙好像全身心都沉浸在千里外秦浩轩的激战中，面色沉静如水，不发一言。
　　秦浩轩面色十分难看的看着拦在身前的这群人。
　　他浑身浴血，虽然依旧挺立着身子，站在四散的尸体旁，却在大口的喘着气。
　　他刚刚离开万应战场，就看到四个散修在偷偷摸摸的布置着什么，而且全都神色诡异的看着雷云覆盖之下的太初教，为了以防万一，秦浩轩就出手将他们全都杀了。
　　他没有想到的是，杀了那些人之后，更多的人从他根本没有注意到的地方窜了出来，窜出来的人，不仅仅是散修，还有很多曾经躲在西极教控制范围内东南峡谷中的残教人员！
　　他们明白了秦浩轩的身份之后就开始围杀他！
　　杀他不过，又为了不让秦浩轩离开，周围祭起了三四个灵法大阵，这些大阵皆玄奥无比，根本不是仓促间能够画成的！
　　秦浩轩这才知道，这群人果然是真的在打太初教的注意，他们是想在太初教天劫之后，攻上太初教！
　　而围困住他的这些阵法，也全都是为了对付太初教而准备的！
　　这群畜生！
　　秦浩轩浑身散发着无尽的战意，带着满满的血腥之气，怒视这群人。
　　虽然秦浩轩被困在阵法当中，根本无法施展全力，而且他浑身淌血，面色惨白，遥遥欲坠！但是围杀秦浩轩的这么多人却没有一个敢率先动手！
　　因为秦浩轩表现的实在太可怕了！
　　就在半个时辰之内，他连杀四名仙树境的高手，更恐怖的是，在他站都站不稳的情况下，还残忍的将一个仙轮境的高手撕成了两半，将那人的元神都抓住，喂进了散发着无尽鬼气的鬼王口中！
　　阵法！这便是阵法之威！若不是此地有阵法！除了那仙轮高手之外，其他人皆不是一战之敌！
　　可……这阵法……却威势无双！
　　若非有徐羽！这无上紫种连连发威，他秦浩轩也已然陨落在此！
　　当秦浩轩灭掉他们仙轮境高手之时，身上就已经看不到一处好地方了！
　　围观的所有人都觉得，这时候只要再派一个仙树境的人上去，就能一招取了他的性命！
　　他们也的确这样做了，可是惊掉他们下巴的是，被一招取走性命的竟然是那个仙树境的自己人！
　　他们甚至没有看清楚秦浩轩到底使用了什么灵法，只见他嘴巴一张一合，冲上去的那人就已经身首分离，人头落地了！
　　秦浩轩杀掉此人之后，身子微微晃了晃，好像已经无力支撑，围观的散修虽然心中惊骇秦浩轩刚刚那一手，但是纷纷觉得，他是真的已经到了尽头了！
　　刚刚那一击说不定就是秦浩轩最后的底牌！
　　拥有这样的想法，信心开始膨胀的散修们再次派出一个仙树境的高手，却在两招内被秦浩轩冻成了冰块，然后一击之下连人带冰块彻底被砸成碎片！
　　一直在阵法外伺机而动的散修们怒了，他们中一个仙轮境的高手王运暴怒这朝秦浩轩袭击而去，想用自己的仙轮将秦浩轩控制住，谁知道秦浩轩一个仙树境修为的人竟然也有仙轮，而且竟然有两个！
　　王运大惊之下反而被秦浩轩诡异的仙轮困住了自身，然后惨叫着被凶残的鬼王啃掉了脑袋，连带他的怨魂小人也一起进了鬼王的肚子。
　　至此，所有人才真的害怕了！
　　秦浩轩从半个时辰前就已经摇摇晃晃站立不稳，好像来一个仙苗境的弟子都能够将他砍死，可是他们派出了三个仙轮境，四个仙树境，竟然全都死在了这样狼狈的秦浩轩手中，而且个个死状凄惨，不留全尸！
　　秦浩轩的脚下，是被鲜血染红了的地面，十数个断肢残体铺在他的周围，令同样浴血的他看起来好像来自千丈黄泉之下的杀神，他身上散发着的战意，令所有人胆怯！
　　围着秦浩轩的散修跟残教的弟子们，跟看鬼一样的看着浑身都在流血的秦浩轩，他的身上早已没有一处完整的地方，却依然挺直着身子站立着！
　　好像没有什么能够把他打倒！
　　他们怎么也想不明白，一个人怎么会有这么强悍的战斗力？他怎么可能浴血奋战这么长的时间？怎么可能越级砍杀数个高手，还直直的站立着？
　　秦浩轩在大口大口的喘气，好像破旧的拉风机一般！
　　他的右手在发抖，他体内的灵力早就有些透支，他的眼前阵阵发黑，身体没有一处不痛！
　　可是他牢牢稳住身体，死死盯着周围的散修们，他的脑海中没有什么时候比此刻更加清醒！他知道自己不能倒下，绝对不能倒下！
　　他还有很多事都没有做完！
　　双手交握微笑着被他冰封的父母还在等他解封，冰雕后的蓝烟还在他的龙鳞剑中，他还没有为她找到延长寿命的方法；太初教马上就要历劫，他还要赶回去与他们一起对抗天劫！徐羽还在主防阵法大部分进攻！
　　我不能倒下！这群人……没有一个人可以活着离开！紫种之事……切切不可在此地暴露！
　　秦浩轩的心中就只剩下这句话，他浑身的战意好像沸腾了起来，无人能够阻挡！
　　没有人敢再上前一步，没有人敢再挑战秦浩轩！
　　因为那意味着死！
　　刑冲出太初教之后，拼全力朝秦浩轩所在的方向飞去！
　　风呼啸着与他擦身而过，万物如海浪般从他身下倒退！
　　太慢了！
　　刑的面色如同万丈深渊之下冰冻万年的寒冰，幽深难测，散发着无尽的寒意！
　　秦浩轩与他相隔有几千里之远，以他现在的速度赶去，恐怕还未到，秦浩轩便会战死了。
　　人类的形态压制了他太多的力量！
　　刑已经什么也顾不上了，他神念一动，一双巨大的蝠翼从他背后唰的一声伸展开来！
　　玄奥繁复的血色符文在他数丈长的蝠翼上快速流淌，带着无尽的战意与莫测的神秘！
　　随着蝠翼的出现，刑的身体迅速的发生变化，黑色的鳞甲铺满了他的全身，他的身体不住的变大，整个人如同铁水浇筑而成！
　　一颗遮天蔽日望不见顶的魔树从他身后蓦然出现，二十七个闪着血色红光的树轮在幽黑莫测的魔树上静静旋转，血红与幽黑的对比，嗜血而又残忍！
　　这便是这几年刑修炼道心种魔大法所恢复的实力！
　　巨大的魔气瞬间冲天而起，笼尽了他周围数千米的地方！
　　如同驾驭了疾风，更像脚踩闪电，刑的速度快到了极致，在空中留下层层的残影，倏忽而去！
　　追在刑身后的苏百花面色煞白，冷冷的看着那骤然变身，又急速消失的魔道高手！太初自然堂堂主花劳！
　　太初教黄帝峰。
　　“报！”
　　报信声打断了李靖身后那个头发花白的长老的说话声，他停顿了一下，深深叹了口气，便不再进谏。
　　黄龙终于有了一丝动作，他嘴唇微启，深沉难测心思的话语传出：“说。”
　　“启禀掌教，在太初教千里内发现了一只强大的魔物的身影，据传回来的影像看，是仙轮境修为的强者！”
　　“什么？！魔物？我们太初教周围怎么会有魔物？”
　　“还是这般强大的魔物啊！”
　　“魔族战力强盛，同等修为的战力胜过我们修仙者几倍之多啊！”
　　……
　　报信弟子的话音刚落，大殿中众人脸色惨白，议论声四起！
　　几个堂主都脸色大变！
　　“二十七轮仙轮境的魔物，如此强大的魔物为什么要出现在我们太初教周围？难道……”
　　“这样强大的魔物，身边一般会有魔族大军跟随啊！”
　　“难道我太初教真的要气数已尽吗？天灾在即，魔物就已经出现了啊！”
　　一个满脸褶皱的老者，不禁悲叹一声，那种悲愤感染了众人，令大殿之内一片压抑！
　　黄龙心中虽然也是一沉，但是面上却毫无动静，他大手一挥，另一幅画面出现在众人面前！
　　一个背生巨大蝠翼的魔族，正飞驰电掣的朝西方而去，高不见顶的魔树上，二十七个艳红欲滴的魔轮在魔树上静静的旋转，魔气冲天，将周围数十米的地方侵黑一片！
　　此画面一出，大殿众人全都倒吸一口凉气！
　　那魔物周身所表现出的战意实在强盛，好像毁天灭地无所阻挡！
　　但是，黄龙的画面几次旋转，都没有发现魔族大军的身影，而且周围几千里，就只有这么一只魔物而已。
　　有了这个发现，大殿中众人的心也稍稍松了一些，不再那样紧绷！
　　但是所有人都不明白，这么一只强横的魔物为什么会突然出现在太初教的周围，而且这只魔物是要去哪？去做什么呢？
　　黄龙仔细观察这一只魔物，魔物一息不停的朝西而去，而这一路上根本不见花劳的身影……
　　他眼眸微垂，心中明了，却没发一言，任大殿中声音四起，只是黄龙是真的不知道该说秦浩轩什么才好了。
　　就在黄帝峰的绝大多数人都因为刑而提心吊胆议论纷纷之时，刑也心思数转，思考了几件事。
　　首先便是困住秦浩轩的那个大阵，纵然他能够打进去，最终的结果也不过是他与秦浩轩一起被困在阵中，并肩战死罢了，但是他这么不顾一切的前去救秦浩轩，可不是为了让他死，而是要他活着回太初教！
　　再者他现在的速度虽然已经够快，但是却无法保证秦浩轩能够撑到他过去！


第0817章 踏入道果举手间
　　秦浩轩的性格有多么刚烈，刑最明白不过了，如果真的被逼到绝境，为了将徐羽送回太初教，他一定会施展天魔解体大法自爆拼命！
　　因为在他自爆的瞬间，他的战力会无限提升，然后再施展他仙树上的本命阵法，围攻他的所有人都会在一瞬间苍老无比，秦浩轩就可以抓住这个瞬间，将徐羽送出去！
　　而秦浩轩就可能真的自爆而死……
　　一想到这个后果，刑双目通红，血丝不断的在他眼中聚集，他怕自己太慢，怕秦浩轩等不及，怕自己过去之后只能见到他的尸体！！！
　　而且以他现在所恢复的力量，过去之后还不一定能够突破那个大阵！
　　刑的嘴角缓缓的勾起一抹残忍至极的弧度，随着这个弧度的升起，他的身体再度发生了变化！
　　蝠翼上血色的符文在一瞬间变成了金黄色，闪耀着太阳一般的光芒！
　　金色的符文从他的蝠翼上不住的往外扩散，刑黑亮的身体上也蓦然的浮现出金黄色的符文，背上，胸膛上，脖子上……所有的地方全都刻画满了！
　　他的眼睛从暗沉沉的血红色一下子变成了黄金色！好像远古时期的天魔！
　　金黄色的符文好像一条条有生命的游龙一般在他的身体上游转，带来无限的战意与汹涌澎湃的力量！
　　狂涛怒海般的力量在他身体里轰然爆发，魔气翻滚沸腾，直冲云霄！
　　刑的修为在瞬间一举冲入了道果境！
　　道心种魔大法之天魔解体大法！
　　没有谁比他更适合施展了，刑在心中想着。
　　刑的速度快到了极致！
　　他一双蝠翼遮天蔽日，好像背负青天而行，万物山川飞速的朝后略去，他振一振翅膀，瞬间就飞过了百里！
　　“报！”
　　黄帝峰上再次传来报信声。
　　所有人神情紧绷，只有黄龙真人依旧是那副沉稳如山的模样。
　　“说。”
　　“启禀掌教，太初教外所监测的那只魔，实力突然间提升，瞬间达到了道果境！”
　　黄帝峰所有人脸上都露出了惴惴不安之色，好像……他们面前的路已经绝了，黑暗一片。
　　向来沉稳的护法们在这一刻都坐不住了，他们不住的起身坐下，望着黄龙欲言又止。
　　“掌教！”
　　李靖再次出列，想要请求掌教立刻开启守山大阵，谁都不要等了！
　　黄龙也终于看了他一眼，但是那一眼心思莫测却又沉重如山，将他所有的话一下子全都压在了心底，一个字都吐不出来！
　　一个一直站在黄龙身边，辈分很高的长老，朝太初教黑云压顶的天空望了一眼，雷云层层的累积，似有狂风在雷云之上怒吼！
　　他微微垂下眼眸，深深叹了口气说道：“天不佑我太初，天劫过后，人祸与魔祸可能会同时而来啊。”
　　此话一出，大殿中的气氛已经接近于冷凝，连呼吸声都微不可察，所有人都紧张到了一触即发的地步！
　　……
　　秦浩轩收回寒冰之力，刚刚那一下，虽然将一个仙轮境的高手完全冰碎，但是，他因为灵力不济，险些无法灵活的运转寒冰仙树，将自己也冰封起来！
　　情况越来越危急！
　　秦浩轩看着将自己团团围绕，而又久攻不破的阵法，再看着周围围攻之人脸上那满满的贪婪之色，眼眸微眯。
　　“我来杀他！”一个身形彪悍的大个子了紧紧盯着秦浩轩，像是盯着一快奇珍异宝，恶狠狠的说道！
　　“不不，徐师兄，他太危险了，还是我去吧！”一个斯文瘦弱的散修，用同样的目光看着秦浩轩。
　　“不行，我去！我是仙轮境的修为，把杀死他的把握更大！”
　　“不行！你没看到刚刚仙轮境的葛师兄被他十息之内绞杀了吗？修为高低都已经没有分别了！还是需要战斗力丰富的人上！正巧，小弟虽然修为不济，但是战斗经验还是非常丰富的……”
　　“我不管你们怎么想的……这颗紫种小娘皮，我要活的！抓来双休！我的修为定能大进！”
　　……
　　秦浩轩所表现出的战斗力惊骇了他们所有人，虽然他被层层围住，但是没人敢轻易的上前挑战，尽管他已经几近力竭！
　　离开大阵之时，便挨了仙王大阵之中的一掌！
　　那一掌的伤势虽然勉强看似恢复，最深层却并未痊愈，也不是一时半会可以痊愈，连番激战……那一掌的伤势牵动出现，比他所有受到的伤势都要重上十倍！
　　而现在，这些散修跟残教的修仙者又因为秦浩轩所展现出的底牌而惊艳，所有人都明白了，这是一头已经马上要力竭的战龙！虽然可怕，但是已经是强弩之末，他身上定然藏着无数的珍宝！
　　谁要是能够将他击杀，那么巨大的财富，稀世的珍宝就到手了！
　　所以，秦浩轩斩杀的人越多，他的身形越晃动，这些围攻者眼中冒出的红光也越盛！
　　又一个仙轮境的高手被击杀，而秦浩轩全身的血好像都要流尽了，面色惨白到极点！身形摇晃，几次站立不稳，全靠手中的龙鳞剑支撑：“来啊！”
　　正是围杀他的绝好时机！但是谁都不想让其他人得手！
　　为了不让其他人出手，引发了一场小小的内乱。
　　秦浩轩冷眼看着这群散修跟残教余孽彼此大打出手，深深吸了口气。
　　看来，这一次他真的回不去了，可能真的要陨落在此！
　　徐羽已然也是强弩之末，仙王大阵同样深深伤害了徐羽的根基，这损伤若是日后养好，定能百尺竿头！反而成为修仙路上的养分！
　　可如今……却是二人的毒药！
　　秦浩轩眼中闪出狠厉，他就算是死，也要保徐羽平安！
　　“诸位，想让我死？怕你们莫不是忘了，血衣队的头子是谁了吧？怕你们忘了那曾经支配你们的恐惧了吧？今天，我秦浩轩让你们好好回忆一下，犯我太初者……死！”
　　天魔……解体……
　　现在只有这一个办法了，秦浩轩需要寻找最合适的时机，来施展天魔解体大法，在他施展的瞬间，再祭出本命阵法！
　　秦浩轩扫了一眼立在阵法外包围他的散修们，他自爆祭出本命阵法之后，会让这群人瞬间苍老，如果运气好的话，甚至能够令很多强者当场老死于此！毕竟修为越高，剩下的寿命就越少！
　　他在等……在等围上来越多的人，这样！他就算是死，也可以为太初教先除去一批人祸，如果太初教扛过了天劫，接下来应对人祸之时，也会轻松一些。
　　而且，在那个瞬间，他也就能够抓住机会将徐羽送入混天梭，将其送回太初教！
　　秦浩轩将所有的步骤又想了一遍，确定无误之后，就静静的立在阵法当中，微风拂过，卷起他脚下遍染的鲜血，浓烈的血腥味将他烘托的似一个从远古战场而来的杀神，煞气肆意！
　　这份凛然的杀意，震住了还在彼此相互争斗的散修残教们，他们彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了对秦浩轩的恐惧畏意！
　　有胆小的甚至还倒退几步！
　　“我们，咳咳，我们也别争了，要不先用捆困仙阵法困住他，等太初教天劫过后，再收拾他？”
　　“你傻吗？没看到他头顶上的劫云？如果天劫发动，那劫云会将他与阵法一起震碎！我们什么也别想的到！”
　　“而且，我们若是真的用阵法困住秦浩轩，那就是帮他对抗天劫，到时候天劫下来，不仅秦浩轩跑不掉，我们也可能会被轰成碎片！”
　　“天啊，这么厉害？那……”
　　围攻的众人也是一阵头疼，不知道该拿秦浩轩怎么办。
　　杀吧，谁都想杀，可是谁也不敢去杀；不杀吧，等天劫下来，他们也不能保证会发生什么事。
　　教劫不同其他！它不止轰击教派！凡是教派的所有成员都会被教劫攻击！哪怕你不再教派之中……只要教劫到了，也一样会出现在你的头上！
　　就在这群散修与残教一个个惊疑不定，拿不定主意的时候，一个在暗处观察已久的西极教长老从半空中落下！
　　“这次的事件，是我们西极教主持的，既然你们杀不了他，就让我来吧！想不到这太初居然私藏紫种！此紫种也归我西极了……”
　　秦浩轩猛然抬头看他，他记得这个人，这是西极教一个仙轮境的高手护法，看到这个人的瞬间，秦浩轩就明白了！
　　怪不得散修跟残教会联合出现在太初教的千里之外，怪不得他们这群被打散的余孽还会有这么强大的阵法！
　　原来都是西极教在背后推波助澜一手谋划！
　　卑鄙至极！
　　西极教天劫将至，这是想要在天劫来临之前攻下太初教，抢夺太初教！
　　秦浩轩冷冷看着他，说出的话如同隆冬凛冽的寒风，冰冷刺骨：“王丰护法，西极教什么时候与残教蛇鼠一窝沆瀣一气了？！你们不是最痛恨残教，将他们比作过街老鼠的吗？怎么？为了行强盗之事心甘情愿的将堂堂一个大教降为过街老鼠了吗？你们这种行为比小人更令修仙界不屑！”


第0818章 杀戮血海无人敌
　　秦浩轩这一番话说的王丰脸色一下子青一下子白，显然被气得不轻，他用手指颤抖的指着秦浩轩，嘴里的话都说不连贯了：“你……你们太初教……要不是因为你们不识抬举，也不会落到今天这个下场！”
　　秦浩轩的一双眼睛快速的扫过将他层层围住的这些阵法，他刚刚那一通话其实也是在为自己争取时间，来寻找阵法最薄弱的一处！
　　虽然他自爆之后，会实力大增，施展出的灵法攻击会极其强悍，但是若是从阵法中轰出去定然会削减威力，为了将灵法发挥出最大的威力，秦浩轩必须寻找到破绽，然后将他们一举拿下！
　　围困秦浩轩阵法有数层之多，就在所有人的眼睛放在王丰身上，等待他一击杀掉秦浩轩之时！
　　“轰！”
　　一道从天而降的黑色魔法直接将秦浩轩最外层的阵法轰碎！
　　阵法周围的数百人被这道魔法轰上了半空，瞬间身体碎裂化成血雾！
　　强悍的魔法波动震得此处数千个散修残教站立不稳，心神剧震！
　　主持最外层那道阵法的散修顷刻毙命！尸骨无存！
　　漫天的血雾带着汹涌而至的魔气，骇的众人脸色惨白，所有人回头望去！
　　“怎么了？怎么回事？”
　　“什么东西？这是什么东西！”
　　……
　　只看到一个背生双翼，遮天蔽日的魔物，带着冲天的魔气瞬间而至，他如同铁水浇灌的身体上，流转着神秘莫测的金色符文，带着无尽的战意，好像上古战神降临！
　　“是魔物！强大的魔物！”
　　“怎么会有魔物？这个魔物想做什么？！”
　　所有人惊骇的退去，瞬间将数百个修仙者化成血雾，这种强悍的能力即刻就击溃了他们的心理防线，让他们满心满脑的恐惧，毫无战意！
　　王丰的脸色瞬间变得惨白，他能够感受到那魔物何等强大，根本不是他能够对抗的！
　　他嘶吼道：“拦住他！阵法上！”
　　一个仙轮境的强者强忍着心头恐惧，双手迅速的翻飞，祭出无数的灵石，一道铺天盖地的金色阵法瞬间形成，几个人合力簇拥着这道阵法朝刑劈头兜去！
　　刑的嘴角裂开一道嗜血的弧度：“今天，谁也休想活着离开！都给我……死！”
　　看到这群人，刑知道……徐羽的紫种身份暴露了！那今天，为了老秦也好，为了太初也罢！今天……在场的所有人！绝对不能活着离开！
　　他不躲不避欺身而上，一只好似神鹰爪子般的手滑过虚空，带起无数的金色符文！
　　金色符文像是沸腾的大河，从虚空中突然闪现，又如狂怒的暴龙，摇头摆尾，带起暴虐的狂风，飞沙走石，威势撼天动地！带着漫天的战意，符文如海浪狂涌，顷刻间冲破了兜头而来的金色阵法！
　　刑速度不减，从打开的阵法缺口中直奔阵法核心的仙轮境修仙者而去！
　　王丰心头巨骇，在冲天的魔气中大吼：“上！杀了他！杀了他！快上！”
　　已经呆掉的散修们纷纷回神，祭起自己最强大的灵法，不要命似的打像钢筋铁骨一般的刑！
　　刑周身黑雾缭绕，金色的符文闪现其中，巨大的蝠翼如同两座小山一样生在他的背后！
　　无数的灵法从四周而至！电闪雷鸣，怒火狂涛，交织成一片法术流轰向魔气冲天的刑！
　　数十个巨大的符兽朝天嘶吼，虎豹蛇龙，全都操控到最极致的力量，朝刑狠狠的拍去！
　　刑对这些攻击却根本毫不在意，他蝠翼一扇，便能卷起漫天飞沙，狂风一起，将符兽卷的站立不稳，再一扇，便将这些符兽绞成碎片，随风消散！
　　他的身体上浮现着一层黄金色的强光，玄奥繁复的符文在其中快速的流转，带着神秘莫测的力量，他的速度快到极致，左闪右退，没几个法术能够真正的打到他的身上！
　　纵然有法术击中，刑的身体强光一闪也被震成齑粉！
　　王丰心头惧怕至极也愤恨至极，他一咬牙祭出一道流光溢彩的符剑，朝刑狠狠拍去！
　　刑单手一抓，带着王丰全力一击的符剑竟然瞬间化成了碎末！
　　刑闻到了无数修仙者血气的香味，魔族的本能再难抑制，他金黄色的眸子变得越发深沉！
　　他蝠翼一震，无数散修被震飞到半空中，他又双手一抓，将他们全都拦腰截断，徒手捏成了数块！大块大块的血肉送到了他的嘴边，刑大口咀嚼，疯狂的吞咽！
　　修仙者的血肉对魔族一向是大补！而刑又施展了天魔解体大法，身体受到了极大的损害，这时修仙者的血肉比任何的补药来的更加美味！
　　刑已经杀到毫无理智，也不再管之前秦浩轩对他下的不许吃人的禁令！
　　他一路碾压过去，不浪费一滴血，一块肉！将这些拦路的散修跟残教弟子的血肉啃了个干净！
　　刑一副食人恶魔降临的形态，将所有的散修跟残教弟子震慑到脑袋发昏神魂俱惊！
　　秦浩轩同样震惊到无以复加，看着疯狂杀戮，血腥到极致的刑，他心里只有一个念头，刑在搞什么？他的修为怎么突然拔高到了这般地步？上次见他，并未恢复到道果境啊！
　　刑怎么会来？他又是怎么过来的？！为什么不呆在太初！太初没了他，损失一大战力！
　　所有围攻者都为刑的前进让路！
　　就连西极教的护法都飞速的后退，同时围困秦浩轩的阵法被完全撤去！
　　他们真的相信，这个恶魔会将阵法打穿！所以他们直接将刑放了进去，然后准备施展更厉害的阵法！
　　刑一路冲到了秦浩轩面前，他全身都被金色的符文笼罩！
　　玄奥繁复的符文飞绕在刑的周围，在冲天的魔气中如同一个个微小的星辰，飞速的旋转，快速的交织，形成一个无人能够靠近的场域！
　　不论什么东西撞上这个场域，都会被瞬间震碎！
　　虽然被无数的灵法攻击，但是刑落到秦浩轩面前的时候，却没有受到一丁点伤！
　　“你不在太初教呆着，过来做什么？谁让你来的？！啊？！”秦浩轩粗略的扫视了刑的全身，发现他没有受伤后，就朝他大吼！
　　刑早就做好了被秦浩轩吼的准备，当下朝他翻了个白眼，道：“我来带你回去啊，还能干吗？难道还要看着你被头顶上的那片劫云给劈死吗？”
　　呆在太初？太初有魔？这么强大的魔？太初什么时候跟魔合作了？
　　一时间，围攻的散修跟西极教人都愣住了，纷纷不能理解跟消化自己听到的东西。
　　刑说完，一把抓起秦浩轩的手腕，握住了他的命门就要往外冲！
　　数道金色的阵法瞬间结成！
　　将秦浩轩与刑重新围困在了阵法中心！
　　阵法一层层的笼罩了下来，刑感觉到一阵轻微的压力，压制了他一部分的魔力！
　　一道尖锐的呼啸声从王丰手中响起，暗红色的光芒没入长空，一闪而过！
　　王丰站在阵法外朝所有的散修跟残教弟子大吼：“大家再坚持一会！我已经将此处的情况汇报给教派，我们的副掌门马上就到！他们已经被阵法封闭，不用怕！”
　　说完之后，王丰有恃无恐的站在阵法边缘，眼中闪着恶毒的光，不住的看着秦浩轩与刑，他桀桀怪笑道：“秦浩轩，你们太初教竟然跟魔物勾结！罪大恶极，就该被灭派！”
　　秦浩轩冷冷看着他：“你们西极教勾结散修残教，心肠歹毒，残杀同类，比之魔物更加不如！”
　　王丰哈哈一笑，极其嘲讽地说道：“你就不要再狡辩了，太初教勾结魔物的事情已经是板上钉钉！是要受到全修真界的诛杀的！兄弟们，我们今天就杀了这只魔，除魔卫道！”
　　秦浩轩用看垃圾的眼神看他一眼，不再跟他多话，而是回头对满身魔气战意冲天的刑，厉声道：“你真是太乱来了！谁让你过来的？天劫将至，你走了自然堂怎么办？你可是自然堂的堂主！他们出了事你是要负责的！”
　　刑眉头一皱，道：“我他妈管得了这么多吗？你这都要死了！我不来救你谁还来救你啊！你要恨我就恨吧，反正我要把你带回去！”
　　太初教黄帝峰上所有人惊骇到沉默！
　　透过影像上传来的画面，他们清清楚楚的听到了秦浩轩与刑的对话，一个个全都面色惊疑不定，神色惶恐不安！
　　只有黄龙，还是一副深沉似海的样子，没有人能够看透他在想什么。
　　“自然堂的堂主花劳，竟然是……”一个老者艰难地说道，但是说到最后却也说不出话了！
　　另一个女长老皱着描的细细的眉毛，狠狠的盯着画面说道：“这几年来，我们的自然堂竟然是个魔在做堂主？！”
　　这个女长老最后话语徒然转高，响彻在大殿当中。从众人的耳中直击道心脏！
　　“天啊，这个魔怎么会来到太初教的？”
　　“这个魔潜入我们太初教到底是想干什么啊？！”
　　“我们……”
　　就在众人还小心翼翼的议论的时候，李靖立刻闪身出列，拱手朝黄龙道：“掌教！您也看到了，自然堂的堂主是个魔，也许自然堂的弟子全都被那个魔给魔化了，现在很可能是人魔状态！必须将他们全部关起来！还有那个秦浩轩，看他的样子明明知道花劳是魔，还推荐他当自然堂的堂主，居心叵测的啊！请掌教立刻开启守山大阵，不能让这些不知何居心的人魔进入太初教！！！”
　　“掌教……”古云子大急，出列想要说话。


第0819章 可想再被废一次
　　李靖身后的长老一起齐声道：“掌教，紫种说的对啊！您听一听紫种的建议吧！”
　　头发花白的齐长老从李靖身后出列，道：“掌教，且不说现在天劫在即，随时有下落的危险，单单说花劳那个魔，就是修仙界的大忌啊！非我族类其心必异！那个魔潜伏太初教这么长时间，还不知道它想要把我太初教怎么样呢！”
　　马定山气的浑身发抖，他上前一步，道：“掌教，我们自然堂弟子的确无人知晓花堂主是魔，李靖他们口口声声说我们自然堂弟子魔化是完全的诬陷！再者，花堂主这么多年为自然堂，为太初教做的所有的事情，大家有目共睹！难道就因为他是魔就一定有异心吗？！”
　　李靖身后张代长老立刻出列，他中年模样，脸上带着恶意的嘲讽，有些鄙夷的看着马定山，拱手对黄龙道：“掌教！魔族潜入我教自然是有异心的！您听这个自然堂弟子所说的话就可以知道，他肯定是被魔给蛊惑了！也恰恰说明整个自然堂的弟子都被花劳那只魔蛊惑了！老夫建议，立刻将自然堂所有的弟子关押起来！等待我们扛过天劫之后重重审问！！！至于那个秦浩轩，没准就是他引魔入教，实为太初教的罪人！”
　　齐长老接着说道：“对！现在应该做的是立刻开启守山大阵，将秦浩轩这个罪人跟花劳那只魔关在教外，任其自生自灭！”
　　马定山双眼通红的看着说这些话两个长老，气的完全说不出话来！
　　古云子怒视他们，指着这两个长老道：“你们两个还有没有良心？！秦浩轩为太初教做了那么多的事情你们全都忘了吗？一个将老祖从坠仙谷拼死救出，将自己所有的灵药灵法无私奉献给教派的人，你们竟然说他是罪人？！你们用什么脸皮说出的这句话？！”
　　罗金花也立刻起身，声音中是无限的愤慨，她拱手对掌教道：“掌教，这么多年来，花劳为自然堂付出了多少我们都看在眼里，没有他，根本就没有现在的自然堂！难道您要否定整个自然堂吗？！至于秦浩轩，他让我们明白了太初教是一个家，是一个值得我们所有人去维护的家，里面的每个弟子都是我们的家人！难道您要把自己的家人弃之不顾吗？！”
　　李靖幽深的眼睛深深的看了赤练子与罗金花一眼，然后拱手朝黄龙，还未说什么，黄龙双眼如电，直直的朝他看了过来！
　　这一眼，犹如九天之上的雷龙而下！震得李靖呆立在原地！
　　黄龙一双深沉似海的眼睛定定的看着李靖，眼中是无尽的寒意，寒意好似有了实体，能够将李靖完全冰住！
　　黄龙一字一句的朝李靖说道：“你是不是想让我再废你一次？”
　　李靖被这句话骇的身形一个不稳，差点跌倒在地，他身后的两个长老，出手如电，稳住了他的身形。
　　就在这一刻，大家都明白了！原来，掌教的心中早已经有了定论！
　　他们更明白了，秦浩轩现在是掌教最想要护着的弟子！
　　站在李靖一侧的长老们全都沉默了，黄龙向来是个什么都敢做的强者，没人敢在这个时候找死！
　　李靖双手紧握，长长的指甲深深的陷入血肉中，有鲜红的血丝丝流出，自己确实有私心！但除了私心之外，自己真的有公心吗？为了太初！自己也可以去死啊！但！现在，牺牲秦浩轩才是最好的选择！而且……仙魔不共戴天！历来如此！
　　黄帝峰的大殿中暗波汹涌，秦浩轩那边战意澎湃杀气冲天！
　　翻涌的魔气如狂涛怒吼，金色符文似星辰一般飞速的流转其间，带着神秘莫测的巨大能量，大杀四方！
　　如同黄金筑成的金色阵法被层层击碎，维持阵法之人惨叫出声，阵法周围的护阵者个个被魔气侵染之后，霎时间全部化作血雾，在狂风中飞散四周！
　　修仙者的血液喷涌，刑大口一张，无数的血液全都流入他的嘴中，甘甜温热的血液从他的嘴中进入身体，滋养着因为施展天魔解体大法而不断破损的身体！
　　秦浩轩却根本没有阻止他喝人血吃人肉，而是眼眶通红的朝他怒吼：“你的天魔解体大法已经练到中后期了，不能再用了！收了你的解体大法！”
　　刑吃完最近的一块血肉，舌头一舔将残留的血液全都喝干净，才道：“我先带你出去，上次大爷我被魔族皇族围攻都没死，你觉得本大爷这次能死？！天魔解体大法当然是本天才魔使出最好！放心吧，没人能够伤了本大爷！”
　　“你的身体极限再何处，我一样清楚！收了他！”秦浩轩暴喝，刑用了天魔解体大法之后实力骤升，就算是自己使用这个功法都做不到他这个威能！但威能越大！需要承受的负荷也变越大！
　　刑一直吹嘘自己的魔中天才，天魔解体大法与其的配合实在完美至极！可以助他发挥出最大的威力，搅天动地！但……越是如此……他承受的压力也变越大！
　　“我收了立刻变废物！你到时带着我这个累赘？能杀光此地所有人？”
　　刑用自己的身体护住秦浩轩，金色的符文被汹涌的黑色魔气包裹，从刑的手中喷发而出，一击之下，数百个修仙者全都化作了血雾！而他另外一手却施展着最正宗的仙家道法！道法浑厚，似自然天成，正是太初教的功法！
　　王丰双眼中既害怕又兴奋，虽然畏惧于刑恐怖的战斗力，但是还是忘不了嘲讽秦浩轩：“这个魔族使用的道家正法不就是太初教的功法？！太初教勾结魔族，想要为祸修仙界已经是证据确凿！我们西极教会上报无上大教！你们就等着被诛杀吧！啊哈哈哈！”
　　秦浩轩哪里有心思去管王丰在说什么，他一双眼睛紧紧的落在刑的身上，急声道：“阵法缺口已开，你不要再用天魔解体大法了，我们往外冲吧！”
　　刑扫了一眼打开的缺口，道：“不行，口子小了！必须再大点！”
　　刑话音刚落，继续拼杀，一道疯狂翻涌的魔气夹带着灿金色的符文，如同九天之上的魔龙狠狠的朝金色的阵法砸去！
　　“轰！”
　　这力道犹如巨山轰然落下，震的大地三颤！
　　王丰在这道力道的冲击下都喷出一口鲜血，他面色狰狞，眼看着大阵不保，猛然欺身上前，挥洒出无数的灵石，灵石散落在阵法中，为阵法输入汩汩不断的灵力！
　　王丰双手翻飞如同魅影闪动！
　　一道金色的金翅大鹏幻影从阵法中央蓦然升起，金光万丈！
　　金翅大鹏长啸一声，地动山摇，它身形如山，展翅遮天，昂然抬首，散发着无尽的杀意，直直的朝秦浩轩撞了过去！
　　刑脸色一变，伸展蝠翼挡住了随之而来的狂风，然后闪身直秦浩轩身前，生生扛住了金翅大鹏的撞击！
　　“轰！”
　　因为撞击而发出的巨大声音，化作实质的音波，四射而去，无数的散修残教弟子双耳瞬间迸射出一股血渍，捂着耳朵惨叫着在地上翻滚！
　　巨大的金翅大鹏幻影犹如撞上了上古的仙山，从头至尾，寸寸碎裂，最终在魔气血雾弥漫的万应战场上化作了虚无！
　　王丰因为这道冲击，整个人站立不稳，跌落在地，脸色惨白如鬼！
　　秦浩轩近在刑的身边，能够感受到那条金翅大鹏幻影所带来的威势有多么的强大！如果是他被撞上，肉身恐怕早就被撞碎！
　　刑身前的场域被直接撞开，笼罩着刑周身的魔气一瞬间被击散又很快的聚拢，流转在其间的金色符文被撞得如星辰晃动！
　　刑倒退两步，一口鲜血喷出，咳嗽不止！
　　秦浩轩眼眶发红手腕用力，想将手从刑的手中抽回，他嘶哑地吼道：“放开我！只有我们一起才能冲出去！”
　　刑的手如同铁手一般牢不可动，死死握着秦浩轩右手的命门，命门被控制，秦浩轩根本无法施展天魔解体大法！
　　刑随意的擦拭了一下自己还在流血的嘴角，抬眼看了秦浩轩一眼，咧了咧嘴道：“我若是松开，你只会做两件事情，一个是施展天魔解体大法，另外一个就是要自爆！你大爷我活了这么多年，也只有你一个朋友，只有你一个！我不会让你冒这个险的，今天我定将你完完整整的带回去！”
　　秦浩轩眼眶发红，不管刑的话，死命的掰扯刑的手，可是，魔族的体质本就胜过人类太多，刑又施展了天魔解体大法，修为更是胜他无数，秦浩轩根本抗衡不了这个样子的刑！
　　就在这时，西极教的副掌教李开文终于到了！
　　王丰的脸上现出得意之色，看向秦浩轩他们的眼神就想在看死人一般！
　　散修残教中的惶恐不安因为西极教副掌教的到来一扫而空，自信重新回到他们的脸上！
　　李开文悬浮在半空中，仙树全开！
　　一只三丈多长的仙婴也悬浮空中，浑身包裹在柔和色的光芒中，站在高不见顶的仙树上！数十个道果颜色各异，彼此交相辉映，一股莫大的威势席卷而来！


第0820章 一剑斩却仙婴力
　　西极教的副掌教是真真正正的仙婴境界的高手！
　　李开文看到刑的体态之时，心中也微微诧异，觉得这样一只强悍的魔物甚是难得！
　　刑之时抬眼看了那人一眼，便死死扣住秦浩轩的命门，拉着他往外冲杀而去！
　　李开文嘴角一勾，觉得阵法中的两人当真是不自量力！
　　他空手在虚空中一抓，一道奇异的灵法光芒从半空中聚集，神秘的金色符文连连在空中翻动！瞬间，一道通体覆盖金色符文的灵法剑刃随着李开文的手掌一挥，笔直的朝刑砍去！
　　剑刃灵气四射，锐不可当！所过之处连连发出刺耳的破空声，有金色的火花沿着剑刃的轨迹一路绽放！
　　秦浩轩脸色大变！
　　那道剑刃瞬间来到眼前，劈向了正在往外冲的刑！
　　刑好似铁水浇灌的身体发出刺耳的划破声，剑刃与他身体的交锋产生了灼热的火花！在刑牢不可破的身体上划出了一道大大的痕迹！
　　李开文高悬于半空中，用看蝼蚁一样的眼神看着底下的刑与秦浩轩，轻声道：“这么强大的魔，一定要抓回去好好研究研究！”
　　那阴毒的语气听得秦浩轩脊背一寒，随即全身被狂怒席卷，他低沉的朝刑道：“你放开我！只有我与你并肩作战，才有机会冲回去，不然谁都走不了了！”
　　刑淡淡一笑，淡淡看了李开文一眼，突然他一大口鲜血直喷向虚空当中！
　　血色的符文疯狂的在虚空中飞转，随即黑色的魔气从半空中涌现出来，那漂浮在半空中的鲜血瞬间被魔气吸收的干干净净！
　　一张巨大天魔脸的虚影蓦然出现在天幕之上，天空之上，方圆千里阴云翻滚，浪海滔天，天魔的大脸占据了半面天空，足足有千米之大！暗红金黄的雷电相互交织，霹雳作响！
　　虽然只是一个巨大的魔脸，其声势却好胜过千里之外太初教顶上空劫云百倍！
　　那张魔脸只是随意的漂浮在云端之上，通体被黑玉的光泽笼罩，其后翻滚的黑云沸腾，气势辉煌，有如真神君临大地，威势如翻滚的潮水一般散去，令万应战场所有的生物全都生出一股顶礼膜拜的冲动！
　　被这么一张大脸注视，秦浩轩只觉得头皮发麻，心中剧烈颤抖，天魔的眼睛，一只就如同一座巨山，随意的一扫，眼风过处，就如同站在九重天之上的真神，俯视最卑微的蝼蚁一般，带着无上的尊荣与嗜血的残酷！
　　其威压之盛，没有人敢与之对视！
　　站在阵法之外的散修，有熟知各种远古传说仙魔传说之人，他眼中放出炙热的光芒，嘴里不可抑制的喃喃道：“这是天魔！我竟然看到天魔了！此生虽死无憾啊！”
　　“什么天魔？怎么只有一张脸这么吓人？”
　　“天魔是与真神一样的存在，威势无穷变化万千，谁也未曾见过他的真身，他在仙界威名赫赫，统御九重天上半壁江山，与天庭仙人分庭抗礼！曾经在仙界掀起腥风血雨，搅得整个仙界不得安宁！”
　　听到这人的介绍，所有人都深深的垂下了脑袋！
　　那可是与仙齐名的真神！就算是被他看上一眼都可能会神魂俱灭！
　　秦浩轩心头涌起不祥的预感！
　　天魔现身之后，一股巨大到诡异的恐怖力量铺天盖地的洒下，在天地间旋转，随即没入刑的体内！
　　天魔那对血红色，如同血浪翻滚的眼睛，深深的看了刑一眼，秦浩轩站立在刑的身边，那一眼所带了威势令他手指都在颤抖！
　　他无法想象，为什么刑能够那么平静的站着！
　　巨大的天魔脸看了刑最后一眼，然后整体隐没在虚空之中，铺天盖地的魔气随之弥散！
　　自始至终，天魔没有发出一言，但是那股令人战栗的恐惧却深藏于整片万应战场的活物心头！
　　“你他妈疯了吗？！不想活了是吧？！”秦浩轩终于能够说出话来，他双眼通红的朝刑怒吼！
　　他可以清楚的感受到刑喷出去的是一口本命精血！他在用自己的生命与天魔做交易，换取天魔的力量！
　　刑却丝毫没有受到魔神的影响，十分得意的对秦浩轩笑道：“我从修炼道心种魔大法的那一天，便一直想知道祭祀的威能到底如何。原来……可以得到大天魔的力量加持……有意思……有意思！想拿大爷的精血一切？等老子借完他的力量，这大天魔会发现自己什么也得不到！哈哈！爷就算是到死都是天上地下无二的天才魔！是胜利者！连威震琼宇的大天魔都能被大爷耍的团团转！”
　　刑吸收完周围那股震动天地的恐怖力量之后，修为暴涨！仙树瞬间窜天而去，一只通体被魔气包围的巨大魔婴飞速旋转在他的魔树上！
　　李开文神色大变！
　　魔族因为自身特殊的体质战力，在同等水平下可以完胜修仙者，他处境危险！
　　“西极的副掌教……仙婴？老子也曾经有过！来！今天让老子再斩一次仙婴！”
　　刑狂啸一声拔地而起，声音如同万千响雷一起轰鸣，将所有的散修残教弟子瞬间掀飞！
　　刑就好似从远古神魔战场中走出的天魔，带着顷刻间便能毁天灭地的气势，冲天而去，一道魔气被他随意打出，金色的符文如同有生命的魔兽，咆哮着朝李开文冲杀而去！
　　李开文脸色大变，眼中出现惶恐之色，他立刻祭出了数件法宝，盈盈白光闪烁，将他层层包围，灵气护体，坚不可摧！
　　可是，那甚至能够接得天雷一击的数层法宝与护体灵气，竟然直接被刑祭出的魔气所带来的凌厉气刃击碎！
　　刑的手瞬间变长，迅疾而凌厉，将李开文的一只胳膊活活撕了下来！
　　鲜血狂飙！
　　快！刑的速度太快了！自由之翼的速度配合他的翅膀，天下之大仿佛无处不可瞬间到达！
　　刑大嘴一张，将狂流鲜血的胳膊一口吞下，脸上是无限的享受，他疯狂的大笑声传遍这片天地！
　　“爽啊！仙婴道果境的血肉果真是美味啊！美味！”
　　李开文护着自己的断臂，祭起灵宝，朝远方逃窜离去！
　　在这一瞬间，四散的散修跟残教弟子心中升起无限的恐惧，在他们的眼中，刑不再是刑，而是一只上古天魔！无人能挡！
　　刑的魔树上挂着无数黑色的道果，被魔气包裹的魔婴偶尔现出真身，有三个脑袋在不住的左看右看，好像在挑选可口的食物！两边各有的三个臂膀随意的挥动，无数的黑色魔气与金色符文从中涌出，带着汹涌澎湃的力道，搅动的天空都一阵摇动！
　　实在太可怕了！
　　连西极教仙婴道果境的副掌教都受伤了，他可是拥有无数灵宝的强者啊！
　　他们这群人如果还不逃，肯定会全都毙命于此，丧生于这只魔的口中！
　　“跑啊！”
　　不知谁带头喊了一声，围攻在此地的所有散修与残教弟子，瞬间祭起灵法，用自己最快的速度溃逃远去！谁也不愿意是跑的最慢的那个！
　　这些人一旦溃逃，围困他们的大阵就自动消失了！
　　“今天！你们谁也走不了！”
　　刑双手合十，周身黑气暴涨，瞬间化出了几十个自己！
　　这，不是虚影！这……每一个都是真实的！
　　一气化三清！
　　同样经过秦浩轩帮忙，观看过仙王感悟的刑，在修为暴涨的一刻，施展出的道法……天下无双！
　　每一个刑扑向一个方向……每一个刑所到之处，便是有人死亡……
　　李开文跑的快……刑的速度更快！
　　几十个刑在瞬间杀完敌人，吞噬其血液，刹那间将战力推至到了巅峰，所有身体在瞬间又同追击李开文的身体合二为一！
　　下一瞬！刑的身体在高速行进中变身……化为一柄黑色的战刀！
　　噗！
　　李开文被化身为战刀的刑切掉了脑袋……
　　死亡！对于仙婴道果的高手来说，几乎是不能的事情！
　　若是平日，李开文与刑交手也并不会这般快的陨落……
　　只是……刑借助了大天魔破界之力，那震撼令李开文知道……今日之战不能胜！
　　断掉手臂！更是令他知道，刑的速度太快了！快到自己完全没有机会！
　　太初有教劫，他想等到教劫之后再发力也不迟！
　　各种原因令他失算了！令他害怕了！
　　仙婴从李开文的体内冲出，他想要利用仙婴再找人夺舍……可……他慢了……
　　刑张开嘴巴一口将整个仙婴咬的粉碎！
　　一战全灭！
　　刑绽放出的战力，令秦浩轩在这一刻才明白，双方之间的差距，在不知不觉间已经拉开到了这种程度了！
　　刑一击杀全部，转身抱起秦浩轩，煽动自己巨大的蝠翼，朝太初教风驰电掣而去！
　　刑的速度太快，风呼啸着从秦浩轩的耳边而过，他能够感受到刑逐渐衰弱下去的生机！
　　快快快！刑催动着体内越来越弱的力量，高速冲击着……只求在彻底衰弱前回到太初山门前！
　　高山大川瞬间而过，几千里的距离，刑好像只是扇动了几下翅膀便到了！


第0821章 生死一瞬补天阁
　　山门在即！
　　“噗！”
　　刑一口鲜血吐出，如血雨一般纷扬落下！
　　随着这口血线的喷出，刑的身体疾速的变小！那双遮天蔽日的巨大蝠翼瞬间萎缩，如同瞬间枯朽的老木，原本强悍到撼天动地的身体，一息之间，变得皮包骨头，没有了一丝重量，好像所有的生机都随着那口鲜血离他而去！
　　终于……撑不住了……
　　秦浩轩眼眶发红，有泪水在其中转动！
　　他与刑直线落下！
　　秦浩轩强行催动自由之翼，反手抱住刑的身躯，刑的身体在不住的颤抖！
　　寒焰的力量喷涌而出，即刻将刑冰封！
　　他发狠的看着被他冰封的刑，泪水终于夺眶而出！
　　“别死别死！”秦浩轩速度快到了极致，狂风卷走了他的泪水，也将他的怒吼传遍四山五岳，“不要死不要死！我会救你我会救你的！！！”
　　“秦长老！这边……”苏百花站在太初门外不远处大声呼喊。
　　秦浩轩一举冲进了太初教！
　　守山门的弟子见到秦浩轩之后，双眼放光！报信弟子一层层将秦浩轩回来的消息递上了黄帝峰！
　　“秦长老回来了！”
　　“秦长老回来了！”
　　在秦浩轩回道山门的一刹那，守山大阵即刻启动！灿黄色的玄奥符文从整个太初教的山上迸发出来！
　　一股无言的沉重感从守山大阵中散发出来！
　　几个弟子见秦浩轩浑身是血，立刻迎了上去。
　　“秦长老，我们……”
　　“闪开！”秦浩轩朝他们怒吼，被风干的泪水在他脸上留下了道道白印，披散的头发，满是血污的衣服，令他看起来无比狼狈，“我要去补天阁！”
　　秦浩轩的吼声震得几个弟子皆是一个哆嗦，不由自主的让开了道路，看着秦浩轩如疾风般消失在山路上！
　　这些弟子惊魂未定，一个个面面相觑。
　　其中一个率先回神，然后挠了挠脑袋，讪笑道：“秦长老身受重伤，怪不得回来之后，要立刻去补天阁……”
　　这些弟子良久才从心悸中恢复过来。
　　朝他们怒吼的秦浩轩实在太可怕了，他们丝毫不怀疑，如果当时没有给秦长老让开路，一定会被他直接撞开的！
　　补天阁，是太初教最大的一个疗伤圣地，里面有开派老祖留下的汇聚天地灵气的阵法，对于修复身体有着奇异的功效！还有几处年年月月用灵药精魄滋养的药池，虽然不能说能够生死人肉白骨，却也可以续接经脉，温养身体！
　　秦浩轩身形如同鬼魅一样飞速扑到了补天阁，速度不减就要进入，眼前却有灰色的人影一晃，一个头发花白，身穿灰色衣袍的老人立在了他的面前。
　　秦浩轩脚步一滞，浑身散发着杀神的戾气，令那老者也是一惊。
　　那老者刻板的脸上紧紧皱着眉，看着秦浩轩怀中被冰封的刑，语气不善地说道：“秦长老，你身受重伤可以进去，但……这个是魔，不能进！”
　　秦浩轩宛若从修罗战场走出的恶煞，血腥之气狂暴的肆虐，他的头发张狂的飞起，平地起风！
　　“滚！”
　　这一字如同九天之上惊雷炸响，带着暴虐之气！
　　守阁的老者也是成就仙轮境数十年的人物，却被一声怒吼骇的心神不稳，下意识的倒退了两步！面上全是惊惶！
　　就在那一瞬间，他以为自己要被杀死了！这种直面死神的惊骇令他不得不退！
　　秦浩轩如一阵缕疾风，带着刑迅速进入补天阁。
　　一股集天地灵药之精粹的气息扑鼻面而来，清幽的药香四洒于周身，形成一股静心且安神的氛围凝神而静气。
　　秦浩轩从巨大的惶恐与害怕中回神，他将刑轻轻地放入氤氲着天材地宝之灵气的药池，如同安放一件稀世珍宝，动作无比小心。
　　秦浩轩的手指迸发出五道柔和的光芒小心翼翼地环绕于刑的周身，数指厚的冰层悄悄消融，露出刑干瘪且到俨然毫无生机的身体。
　　刑的眼睛紧紧闭着，冰层一消融，它的身体就开始不受控制的颤抖，像是冷极了又像是痛极了！
　　秦浩轩的眼泪刷的一下就流了下来，泪水模糊了他的视线，他用袖子狠狠地将眼泪抹去，将刑安置在药池中后，迅速将龙鳞剑与混天梭取出。
　　秦浩轩将徐羽放出来后，就开始头也不抬地的从龙鳞剑中疯狂掏取灵药。
　　徐羽一见到药池中的刑，眼睛也顿时就红了，她半跪在地上，满脸是不敢置信地看着虚弱到极点的刑。
　　在她的印象中，刑从来都是意气风发，一肚子坏水、满脑袋鬼精灵的天才魔，她从来没有想过刑竟然会变成这样！
　　它现在浑身干瘪如同枯朽千年的老木，仅浑身仅剩皮包骨头，身上没有毫无一丝生机，淡淡的魔气从它头顶上溢出，且那魔气少得可怜、似乎随时都会散尽，它的眼睛深深闭着，好像、好像再也不会睁开……
　　“刑……这是……”
　　徐羽终于忍不住了，泪水夺眶而出，硬咽着问秦浩轩。
　　秦浩轩的泪水同样不住从眼中流出，怎么也控制不住。
　　“待会再说！”
　　一堆白玉药瓶堆砌在地上，各个个都散发着浓郁精纯的药香。秦浩轩心中无比庆幸，庆幸自己在寒冰地狱中因为空闲而炼出了这么多的丹药。；但同时他又万分痛恨自己，为什么没有找到更多强大绝世更好的灵药！
　　秦浩轩双手一挥，数十个白玉瓶子瞬间化成齑粉，被柔和光芒包裹的晶莹剔透之药丸，带着无尽精纯的生机与药香瞬间没入了刑的身体。
　　整片药池都泛起了白光，光芒越盛，将刑层层的环绕，刑身体的颤抖小了一些，紧闭的眼睛，甚至动了动。
　　秦浩轩与徐羽两双眼睛一眨也不眨地的望着药池中的刑，连泪水都不去拂拭了，生怕错过刑的一点动作。
　　柔白色的光芒包裹着无限生机，慢慢在刑干瘪的身体上流转，却如同泥牛入海，雨滴沙漠，没入刑的身体后瞬间就消失不见。如此那么巨大的生机却也只是让刑的眼睛稍稍转动了一转下！
　　秦浩轩紧狠狠地咬着自己的嘴唇，鲜血从他唇边淌下，他满面痛苦，恨不得以身代替刑受苦。他内心有着滔天的悲愤与无边的怒火却无处发泄，心底更是被满满的恐惧、害怕填满，如同失陷落于漆黑暗的宇宙中，不见一点星光，深陷绝望而荒凉。
　　刑的身体刚刚恢复一丝丝生机，巨大的黑色魔气就在浸泡着刑药池的上空浮现，一股熟悉的强大威压铺天盖地而来。
　　秦浩轩与徐羽惊骇地抬头，翻滚的魔气如同沸腾的海水卷起狂涛，一个浑身笼罩在黑玉色光泽中的虚影从魔气中闪现。
　　天魔！
　　虚影瞬间填满了整座补天阁，带着远超越高山岳山的沉重。；因为正处于一片大殿之中，天魔之脸没有铺开那么大幅开展，魔气更加精纯，如同漆黑的夜一般。那对艳红欲滴的血色眼眸淡淡一扫，都能令普通的修仙者神魂俱散，压得秦浩轩呼吸一窒。
　　天魔的眼光凝聚在刑的身上，漫天的魔气如有实质的黑色大河，直冲刑而来。
　　秦浩轩顶着似万山压顶的重力，浑身骨骼都在“嘎嘎”作响，拼尽全力祭出了遮天翼遮蔽在刑的上空，阻挡了黑色魔气的入侵，遮住了天机。
　　天魔大脸兀自漂浮在上空，血红色的眼睛如同扫视蝼蚁般扫了秦浩轩与徐羽一眼，什么动作都没有，汇聚的魔气却即刻四散开来，每一缕每一丝都仿佛带有生命的精灵，遍布在补天阁的每一个角落开始寻找刑。
　　秦浩轩死死地维持着遮天翼，豆大的汗水从他额头上滑落。可是魔气实在过于浩瀚，恐怕用不了一息的时间就能够搜寻到刑。
　　刑在这时缓慢地睁开了眼睛，刚刚睁开的眼睛如同盲人般有一瞬间的迷惘。它全身都失去了生机，没有一丝力气，仅仅是睁开眼睛就令它差点无法承受。
　　它呆呆地望着秦浩轩死命维持着遮天翼，有一缕魔气溢出，却立刻被一道紫色的灵法打散。
　　徐羽俏脸凝霜，眼中带泪却闪着决绝，她祭出了通体闪耀着紫色光芒的仙树，拼尽全力与秦浩轩一起守护着虚弱到极点的刑。每一道紫色灵法都汇聚了天地之气，但就算她徐羽拼尽了全力，却也只能勉强打散一缕魔气。
　　撕裂的绝望在徐羽眼中蔓延，她不敢想像如果刑真的出了什么意外，秦浩轩会做出怎么样什么疯狂的事情！
　　刑想开口说算了吧，但是全身上下破坏到这种地步的，能够维持着呼吸就已经算是奇迹了，更别提说话了。刑在心中叹了口气，默默的开始凝聚力量。
　　倏地，一道轰鸣巨响从天穹轰而下！
　　当教派渡天劫之时，天地规则是不允许有外部势力进入的！一旦发现这种势力，将会倾天地之力率先将它清除。
　　暗红色的闪电划破了黑雾，朝天魔直直劈过去──
　　四散的魔气瞬间聚拢在天魔身上幻化出一个黑色的巨人，黑色的巨人极其高大，好似一根手指就能捅破天空。黑色的巨人怒吼一声，整个太初教都晃了三晃下。黑色巨手一把接住了闪电，闪电带着雷鸣之力在它手中发出一声轰然巨响，剧烈的雷霆之力瞬间将黑色巨人的一支手臂炸裂。


第0822章 恶意一剑触逆鳞
　　天魔之脸周围魔气沸腾得愈加剧烈，黑玉色的光芒将其完全笼罩，血红色的眼睛朦朦胧胧看不清，但周围瞬间沉重到无法呼吸的空气却意味着天魔的怒火！
　　天劫一道接着一道地的朝天魔落下。
　　天魔四周黑雾沸腾，血红色的眼睛淡淡地望了天劫一眼。它是从仙界跨越界限来到人间界，即使如此，它也有足够的实力与天劫一战！
　　不过，下一刻天魔却汇拢了所有的魔气，撤退身离去。
　　秦浩轩心中明白，天魔不过是不想做无谓的战斗罢了，一旦天劫过去，它肯定会再次降临人间界带走刑。他绝对不会让这种事情发生的，就算是与仙齐名的天魔也不行！
　　秦浩轩力竭而的半跪在地上，喘息了一会，才将遮天翼收了起来。
　　徐羽也是满头大汗地的收回仙树，跌坐在地上；。只不过消灭了两道如蚕丝一般的魔气，就耗费了她近乎全身的力气！
　　看着秦浩轩与徐羽力竭的样子，刑很想咧嘴笑一笑，可是它根本做不到。
　　秦浩轩眼中迸发出光芒满是关切，直直看着睁开眼睛的刑。
　　刑眼睛微垂着，轻飘飘地的浮在乳白色的药池之上，它好像一个迟暮的老人终于蓄攒足了力气般开口说话。
　　它的声音嘶哑到极点，如同从胸腔中发出，极其微弱，像是蚊子在哼唧恍若蚊蚋，秦浩轩则凝聚全身的灵气至耳边聆听着。
　　“算了……不要浪费了……哥哥我这次是真的不行了。”
　　刑说出的每一个字都费力至极，每一个字出口都带起全身难以忍受的剧痛，但它就是要说。
　　秦浩轩身体微微颤抖，脸上泪水肆意流出，他狠狠地紧咬着牙不让自己哭出声音，低头就又狠狠地打了自己的手臂一下让它不再颤抖，然后将龙鳞剑中所有的稀世灵药取出。
　　秦浩轩没有跟刑说话，他现在根本说不出话，他害怕自己一开口就是哭音。
　　他将三株血红色的万年灵芝祭到半空，灵芝周围似燃烧着火焰焰燃，浓郁的生机与药力随即喷涌而出。秦浩轩一掌将这三株万年灵芝击成粉末，用柔和无害的天地灵气将这些灵芝打入刑的体内。
　　按理，三株万年火灵芝一入体，就算是垂死之人吸收之后都能立刻恢复源源不断的生机，；可是刑的身体因为动用了天魔解体大法，已经溃坏到无以复加的地步，所有的生机早已流失殆而尽，这三株万年火灵芝也如泥牛入海，瞬间没了踪影没有一点转机。
　　刑若是还能够做表情，现在肯定紧皱着眉头夸张地的大叫：“秦浩轩你太浪费了！”
　　但现在的刑只能在心中默默叹一声息，却没有说什么，因为它知道，秦浩轩心中肯定痛苦万分，如果不让他这么浪费一下，刑也害怕自己死后秦浩轩会疯。
　　刑又费攒了一些力气以稍稍动一下面部表情，它朝秦浩轩唤了一声，秦浩轩满脸泪痕的看着他。
　　“哥哥我刚才是不是很屌？”
　　秦浩轩本来稍略略止住的泪水又一下子如决堤的洪水涌了出来，他用力狠狠点了点头，双手狠狠地拂过脸庞，硬咽的声音像是从他喉咙中挤出来的一样：“你闭嘴吧！”
　　刑想要朝他翻白眼，却发现，这个动作对于现在的它而言实在太费力困难，只得放弃。
　　“现在不说，什么时候说？你说本大爷死了的话，能进你们太初英灵山不？”
　　秦浩轩的心脏好像被人用千万把钝器狠狠地剜着肉，疼得他脸都扭曲了，眉毛纠结在一起，一句话都说不出来……
　　徐羽从来没有见过这样的秦浩轩，她泪水满面，却发现自己无能为力，什么忙也帮不上无法为他做到，只能陪着他一起心痛。
　　刑的眼睛不知道落在了哪里看向别处，它不想看着秦浩轩痛苦的脸，它身体的每一寸都如同业火在烧而极度疼痛到不行，它不想让心也那么痛。
　　“应该能吧……毕竟大爷在太初教呆了这么多年，当了这么多年的弟子，最重要的是啊，你没事还能时时去看看我，跟我说说话，说说自然堂……”
　　秦浩轩咬得自己嘴唇鲜血直流，他摇了摇头，断断续续地说道：“别说了，你……你不会……不会死的，我会救你的……”
　　刑好像没有听到秦浩轩的话，继续虚弱地说道：“你要照顾好蓝烟啊。这个姑娘挺好的，你不在的时候，我都认她当妹妹了。你把我妹子照顾好，她是异种，你一定别让她死了。要是我死了，她要是也死了，我们兄妹不能这么就太惨了啊……”
　　这番话好像耗去了刑全部的生机，它再也说不出话来，双眼迷离惘的不知瞪着何处，丝丝缕缕的魔气像是断绝了。
　　秦浩轩狂吼一声，祭出了自己的仙树，本命阵法的轮回之力一下子打到了刑的身体上──
　　一团浓厚的仙王大道气息充斥着整座补天阁，团团闪耀着纯金色的符文熨贴在刑的身上，时间倒退百年，强行将即刻就要断气的它拉了回来。
　　但是刑的身体消耗得实在太多，就算秦浩轩祭出了轮回之力，也只是令它稍稍恢复了一丝生机。
　　秦浩轩竭力想要将轮回之力维持得更久一些，最后全身的灵力都被掏空，一下子跌落了下来。
　　徐羽飞速上前，用暗含天地之力的紫色灵气将秦浩轩团团围住，将自己的本命灵法源源不断地打进秦浩轩的体内。她的面色不断变白。
　　秦浩轩身体一震，看了徐羽一眼，而后深深喘了一口气，不停息的将数百种灵药一下子祭到了空中。；不知道他从哪里汇聚而成的力量，一下子将所有的灵药打碎，闪着白光的灵药粉末如小河一般源源汩汩不绝地流入了刑的身体。
　　刑的身体依旧如同干瘪的藁枯木，却比刚刚那一瞬的生机断绝强了很多，呼吸虽然微弱，幸而还是存在。
　　秦浩轩觉得自己一下子从地狱中回到了人间。
　　但刑依旧在生死之间一线徘徊，甚至可能在下一瞬就会死去。秦浩轩将自己所有的灵药都泡进了药池，只希望能够维持刑这虚弱的生机。
　　“掌教。”门口守阁老者的声音传来。
　　黄龙带着众人来到了补天阁。
　　黄龙沉稳的声音传来：“它怎么样了？”
　　秦浩轩的眼睛一眨也不眨地的看着浸泡在药池中的刑，声音嘶哑得像是被火烤过一般：“我在尽力，掌教，我一定不会让它死的，一定不会！”
　　黄龙深深看了秦浩轩一眼，然后略略稍微走近了药池，想要查看一下刑的伤势。
　　一看之下，黄龙也是面上一惊，刑全身没有一丝血肉，生机几近断绝，只靠着秦浩轩灵药的滋养吊着一口气，一旦灵药用完，那……
　　突然一道笔直如同疾光闪电般迅速的剑气极光闪电般地，突然笔直地朝刑的心脏刺去！
　　“当！”
　　秦浩轩心惊胆颤满心惊骇，吓得指尖都在发抖！他浑身发抖、脚步踉跄地仓促间使出一道灵法，堪堪将那道剑气击偏了一点。
　　那道剑气虽然偏离了原来的轨迹，却也在刹那之间击穿了刑的小腹。刑的腹部出现瞬间留下了一个有食指大小的透明窟窿，却没有一丝血气流出……
　　所有人脸面上布满是惊骇，刑的身体已经损坏到现在这个地步，如果不是因为秦浩轩的这些灵药，它的那口气早就绝了！
　　众人都完全不敢相信有人竟敢在此这时候出手杀刑！
　　徐羽吓得连哭都哭不出来了，一双大眼睛充满了无可法置信地的看着药池中的刑。随后她像想起了什么般，惊慌地看向秦浩轩。
　　秦浩轩单膝跪在药池边，面容被四散的乱发遮掩，完全看不清表情，整个人沉寂了下去，一动也不动。
　　徐羽的心头泛起滔天的惧意，她双手发抖，动也不动一瞬不瞬地看着秦浩轩，她怕……
　　黄龙立刻回头，带着凌厉的杀意，煞气四溢，怒容满面，道袍无风而动，猎猎作响。
　　黄龙一双如同来自九渊之下的眼睛射出无比森冷的寒意，他朝李靖身后的齐风怒喝道：“你知道自己在做什么吗？”
　　声音之大犹如神魔战场之上的雷鸣战鼓，轰得令人耳膜发痛，心神大震。
　　齐长老被吓骇得不禁下意识后退两步，满头的白发都颤了颤，他咽了咽口水道：“掌教，老夫在斩魔，除魔卫道佑我太初！我太初教绝对不能让这等肮葬的魔物侵染半分！今天，老夫定要将这只魔物斩杀在此地，还我太初教圣洁祥……”
　　一道凌厉无比的黄金剑气瞬发间而至，带着怒海狂涛般的气势，似万山压顶，似万鬼齐出，恨意滔天，森冷又狠辣。
　　齐长老满眼惊惧，好似看到了死神一般。他立刻祭出了自己炼化多年的符剑和，祭出了仙树上的本命阵法来护体，却仍然无法阻挡一丝一毫那带着滔天杀意的剑气！
　　“噗！”
　　齐长老的一条肩膀被直接斩断，大口鲜血吐出，整个人如同破碎的风筝一般重重朝后倒去，狠狠地摔在了墙壁上，全身骨头都被这一撞而碎裂开来，不禁软软地的滑落到了地上。
　　震惊！难以想像无以复加的震惊！
　　谁都没有想到秦浩轩会突下杀手。那森然的杀机，光是在旁边感受到剑风呼啸而过就足以令人惊得肝胆俱裂。
　　徐羽起身，周身灵法疾速旋转，护在秦浩轩身边。她知道今天的事情可能无法善了，她要与秦浩轩共进退！
　　秦浩轩提剑而起，如万鬼附身，似战神降临。狂风在补天阁外呼啸，就连九天之上的劫云都一阵不安。
　　敢伤刑，罪不可恕！
　　李靖浑身一震，使出一道气流挡在秦浩轩身前，可是秦浩轩如同开刃的宝剑，浑身都是锋锐的光芒，神佛不惧，杀意沸腾，无可阻挡。


第0823章 浩轩强杀紫种靖
　　李靖浑身一震，使出一道气流挡在秦浩轩身前，可是秦浩轩如同开刃的宝剑，浑身都是锋锐的光芒，神佛不惧，杀意沸腾，无可阻挡。
　　李靖心中发毛，但齐长老毕竟是他这边的人，齐长老的做法就是他示意的，他当然要出面保他！
　　几个长老也立刻出面，挡住了秦浩轩的步伐。
　　秦浩轩整个面容都掩在乱发之下后，但是他浑身的杀意如同万年雪山上刺骨的寒气，如潮水浪涛般铺洒冲击着在整座补天阁中。
　　齐长老摔落到地上之后，全身没有一处不痛，嘴角不断流出鲜血与被剑气震碎的血肉。他心中巨骇，没有想到过秦浩轩会如此暴怒，他不断地咳嗽着，挣扎说道：“你凭什么杀我？我是在除魔，我在卫道！”
　　“秦浩轩你想做什么？残杀同门吗？”
　　李靖竭力控制住心中的恐惧，不断对自己说你是紫种，你是天道宠儿，怎么可以怕一个区区弱种！
　　李靖的怒喝响彻补天阁，几个长老也顺势纷纷出声劝说。
　　“你断齐长老一支胳膊手臂就已经很过分了，还想怎么样就此打住吧？！”
　　“它是魔啊，魔族向来凶残嗜血，对修仙者虎视眈眈，不会安什么好心的！”
　　“人魔不两立，自古以来就是如此，秦浩轩你想为了一个魔物而残杀自己的同门吗？”
　　……
　　秦浩轩如同从深渊中走出的煞神，方才眼中沉寂的荒凉、悲怆的沧桑在此刻被无边的怒火席卷，战意滔天，杀气直达九霄之上汉。
　　他遥遥指向药池中的刑，嘴唇轻启，声似寒冰，杀气弥漫：“是这个魔以命拼杀，我才能够活着回来！”
　　他又指向跟在自己身后持剑而立的徐羽，话语缭绕在整座大殿：“是这个魔以己身血肉祭祀，徐羽这个紫种才能活着回来！”
　　“是这个魔，自然堂才能有今天！”
　　三句话，好似三把锋锐的利刃劈穿了所有人的心，他们全都沉默了，却固执地站在秦浩轩面前还想说点什么。
　　“秦堂主，你别动怒，齐长老可能因为见到魔的真身一时激动，忘了它还是自然堂堂主了。”
　　“对啊对啊，秦长老……”
　　“让开，今日谁挡我，我杀谁！”
　　秦浩轩一句话堵住了所有人的嘴。这些人顿霎时沉默了，没人敢再说话，他们明显的感觉到，秦浩轩绝不是在开玩笑！
　　大家全都不知道该怎么办才好了。
　　一直没有说话的黄龙突然直接出手，一道呼啸的剑气越过众人，俐利落地将齐七长老的脑袋砍了下来。
　　众人哗然。
　　掌教竟然出手杀了一个长老！补天阁的所有人眼中都充满了不可置敢相信。
　　这可是太初教的一个长老啊，掌教怎么能直接出手将他砍了呢？！不过是伤了一个魔而已，而且也只是斩了一剑，并没有将它当场刺杀啊……
　　在场所有弟子心中都翻起了浪涛，他们都在想，就算齐长老不出手，那个魔也活不长久了，理当随便处置一下齐长老就好，毕竟他已经被打成那样，何必下杀手呢？
　　如果掌教劝说秦浩轩，说不定秦浩轩会松口而不再下杀手了，可是掌教竟然直接将齐长老一剑杀死，这是何必呢？
　　“这个人，该杀。”黄龙立在药池之上，单手一指刑道，“花劳是上任掌教亲自给予太初教腰牌之人，即便它是魔，也照样是我太初教弟子。出手斩杀同门之人，是犯了太初教教规，该杀！偷袭堂主以下犯上！该杀！”
　　即使是魔，也照样是我太初教弟子！
　　这一句话如同惊雷炸响在所有人的耳中，补天阁中的所有人满面震惊，但也无人敢说一言。
　　秦浩轩的怒火却没有因为齐长老的死亡而消逝，他转身面向李靖，单手提剑，一跃跃到了李靖的身边。
　　秦浩轩的头发无风自动，悉数飘至脑后，露出一张布满血泪痕迹的脸，那双幽深漆黑的眼睛直直盯着李靖，散发出无尽的杀意。
　　李靖面对这样的秦浩轩，心中“咯登”一声，眼皮狂跳，惊骇之意窜遍全身，语气却依然保持着应有的傲意：“秦长老？本座从未有对那个魔出手！你这是何意？”
　　黄龙看着满面杀意丝毫未减的秦浩轩，心中暗叹一口气。
　　他刚刚那样俐利落地的杀掉齐风，便是想要在第一时间平息秦浩轩的怒气，如果他不动手，秦浩轩杀掉齐风之后肯定会再杀李靖，因为齐风就是李靖那一系的长老。
　　“噗！”
　　口吐鲜血的声音从药池边传来，声音中带着难以承受的痛苦呻吟，在这片死寂的大殿中传进每一个人的耳中。
　　所有人的脸色瞬间变了，就像强弓拉到了极致。
　　随着刑吐出的鲜血，秦浩轩怒吼一声，怒吼声响彻天地，好似上古神兽发出的狂暴之声，竟震得九天之上劫云一动。
　　他眼睛瞬间变得通红，似要滴出血来，身上立即刻浮起一层繁复玄奥的金色符文，符文飞速的流转，大道气息喷涌而出。
　　危险！
　　这是李靖脑中所剩最后的念头。
　　他“哗”的一声释放出自己高不见顶的紫色仙树，深紫色的流光遍布其上。紫种仙树一出，便引起了阵阵龙吟长啸，天地之间灵气翻涌，疯狂地汇入遍布紫色流光的仙树之中。
　　狂风大作，天地都为之震颤，整个太初教的护山阵法突然间金光大盛，竟然分出了一小部分护在李靖周身。
　　不够，还不够！
　　李靖将身上所有的护体法器全部祭出，泛着紫色光泽的鳞甲覆盖了他的全身，一把真正的飞剑流光溢彩，横贯身前。他蓦地发出动了自己的天赋灵法，整座大殿中犹如深陷泥淖之中拔腿不得，又如天柱将倾，恐怖的重力瞬间朝秦浩轩而下，似要将他脊梁压断。
　　李靖所展示的这一切，令所有人都震撼无比。
　　这就是紫种的威势！
　　越到后期越是强大，仅仅只是仙树境修为却已经能够沟通天地之力，借数千年护山大阵之力。
　　很多人都在想，秦浩轩再恨、再猛又能怎么样？即便他是传奇又如何？他不过是区区一介弱种，拿什么来跟紫种相比？拿什么来跟紫种斗？龙鳞剑吗？在他一个弱种的手中，也不过是宝珠蒙尘罢了。
　　徐羽心中焦急，想要上前帮助秦浩轩，可是双腿如陷泥淖，双肩如背大山，竟然是一步都动弹不得。
　　这是大阵的威能！李靖不得不分心将徐羽给压制住，又不能伤害到她……不然苏百花那把剑，便真的斩过来了！
　　所有人都看好的李靖，心中却涌起了无限的惧意──看着眼前被金光笼罩的秦浩轩，如同看着夺命的死神。
　　秦浩轩面上无一丝表情，拔剑而出！
　　他这一刻是狂怒的战神！世间万物都要为他让路──他高举龙鳞剑，无数的灵法符文瞬间涌入剑气当中，一道金光从龙鳞剑中冲天而起，绚烂夺目，似能够劈天斩地，碎神裂佛！
　　道法玄音刹那间从秦浩轩身上迸发而出，他集毕生所学，一剑劈出。
　　大道真法嗡嗡而响，引动了九重天之上、苍穹之中数万星辰的共鸣，恍若山川万物与他同在，狂涛怒海与他同行。
　　霞光万道迸射而出，所有人目眩神迷，魂魄巨震，那是一股令人无法想像的恐怖能量，天地为之震动。
　　那一剑，竟然被秦浩轩竟然斩出了自己的道法！
　　李靖身前数尺之厚的护体灵法与所有的法宝寸寸碎裂，飞剑直接化作齑粉四散消弭，守山大阵被裂碎成粉末，紫色的仙树剧烈颤动。
　　他胸前鲜血狂涌，肋骨尽断，倒飞而出去，重重撞到了墙上，整个大殿在这一声撞击中都在晃动了三晃。
　　震惊。
　　大殿中所有人都处于极致的震惊当中。
　　秦浩轩竟然真的敢杀紫种？
　　秦浩轩竟然真的能杀紫种！
　　就连黄龙的脸上都是满满的震惊，他没想到秦浩轩真的能够做到这一步。
　　如果以前有人跟他们说弱种能够斩杀紫种，他们肯定会大笑三声，感觉荒唐至极，是在痴人说梦。可是现在，秦浩轩做到了！他竟然将紫种杀得血流不止，毫无还手之力。
　　这到底是怎样强悍的实力才能做到？
　　秦浩轩劈出那一剑之后，身形踉跄，“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色惨白似纸，持剑之手颤抖不已，好像就要握不住龙鳞剑了。
　　“浩轩哥哥！”
　　徐羽带着哭音喊道，她立刻上前想要搀扶住马上就要站立不稳的秦浩轩。然而，秦浩轩吐出那口鲜血之后，身形只是晃了晃，立刻提剑再次冲上去，举起剑便要再劈下去。
　　众人在这一瞬间都明白了，秦浩轩是铁了心要砍死紫种李靖。
　　碧竹子脸色惨白，欺身上前，拦在秦浩轩的面前，他声音中带着颤抖，急促地急高声说道：“秦长老！李靖毕竟是我的弟子，你给我个面子吧！”
　　李靖倒地之后，心中也是惊讶！为何对方一剑之威能到这般地步？没道理！我有太初阵法作为辅助！不对劲！刚刚那一剑浩瀚如苍穹，那一剑透着生死的游走！那一剑透着一股无与伦比的莫大威势！
　　那一剑……好似并非是秦浩轩劈斩而出！而是他身后，站着一名看不见的巨人！替他斩出的这一剑！或者说是，他替站在他身后的那个看不见的巨人斩出的这一剑！


第0824章 那便依他杀掉吧
　　虽未天魔解体！但之前的死战，反而也是令秦浩轩在死地中转了一圈，更加融会贯通了仙王大墓中的轮回大道，这种算是临阵突破得到的感悟的精华，尽皆聚集在了之前那一剑之上！
　　那一剑，近乎是代仙王出手！虽然并非仙王巅峰，但也是代仙王在仙树境的出手一击！
　　如今！若是让秦浩轩再斩一剑……怕是斩不出之前的神韵，也斩不出之前的威能！
　　一剑败落！李靖也知自己心气出了问题，若继续打下去怕是要吃亏，趁着碧竹子拦截秦浩轩的这一瞬间捏碎了一枚土遁玉简，遁地而逃。
　　秦浩轩如同从修罗战场中走出的死神，暴戾之气疯狂四溢，他身形一晃，绕过了碧竹子，只留下一道残影。
　　“这些话，你去跟刑说！”话音还在，人却已如闪电般消失在原地。
　　大殿中所有人面色惨白。
　　徐羽率先追了出去，所有人紧跟其后。
　　秦浩轩速度快到极致，世间无人能及。他只飞出三息不到的时间，就看到了身形踉跄、浑身是血的李靖。
　　一剑如同啸海狂涛，带起天地之力直冲李靖而去，那威势扭曲了空间，破空之声刺人耳膜。
　　就在那剑气马上就要将李靖劈成两半之时，一道恐怖的能量波动横空而来──
　　一把周身流淌着碧玉色流光的宝剑，将秦浩轩劈出的剑气一举下子打散。那把碧玉剑打散秦浩轩的剑气后仍嗡嗡作响，良久才绝。
　　秦浩轩猛然倏地抬头看向来人。
　　一个发须皆白，面上却无一丝皱纹的老者立身于高空之上，彩色的霞光环绕在他的周身，将他朦朦胧胧遮住，如同降落人间的谪仙，一股慑人的威势如汪洋波动，四散而去。
　　“副掌教竟然离开了阵眼……”
　　“这是副掌教易华真人……”
　　紧随秦浩轩身后之人也全都到了，徐羽不卑不亢地立在秦浩轩身边。
　　副掌教的眼睛轻轻扫过徐羽，落在了秦浩轩的身上，双眸轻抬，语气寒冷至极：“秦长老，你该够了吧？掌教依然灭杀凶手，这紫种也已经被你击败，收手吧。不然……本座真要教训教训你了……”
　　秦浩轩胸中怒火直拱脑门，副掌教平日里闭关不出，为了应付天劫坐阵大阵其中一个阵眼之中，如今为了李靖脱离阵眼！而且口出教训二字……那刑呢！刑被偷袭之时！你又在做什么？太初是我家，刑！是我兄弟！至于李靖……我不认他是我家人！
　　“副掌教……今日之事乃我同李靖之事……我要杀他，谁拦我，我杀谁！”
　　副掌教的脸一下子阴沉了下来，以他为中心的地方，能力波动异常，似有填山倒海之力翻涌而出。
　　黄龙上前一步，朝那人稍稍垂首，道：“师叔。”
　　副掌教气势微微收敛，他转眸看向黄龙。
　　黄龙昂首，长身玉立，声音沉稳却力道足够，响彻整个太初教：“师叔，今天之事，错不在浩轩。”
　　黄龙的一句话，众人皆惊！
　　这是一种战队！教劫将至！正是用人之际！
　　在这个关键点上，理应和稀泥，做和事佬……先渡过天劫才是第一要事为先的掌教真人！在这一刻，居然站在了秦浩轩的一边！
　　众人皆知，若太初此刻，还有谁有可能安抚的住狂怒暴走的秦浩轩，怕是只有黄龙真人跟那个不知道去了哪里的外人异种了吧？
　　异种不知何处……掌教又站在了秦浩轩的一边……这事情……麻烦了！
　　李靖感觉到了一丝不详的气息，掌教的态度……很可怕！
　　副掌教易华真人听了黄龙这句话，垂眸微思的开口道：“既然掌教说话了，那就给老夫一个面子，此事天劫之后再说。毕竟他是紫种，即便要废了他，也要将他体内的紫种取出。即使嫁接的成功机率不高也不能浪费，如果能够成功，也算太初教之幸。”
　　李靖听到这话之后，顿时大惊。可是他全身都被一层柔和又霸道至极的白光笼罩，根本动弹不得，他逃不出去，任何攻击也攻不进来无法近身。
　　秦浩轩抬头，声音冰冷又凛冽至极地地说道：“天劫过后？我怕是缓兵之计！我今日定要斩了他，绝不做半分拖延！副掌教若是觉得我做的过分，大可对我再次动刀动剑！掌教真人……若您也认为浩轩不对，浩轩只求您一件事情，这事情不要插手……事了之后……浩轩愿做补偿，同时救回那个快速的蠢货后！浩轩愿永封桀狱！非大事不出！要么坐关到死！要么坐关飞升！”
　　易华真人听到这话，周身散发出恐怖的威势，就连古云子他们四大堂主都感觉到呼吸困难，秦浩轩却巍然不动、面不改色，他就是站在那里，凛然无惧平静又无惧地的看着副掌教。
　　“他是紫种。”
　　一句话如同重山压顶，所有人都皱起了眉毛。
　　秦浩轩眼中释放出无尽的怒火，大道真法瞬间爆发，浑身沾血的衣袍在狂风中猎猎作响，杀气弥漫天地。
　　若是换了平日，其他事情，秦浩轩或许会跟对方争论一下，刑一样给你带回了一个活的紫种！
　　可现在……秦浩轩没那心情，面对这种回答，也只是冷冷的回了一句：“那是刑！”
　　最简单的三个字，却最能表明秦浩轩的心意，股势必要击杀李靖的恨意似狂涛巨浪，汹涌而来。
　　他眼含杀意，调动起全身的灵力，天魔解体大法早已烂熟于心，如果这个副掌教执意要保李靖，那么……来吧！天魔解体大法这玩意！不止刑会用！之前那个献祭的方式！我……也一样会！
　　副掌教周身气压都瞬间而下降，阴云汇聚，狂风都不敢肆意吼动，他身居高位多年，几百年都没人敢这么跟他说话了。
　　毕竟他的身分摆在那，秦浩轩一个小小的弟子见了他都该喊他一声师叔祖，且他又是副掌教，就算是黄龙都要给他面子！
　　眼看着副掌教面上露出了杀机，徐羽“刷”的一声祭出自己的仙树，高逾大山的仙树遮天蔽日，有紫色的流光运转其上，闪着星星光点，天地灵气瞬间朝这一株紫色的仙树聚拢。
　　高不见顶的仙树将秦浩轩完全笼罩。
　　徐羽虽然是三大紫种的唯一一个女弟子，修为上却从未落其他二人之后，甚至隐隐有超越李靖、压他一头的气势。
　　她俏生生的上前一步，与秦浩轩双手交握，十指紧扣，眼眸清澈而坚定：“副掌教！浩轩哥哥没有错，任何人做错事情都要受到惩罚，掌教尚且如此，更何况紫种？徐羽虽不才，今日却誓与浩轩哥哥同进退！”
　　徐羽这番话似鸾凤清鸣，脆生生响彻整个太初教。
　　见徐羽如此坚决，副掌教也是一阵头疼，虽然他早已动了杀秦浩轩之心，迟迟没有动手就也是因为秦浩轩的身后有徐羽这个紫种在。
　　徐羽对秦浩轩情根深种，是太初教人人皆知之事，他如果真的取了秦浩轩的性命，相当于逼得徐羽这个紫种叛出教门。对太初教而言，这是一种无法承受的损失！
　　所以，他纵然满心杀机欲将秦浩轩斩碎在此，他也不得不掂量一下徐羽的重要性。
　　最终，副掌教长袖一甩，眼神微垂的看着秦浩轩道：“我早听说过对秦长老一些事情老夫早有耳闻，今日第一次见面，你就敢这样顶撞老夫副掌教，如非天劫在，我现在就可以治你犯上不敬的大罪！你不过是一个长老，李靖也同样是长老，况且还有掌教跟副掌教老夫在场，还轮不到你一个小小的长老说话！”
　　随着愠怒的话语声说出，副掌教淡淡地看向黄龙：“掌教，李靖这件事，你怎么看？”
　　黄龙负手而立，听到副掌教的问话微微一顿，轻描淡写地说道：“那便依他杀掉吧。”
　　淡淡的一句话，却透着浓浓的杀意。
　　此话一出，众人哗然。
　　李靖的脸色瞬间刷的一声变得惨白，好像瞬间掉落九渊寒冰当中，刺骨的寒意令他浑身发抖，双嘴唇不断呢喃着，眼中是无限的绝望。
　　他是天道宠儿紫种，是无上紫种，是教派未来的希望！是要带领太初教走向无上大教的接班人！
　　可是现在，掌教却说，杀掉吧？
　　李靖头痛欲裂、几近崩溃，完全无法接受现在的状况。
　　碧竹子一僵，身形不稳地晃了晃，像是想要冲过去，可是他脚步踉跄险些跌倒，幸好被旁边的夏云子扶住。
　　碧竹子一脸的不敢置信，失声叫道：“掌教……”
　　就算是秦浩轩脸上都有些动容，除了徐羽，他没想到还有第二个人能够支持自己，掌教竟然……
　　没有任何人会预料到，掌教给出的是这么一句话！
　　当年掌教一剑砍死灰种张扬，可以说张扬是自作自受，除了古云子，其他人也能勉强接受，一举废掉李靖，也可以说为了磨练紫种，让他在日后能够走得更远，可是现在，掌教竟然真的要杀紫种？
　　所有人都震惊不已了。
　　紫种，万万修仙者中都不一定能够出一人！如今的无上大教之中，都不见得能有一个紫种！
　　副掌教更是被黄龙的这句话震得无法出声。
　　他开口问黄龙，便是希望让黄龙与他站在一条线上，放李靖这一次，天大的事，能比上紫种的性命大吗？拥有一个紫种，对门派而言是无上的荣光、无上的希望啊。
　　副掌教深深地的看着黄龙，脸色极其难看，良久，他才开口道：“涉及到紫种之事，关系到了太初教之根基，这样的大事，即使身为你是掌教，也不能由你一人说了算。此事暂且搁置，请各位大太上长老商议之后再论！”
　　黄龙还是那副不咸不淡风轻云淡的样子回应道：“不必了，本座说了便算。谁若不服，可拿剑来问本掌教。”


第0825章 无人可阻我斩人
　　易华真人周身瞬间阴云四起，狂风大作，他直直的面向黄龙，严肃而又凌厉地喝问道：“我当年将掌教之位让给你，就是让你来做这些的吗？你太令我失望了！”
　　最后一句喝问，令副掌教身边乱舞的狂风消散，大地为之一震。
　　距离他们不远处的太初教众人心头一紧，面上露出忧色。
　　当年上任掌教出事之后，易华真人是可以继位掌教的，但是他自认为寿元无多，不能够维持太初教千年稳定繁荣，为了教派的发展，便将掌教之位让与黄龙。
　　一个教派的发展与掌教的寿元长短是分不开的密不可分的，没有哪一个教派愿意频繁更换掌教，这很可能会导致教派发生混乱，甚至可能动摇数千年的根基。
　　黄龙毕竟年轻，他有无限的希望，太初教也会有无限的希望，而且易华真人又是黄龙的师叔，尽管黄龙性格好斗，却是一心为教，他也可以在很多事情上辅助黄龙管理好太初教。；寿元将尽之前，亲自为太初教教导出一个好的掌教，也是易华真人为太初教尽的一份心。
　　因此是以，黄龙接任掌教之后，副掌教做的决定黄龙从不反驳，可是现在……
　　所有人的心都揪了起来，他们害怕掌教与副掌教会站到因此对立面去。黄龙掌教第一次反驳副掌教，竟然是为了紫种这样的大事。
　　“师叔，我若是我让你失望了，那抱歉了……我不能让整个太初教失望。”
　　黄龙微微垂首，语气却渐渐变得坚硬了起来，透着不容更改的气势。
　　易华真……额头青筋直跳，庞大而又恐怖的能量波动四散开来：“你不要拿整个太初教来压我，这件事我们必须商量之后才能做决定。如果几位太上长老都觉得李靖该杀，那，老夫无话可说。但是现在，李靖不能动！”
　　副掌教说完这句话，他目光如炬，射向秦浩轩，深深的恨意毕现：“我知秦长老有功太初，但也不能倚仗有功，便这般骄狂。那刑乃魔，太初这么多年不杀他，还将他视为太初弟子，已然是天大恩德！他救下紫种，也算是回报我太初的不杀之恩了！诸位难道忘了？仙魔不两立？我太初正法，岂是魔头能学的？”
　　罡风四起，犹如实质的利箭横扫于副掌教身前，只待他心念一动，就能尽数挥向秦浩轩，将其碎身万段。
　　黄龙闪身而至，护在秦浩轩身前，徐羽更是乌发尽飞，紫色的流光遍布全身，与秦浩轩并肩而立。
　　秦浩轩周身灵气四转，仙魔解体大法即刻便会发动，他的双眼如同上古战狼一般，射出幽深难测的光芒，直直看向副掌教。
　　就在双方箭拔弩张，一触即发之时，云雾峰上突然仙光大盛，庆云迭起，霞光万道，瑞气千条，鸾凤青龙相合而啸。
　　一道七色彩虹跨越数道青峰瞬间而至，白鹤飘飞，彩蝶翩翩，华一真人周身被柔和的白光所笼罩令人看不清面容，但是那熟悉的气息却让副掌教眼眶一红。
　　“发生什么事情？乱哄哄的！天劫将至，你们在做什么？”
　　沉稳威严的声音似来自九天之上，响彻太初教。
　　所有人深深垂下脑袋，不敢答话。
　　易华真人一直闭关，出关之后便直奔所负责的阵眼，至今并不知华一真人还活着的事情，当看到华一的那一刻……周身杀气尽散，话都说不清楚地地问道：“这……怎……怎么回事……你不是……掌教……师兄……你怎么回来了？！”
　　易华真人才刚刚出关，他怎么也想不明白，失踪数百年且寿元也应该早早尽了的掌教师兄，怎么会出现在此。
　　华一轻轻扫了易华一眼，解释道：“本来老夫确实应该死在外面了，但是，秦浩轩这小子把老夫给救回来了。”
　　易华真人呆立原地，若非涉及紫种之事，他想要都要给秦浩轩跪下磕头了！这可是自己的师兄啊！而且……还并非一般师兄，这是自己的入道师兄！那相当于自己的亲大哥！
　　易华眼中尽是犹豫，为了太初的未来！紫种……能留还是要留下的！岂能轻易打杀？可……师兄回来了！是被秦浩轩给救回来的！莫说他是上任掌教！哪怕只是刚刚出苗的人，只要他是自己的入道师兄，这个恩情……拿自己的老命出来，都还不起秦浩轩的恩情！
　　易华心思数转的时候，老祖转身对秦浩轩道：“孩子，这件事我大体也知道的来龙去脉我也知道来龙去脉了。太初教定然会给你一个交代，这李靖……杀是一定会杀的，到时你也可以亲自动手……只是他毕竟是紫种，不能就这么浪费掉，希望你也能体谅一下，给我们一些时间。”
　　还是同样是这些话，但从华一的嘴中说出来，分量更加重了。
　　老祖的话说完，所有人的眼睛都放到了秦浩轩的身上，充满了小心翼翼的期盼。
　　李靖大气都不敢出喘地的看着秦浩轩，生怕他连老祖的面子都不给，一心要在今天将自己给斩杀。
　　秦浩轩沉默了一瞬，一双幽深难测的眼睛扫过李靖，看得李靖心中剧烈打鼓。
　　他面无表情地问道：“老祖，还请给个时间……”
　　这一个好字终于安了众人的心，所有人都松了一口气。
　　易华也是舒了一口气，不然真的很难办。
　　碧竹子与李靖这一系的所有长老脸上都不自觉地的带了劫后余生的喜悦，他们的眼神暗中传递，都明白对方的意思，老祖既然出面保下李靖，这段时间他们就可以制造机会，让李靖在天劫期间多立一些大功，这样，到最后就什么都好办了。
　　最差的结果，也不过是死罪可免活罪难逃，让李靖接受一些惩罚，就当是对紫种的一些历练了！
　　李靖感到舒心的同时又有一种惴惴不安的不真实感，他竟然真的活下来了！刚刚那几秒瞬，他真的以为自己要死了。
　　易华真人的面色刚刚一缓，又严肃了起来，他淡淡地瞥了秦浩轩一眼，道：“那我们讨论一下秦浩轩的问题。这件事本来应该上报掌教，由教派高层来处理的，可是他刚刚却直接提剑杀人，此事也是犯了太初的规矩……”
　　老祖看了易华真人一眼，然后淡淡回道：“若有人像对刑那样对我，我很想知道……师弟……你会如何去做？像这孩子一样提剑而行，不管不顾？还是汇报高层？”
　　易华真人沉默了，若有人敢这样对自己师兄，那……诛他九族！还汇报个屁的高层？高层敢阻止，那就拔剑说话好了！
　　易华真人这一刻是明白了，师兄也站在了秦浩轩的一方，这事情秦浩轩拔剑确实做得不对，但李靖同他一方的人也确实做错了……最重要的！刑原来是有令牌的！而且还是师兄给的！那一剑下去，刺的是刑！打的却是师兄的脸！
　　一想到这个，易华真人也不想管下去了……只是一想到紫种这般死掉，对太初损失实在太大……自己身为太初副掌教……要为太初未来考虑。
　　就在众人的心神全都关注于老祖与副掌教身上之时，冲天的杀气从秦浩轩身上毫无预兆的爆发！
　　一道聚集天地之力的剑气，包裹着无限的杀意与滔天的怒火，被他抬手劈出，瞬间斩向了李靖。
　　大道玄音响彻天地，漫天黄金色的符文铺散而去，九天之上的劫云都为之一颤。这充满杀意的剑气去得太迅疾、太猛烈，以至于无人能够及时反应过来。
　　秦浩轩面上杀气凛然，胸中心口怒火不息。疯狂的愤怒被他强行压抑在心底这么一段时间，差点将他整个人都点燃。
　　从头到尾，他从来没说过一句放过李靖的话，即使他刚刚给出了一个询问时间的话语，也不过是要所有人都放松警惕，如果老祖跟副掌教执意相护，他砍死李靖的机会根本不多。
　　他发出询问便是为了令众人放松警惕，便是在等这个机会！现在他等到了，怎么会放过？立刻毫不留情的一剑斩出！什么稍后再议，什么取出紫色仙种后再杀，他不信也不愿跟他们扯这些，他就是要在今天今天、在这一刻，砍死李靖！
　　无论是副掌教还是老祖，不管来人是谁，他都毫无畏惧，说要在今天砍死李靖，就绝对不会往后拖后一息。即使最后的处罚是让他领死，也在所不惜。
　　无人能挡！
　　在场所有人时刻关注着秦浩轩的只有李靖一人，因为他心中存有疑惑，在他的认知里，秦浩轩从来不是这么好说话的人！所以，尽管刚刚秦浩轩真的应了诺，他也从未放松警惕。
　　而其他人的身心全都关注在副掌教与老祖的对话上，根本没有想到秦浩轩会突然出手。
　　秦浩轩一剑斩出的同时！仙树之中的轮回之力全开的笼罩在李靖的四周，防止有任何力量过来相救！
　　时光倒转！任何力量进入这时光之中，都将倒转……都将退回到之前的那一刻！


第0826章 教劫引发五衰力
　　老祖反应是最快的，可是依旧慢了！老祖的一个弹指之力进入到了轮回之中！这一指之力竟然没有完全受到轮回之力的影响倒转回去！它只是偏了方向！
　　华一不死！经过秦浩轩的神识重现，修为再次精进，完全碾压级的力量在秦浩轩施展的轮回之力之中行走，只是这一指的力量还是未能如他所愿的按照轨迹飞行，还是偏了！但也将秦浩轩的那一剑之力打的偏离了轨迹！
　　那道剑气实在太强大了，好似汇聚了天地之力，集好像世间所有的锋锐全部汇聚于此这一剑──神佛不惧，无人能挡！
　　极度致的恐惧从李靖的心底快速蔓延至四肢百骸。
　　他的身体反应甚至快过了意识，他将身上剩下的所有的法器灵宝全都祭出，颜色各异且绚烂夺目的仙光从他周身绽开，一层层护体灵法飞速升起，淡紫色的符文如同有生命的精灵舞到了极致。
　　紫色的仙树蓦然出现，天赋灵法瞬间而至，西南地陷，天幕将倾，无法承受的重力兜头而下，想要截住那道如有死神之力的剑气。
　　但是，尽数徒劳无功！
　　剑气所向，披靡无敌。当它被劈出之后，世间就没有什么能够阻止了！
　　李靖身前所有的防护东西在剑气将至之时就化成了齑粉，鲜血狂飙，断肢飞出。
　　李靖惨叫哀嚎之声响彻山野！
　　他悲嚎着在地上翻滚，巨大的痛苦令他恨不得立即死去。如喷泉般的鲜血从他被一剑劈断的胳膊手臂与大腿伤处狂涌而出，那片天地好像都被他的血液染红。
　　如果不是老祖施展出的那一道灵法稍稍打偏了秦浩轩这一剑的轨迹，那么李靖就会被当场从眉心劈成两半，而不仅仅是失去一条胳膊手臂与一条腿。
　　飞旋着无数符文道法的光幕立刻将李靖护了起来，同时，一道金色的锁链缠绕到了秦浩轩身上。
　　秦浩轩为了劈出那一剑，灵力用尽，全身的伤口再次崩裂，血如泉涌而成了一个血人，看起来绝对不比李靖好多少。
　　他被金锁锁住了仙树也锁住了全身，半点都动弹不得。
　　徐羽面色惊慌地的护在他的身边，如果有人敢在这个时候对秦浩轩出手，那她将誓死将其斩杀。
　　凛冽的杀气从徐羽身上炸裂般迸出，令副掌教凝聚起灵法的手又恨恨地放下。
　　偌大的太初教，天高地阔，天地间只剩余下李靖杀猪般的惨叫声。
　　极度的震惊留在所有人的脸上保持着极度震惊的神情，碧竹子一口气没上来，差点晕了过去。
　　老祖重重叹息一声，指着秦浩轩点了三点，才开口道：“你啊你啊，我就知道你不会罢休，却真没想到你会如此刚烈！现在你也砍了他一手一脚，气也该消了一部分了吧？紫种都还没取出来呢，你说你急什么？”
　　“我就是要杀他！”
　　秦浩轩很是倔强的说出一句回答。
　　易华真人盯着秦浩轩，气急地的指着远处哀嚎不断、惨叫连连的李靖，朝秦浩轩吼道：“你刚才答应好的，现在竟然把他弄成那样！若不是师兄出手，一个紫种就被你砍死了！”
　　如果不是因为他顾忌自己副掌教的身分，恐怕葬话都骂出口了。
　　老祖轻叹道：“算了，就当让他出气吧。”
　　就当让秦浩轩出气？
　　易华真人与李靖那一系长老的鼻子都快给气歪了！
　　华一真人不理会他们，长袖一挥，将仍旧发出杀猪般惨叫的李靖挪远，然后对秦浩轩道：“你的气应该也出了一部分了吧？我把你松开，你呢也别再砍李靖了，好吗？”
　　“好。”
　　一个好字被秦浩轩毫不犹豫地说了出来。
　　老祖看着秦浩轩笑了，摇了摇头道：“你刚刚砍了李靖一手一脚，紫种的精血可是极其珍贵的，就说李靖刚刚洒浪费在地上的那些血液，也比你撒给刑的所有灵药加起来都珍贵，你用他去救你兄弟的性命，或许还有机会，但你如果真的杀了李靖，你的兄弟也就真的不行了。”
　　老祖说完这话，直接撤去了秦浩轩身上的金色锁链。
　　秦浩轩心中挂念着药池中的刑，焦急不已，稍稍动了动手就将李靖的断肢放到了龙鳞剑中，拉起徐羽就要去补天阁。
　　面色阴沉且略带焦急的秦浩轩，淡淡瞥了一眼远处还在嚎叫的李靖，将浓浓的杀机深藏眼底。
　　他想，李靖已经被我断了一手一脚，老祖不可能再让我砍下去，而被在老祖保护起来之下的李靖也根本不是此时的我能够伤到的，即使动用天魔解体大法也冲不破老祖立下的光罩，现在可以说一点机会都没有了。不过没关系，早晚有机会的！不砍死他，我誓不罢休！
　　在秦浩轩还未离去之时，只见一个弟子慌慌张张地前来，焦急的大声报道：“掌教，黄帝峰山腹中的那一批长老们全都天人五衰发作，快要不行了！”
　　黄龙与所有的人都大惊，那可是太初教对抗天劫的中坚力量，怎么会……
　　秦浩轩刚刚抬起的脚步也是一顿，他眉头紧皱，将龙鳞剑交给徐羽，郑重嘱咐道：“你去救刑，一定要保他不死！”
　　徐羽知道秦浩轩要去帮那些人，于是坚定地点了点头道：“我会的！浩轩哥哥放心！”
　　秦浩轩抿了抿唇，看着徐羽转身后的背影，脸上还带着是无法放心下的焦虑，老祖这时也随着徐羽远去，同时传音给秦浩轩道：“你放心的跟黄龙去，有我在……你兄弟不会有事的。”
　　秦浩轩这才真正的放下了心。
　　见秦浩轩脸上恢复镇定并跟着一起朝黄帝峰而去，黄龙脸上才总算露出放心的表情。
　　巨大的风波过后，秦浩轩他们才再次真实的感受到太初教里到处充满天地威压，空气都好似被压扁了。
　　秦浩轩抬头望去，雷云层层迭迭，无数的雷云汇聚之后，是一整片暗沉沉的颜色。天空仿佛要压下来了一样，有霹雳的闪电在云层中轰隆作响，好像千军万马在咆哮，甚至可能瞬间就可以将天地覆灭。
　　秦浩轩觉得自己浑身的力量都被这沉甸甸的威压压得无法全部释放出来──原来这层威压也是天劫的一部分，天劫根本不止有是雷劫！如果不是有守山大阵，太初教方圆数千里的山脉恐怕都会被这股恐怖的威压碾成平地。
　　秦浩轩压抑住心中的惊骇，脚步不停，随几人一起上了黄帝峰。
　　太初教有弟子数千，但还有很多寿元将尽的长老或者太上长老，在天劫未来之前一直遮掩天机，为的就是在此这一刻为太初教做出自己最后的贡献，也好走得无憾。
　　可是现在，却已有弟子来报这些人的天人五衰却已开始发作，怎么能令人不着急！
　　太初教这是首第一次应对教派大劫，根本没有经验可以参考，其他的任何教派也不可能将天劫来临时会发生的状况告诉他们。所以，到了这一刻，黄龙真人他们才知道，原来天劫来临的瞬间，那无上的天威会遍布太初教的每一个角落。
　　而那些曾经遮掩天机、寿元将尽之人，会率先被这难以抵挡的天威诱发天人五衰，根本控制不住！
　　报信的弟子也随着他们一起，边走边向黄龙报告道：“那些长老们还在坚持，但还能够坚持多久就说不清了。天威实在难测，长老们用了很多办法，但无处不在的天劫都如蛆附骨、如影随形，根本阻挡不了。”
　　随行众人面上都是一片沉重之色，心中发愁头大颤：；如果这些人出了什么意外的话，那么太初教将会损失多么强悍的一批抗衡天劫的力量！
　　所有人进入黄帝峰的山腹中后，借助山洞墙壁上的灵法火焰，可以清楚看到偌大的山腹内有上百个寿元将尽的仙树境跟仙轮境的老者人，还有四五个仙婴道果境当代高手。
　　当中的每一个人面上都笼着一层黑色雾气，七窍中有丝丝的黑气散出，这正是天人五衰的徵兆。
　　见到黄龙率人前来，一个正在死死压制自己体内天人五衰的老者，不禁停下运转中的灵法，老泪纵横。
　　“我无能啊！本来想为太初教贡献最后一点力量，可惜，老天爷不允啊！”
　　随着这个老者悲诉，十几个老人也都留下了热泪，眼中是无尽的悲愤与不甘。
　　他们恨啊！
　　死亡，我们早早就已经接受了，之所以还会耗费巨量很多灵药苦苦存活世间支撑着，就是为了能够在天劫来临之际，拼上自己的命为太初教换得喘息的时间。
　　可是千算万算却是，谁也没有算到，天劫来临的这一天，率先扛不住的竟然是我们这群老家伙呢！
　　可恨啊，我们这群老家伙还没有为太初教贡献一丝力量就面临了死亡，真的恨啊！
　　看着这群长老们明显天人五衰的症状，黄龙心中也是一沉，但很快便稳住了心神，用浑厚沉稳的声音道：“诸位，天意如此，也不必自责！这本来就是我们太初教所有人要渡的劫，我们大家在一起，一定会将这劫难安稳度过的！”


第0827章 轮回一春遮天隐
　　易华真人皱眉看着所有黑气外露的长老们，此时他心中对秦浩轩所有的愤懑都被深深的震惊取代了，如果这些人真的在天劫来临之前就率先扛不住，那么太初教渡天劫的担子就重了许多！
　　所有人在这一刻都感觉感到有些束手无策，就算是在平常天人五衰降临都是无解的难题，更何况现在，这些人面对的情况更加凶险。
　　秦浩轩也皱眉看着他们，这是太初教真真正正的中坚全部力量了！看到这群人黑丝缠面的样子，秦浩轩吸了口气，知道只能冒险一试了。
　　“掌教，弟子有个法子，虽不确定是否管用，但还是想要冒险一试……请掌教带着众人大家退后几步。”
　　黄龙先是看了一眼易华真人，才看向了秦浩轩说道：“浩轩，尽管试把……”
　　易华真人被黄龙看的一眼，心中也是没来由的一阵不舒服，一边期待秦浩轩的方法管用，一边又思考，若是真的管用了，自己该如何向秦浩轩道歉，或者许诺，甚至给予何等好处，才能换取他放过李靖。
　　多年的人生经历，令易华真人知道！只要是好的气氛，大部分人都会被气氛给带的爱教护教，很多人小时候不好，但是大了之后人也就变好了……不是有句俗话吗：树大自直！
　　易华真人不想放弃紫种……
　　跟随而来的众人都不知道秦浩轩要做什么，眼睛全都盯着秦浩轩看，就连那些黑气缠身之人也看着秦浩轩。
　　秦浩轩神色平淡的走上前，虽然经过了副掌教的质疑，又被所有人注视着，却没有一丝窘迫，面色沉稳的释放出自己的仙树，寒冰之气随即在山洞中蔓延。
　　“他想干什么啊？将这些人冰封吗？”
　　知道秦浩轩仙树具有寒冰之力能够将人冰封的弟子们，个个小心地揣测着。
　　“冰封有什么用？天劫在即，这些力量若是被冰封，对太初教也没有助力啊！”
　　在所有人的窃窃私语中，秦浩轩的仙树上绽放出无数古朴玄奥的符文，隐隐散发着仙王大道的气息，令所有人心神一震，如同春风拂面，神清气爽。
　　那些符文随着秦浩轩灵力的运转，光彩愈盛，“啪”的一下打在了那上百个寿元将尽之人的身上，将这些人的时光倒退一百年！
　　沐浴在金色光芒照耀中的诸人，只觉得自己干枯的身体正在变得有血有肉、光滑莹润，而正趋于枯萎的仙树也全都焕发出冉冉的生机。
　　“啊，我的手，我的胳膊手臂……”
　　一个头发都渐渐变成黑色的老者，惊奇地看着自己重新恢复光滑血肉的手臂，不禁喜色满面。
　　“天啊，这究竟是什么阵法？竟然能够控制时间！”
　　“真的太神奇了！我的身体真的变年轻了！”
　　所有的老人全都喜色满面，异常欢欣地看着自己又重新变得强健有力的身体。
　　这就是倒退一百年吗？我的修为根本没有减弱多少，近乎枯涸的仙树反而重新焕发生机，我血肉尽失、皮包骨头的身体竟然重新变得这般有力，这种时光倒退，力量重新回到身体内的感觉实在太神奇了！
　　不仅身处轮回之力中的老人满心欢喜，围观的众弟子也是个个眼放奇光。
　　“这是什么阵法啊？怎么从未见过？！”
　　“秦长老的阵法中发散着阵阵大道气息，即使只是远远的感受到，都能令人心神巨震、获益匪浅啊！”
　　一个向来自诩精通阵法符文的长老，仔细观察秦浩轩本命阵法中隐隐散发出的零散符文后，皱眉深思：“老夫活了这么多年，是真的从未见过如此繁复玄奥的符文。；那好像是上古时代才有的符文吧？实在是难以看懂啊！”
　　黄龙的眼中更是惊奇不已，以他年轻时多年在外游历，也曾见过不少玄奥阵法的眼光来看，秦浩轩的本命阵法现在应该还不是完整的。正因为明白了秦浩轩所释放的阵法不过是座残缺的法阵，黄龙更是比所有人都惊讶地看着秦浩轩，同时心中暗暗称奇。
　　秦浩轩这小子的本命阵法还没完整，所展现出的能力就已经如此奇异精妙，能够控制上百年的时间轮回，待有朝一日刻画完全，那将是怎么样的一种强悍力量！
　　怪不得当初他会早早刻上……
　　想起在幽泉魔渊之时，自己还喟然长叹，说可惜了秦浩轩的本命阵法，并说自己的本命阵法才是最强悍的……想到了这里，黄龙觉得自己老脸都红了。
　　易华真人看着秦浩轩所展露的这一手，也惊得微微张大了嘴巴。
　　到底是什么样的阵法才会如此神奇？竟然能够掌控别人的时间！难道，这就是秦浩轩的底牌吗？如果我刚刚跟秦浩轩这小子动手的话，胜率能有多少呢？
　　怪不得啊，怪不得这小子刚刚看我的时候，我会觉得通体生寒，原来那嗜血狠辣的眼神并不是他装出来的，这小子若是偷袭我的话……很危险啊！
　　如果刚刚我执意与他动手……易华真人忍不住在心中假设，但是得到的后果令其悚然一惊。
　　这个小子……易华真人看向秦浩轩的眼中满是复杂，这小子，的确不简单啊。
　　秦浩轩则苦笑看着兴奋到不行的这些前辈以及周围的弟子，有些力竭地说道：“我无法维持你们现在的状态太长时间，所以请各位前辈也不要过于高兴。”
　　秦浩轩感觉到自己全身的灵力如同汹涌的大河，正在涛涛不绝地流逝。不行，要支撑不住了！
　　看到阵法中所有长老的时间统统倒退了一百年，全都恢复了壮年时期的面貌，秦浩轩便“刷”的一声展开遮天翼，遮住了天机！
　　遮天翼遮蔽天机的能力可以说万中无一，就连蓝烟母亲手上用于遮蔽天机的铃铛，都不一定能够与遮天翼比肩。因此当遮天翼一出，秦浩轩便力竭的收回了本命阵法。
　　上百人的肉体虽然迅速老去，却再也没有黑气从他们的身体内溢出，暂时稳定下来，脱离了天人五衰的危险。
　　“好！好！好！”
　　黄龙真人连道三声好，看向秦浩轩的眼中充满了激赏。
　　秦浩轩为太初教留下了一批中坚力量啊！
　　“不愧是太初教的后起之秀啊！”一个面含喜色的老人看着自己不再黑气缭绕的身体，大声赞叹道：“果然有一手。就在刚刚，我们这群寿元将尽的老家伙们还在因为痛惜，天劫来临自己却只能居于这山腹之中而痛惜！我们不怕死亡，就怕不能为太初教出力啊！”
　　“是啊，小伙子我们都要感谢你啊！你刚刚所做的一切，让我们又看到了生机！”
　　……
　　上百位老人全面含感激地的朝秦浩轩说着。
　　“虽然肉体在瞬间恢复了苍老，但那可怕的天人五衰却被你有效抑制住了，我们本就没有想过要恢复年轻，能够维持现在的样子再为太初教出力，已然是我们最后的愿望了！”
　　“是啊，秦浩轩，你为太初教做了大贡献呀！”
　　“我们这些老家伙都感激你啊，你让我们苦苦支撑的这几年没有白费，否则我们是真的会死不瞑目啊！”
　　其中一个老者泪中带笑地地说道：“为太初教出最后一份力，到了九泉之下，也能跟列祖列宗有个交代了！”
　　秦浩轩有心说话，却喉头硬咽，这群前辈虽然寿元将尽，但各个早已将生死置之度外，挂在他们心头的只剩下了太初教这此次的大劫。多少人苦苦支撑到现在，就是想为太初教抵抗天劫，甚至无畏以身殉教！
　　这份大义令秦浩轩心中涌起无限的感动。
　　黄龙真人站到秦浩轩的身边，用手掌拍了拍秦浩轩的肩膀，沉声对山腹内的所有人说道：“太初感谢诸位……”
　　黄龙真人的话虽然简单，却稳稳地印在每个人的心头。
　　稳定住这些人之后，掌教转身望向那一片片劫云，天上的雷云越来越盛，一层层的威压下来，可以清楚感受到那里面蕴含着毁天灭地的恐怖力量，根本不是一个两个修仙者能够轻易抗衡的。
　　两道暗红色的闪电从云层中轰然而落下，暗红似血，带着一股不祥的之气息，从九天之上划破苍穹，笔直直的朝黄帝峰落了下来。
　　守山大阵光芒大盛，好像无数的太阳在太初教各个方位升起，刺人眼膜。
　　轰然巨响之后，黄帝峰都轻轻的晃动了两下。
　　那股好似两座大山般落下的沉重气息令所有人呼吸一滞，沉甸甸的压力仿佛透过了躯体直接打在了所有人的心脏上，难受至极。
　　太初教头顶的雷云逐渐狂暴，雄浑的力量能在够瞬间将一座大山碾成平地，金黄的闪电在雷云中肆虐，随时都会朝太初教狠狠落下。
　　所有人的心都提了起来，没人知道，这一瞬间之后会发生什么。
　　未知，才是最恐怖的。
　　秦浩轩心中微颤，末日……真的来了！
　　他抬头四顾，所有人都面色惨白，眼中流露的是根本无法遮掩的恐惧。他们身体在微微颤抖，有的紧咬牙关，有的紧握拳头，全都是不安的表现着不安。就连黄龙脸上都是秦浩轩从未见过的慎重与、沉默。
　　大山压顶般的沉默中，连呼吸都变得小心翼翼了。
　　原来天劫如此可怕，竟能够如此轻易勾起道心坚固的修仙者之人心中的恐惧。
　　“报……”
　　这时候山下突然传来报信声，声音微微发抖，传递着他的害怕。
　　“报告掌教，距离太初教不足三千里的地方，发现了散修与残教的联盟！”
　　黄龙真人的脸色更沉，他对众人缓缓说道：“这……人祸……天劫还未开始，人祸就已经跟着来了。”
　　古云子听后满面怒容，对掌教道：“这群宵小之辈委实卑鄙至极，不如我们冲出去跟他们拼了！”
　　“古堂主说得对！”
　　“掌教！我们太初教就算天劫在即，也不能容这群人在山门口嚣张！”


第0828章 一声够了显豪情
　　此话一出，立刻得到了几个仙树境长老的附和，他们眼中皆是杀意，就等着掌教一声令下，冲出山门，将这群蝇营狗苟之辈歼灭。
　　夏云子却不赞同地的皱了皱眉，道：“现在冲出去有什么用？你们现在出去他们就跑了，难道还要追着他们杀吗？天劫在即，时间宝贵，不容浪费。”
　　“掌教，我们现在要做的是加紧护山阵法的防护以及各项淮备。只要扛过天劫，上天就会降下甘霖，经过天劫的洗礼，太初教便会迎来一个大发展，到时候再灭他们岂不是如同杀鸡一般容易？”
　　苏百花点了点头，道：“夏堂主说得对，大家又何必争这一时之意气？”
　　几个心中依旧不平的弟子彼此看了一眼，山门前的那群乌合之众的行为让他们出奇愤怒，纵然堂主的话说的有在理，他们的愤怒却无处发泄。
　　一个长老愤声道：“那本来不过是一群被我们追杀至四处流窜的溃军，却胆敢趁着我教天劫在即，趁火打劫、浑水摸鱼！这等小人行径实在令老夫咽不下这口气！”
　　“难道就这么算了吗？”
　　“是啊，由得他们在外面嚣张而没有作为，我太初教威严何在？”
　　秦浩轩心头同样是憋着怒火，无处发泄。
　　一想到躺在药池里的刑，秦浩轩的全身就如同架在火上烤一样难受，而明目张胆派人出手暗伤刑的李靖却还活着！虽然……如今已经活的不如一条狗了……整个人残废了！并且被监禁起来……更有掌教也答应事后不会留下李靖这个祸害！
　　但！李靖还活着的事实，像一根鱼刺般横插在秦浩轩的喉咙中，难以忽略。
　　对门外散修充满愤恨的众人依旧一言一语痛斥着那种人的卑鄙，秦浩轩听在耳中，满心的怒气也直冲云上霄汉。如果不是这群散修残教阻拦我的去路，如果不是西极教派出大人物要对我下杀手，刑也不会伤成这样！
　　这群人是刑受伤的源头，不可饶恕！
　　秦浩轩深深呼了一口气，语气沉沉地的问报信弟子：“山下来了很多人吗？”
　　“回秦长老，山下发现的散修残教弟子不足百人，带队的是一个仙树境四百丈的高手。”
　　秦浩轩听完，神色淡淡地说道：“知道了。”
　　黄龙听着这话，不由得转头看了秦浩轩一眼，这一眼就明白了，这小子打憋着坏主意呢。
　　“秦浩轩这小子的性格跟我年轻时候还真像啊。他这是想冲出去杀一通呢，勇气可嘉啊。”黄龙眼睛微微一眯，同时带着一些叹息在心中想道：“要不是因为现在我身为太初教掌教，事事要以太初教的整体安全为先，不能随心所欲，否则怎么可能容许这些废渣在教门前晃荡？”
　　我是掌教，我不能冲动行事，但是这小子却不是啊，这小子可以啊！
　　黄龙面上带了一丝无人能察查的笑意，没有说话。
　　秦浩轩心中的确在计算着，他很认真地想：“那群散修之流不过百人，如果现在我遁地过去，抓紧时间将他们全部铲除后再飞速回教，应该也不会耽误大事。”
　　就在秦浩轩细细思索的时候，遮天翼之下一个满头花白的老人嘶哑着嗓子问道：“秦长老，我们现在是一个什么情况？”
　　秦浩轩丝毫没有隐瞒，实话实说道：“如果我撤去遮天翼的话，你们……你们应该很快就会被天劫发现，天人五衰也会立刻发作。”
　　老人顿了顿，再次问出口，声音中带着一丝期盼：“那等我们想要出手的时候，能不能再让我们恢复年轻一瞬？”
　　秦浩轩看着这位老人，他满头的白发已经没有了光泽，面上褶皱堆积，双眼都有些浑浊，却还是一心想着教派的天劫。
　　秦浩轩认真地看着他，面上带了一丝不忍，十分艰难地说道：“以我对遮天翼的瞭解，如果让你们的时间倒退百年，而且你们还要施展灵法的话……三息个呼吸之间就会被天劫发现。那时候……那时候你们的天人五衰将会发作更快也更厉害，可能都没有办法补救了……”
　　听了秦浩轩这话，遮天翼下所有的老人脸上非但没有忧愁，反而都露出了欣慰。说话的这个老人轻轻叹息着笑了笑，像是说给秦浩轩听，又像只是在喃喃自语：“这……便够了，这……够了。”
　　这便够了。
　　所有人都知道老人说的这句够了是什么意思。
　　能够在天劫来临之时发挥自己最后一次作用，哪怕之后即刻就死去了，也够了，够了。
　　“师祖！我……”
　　苏百花泪流满面地的扑倒在一个女性太上长老面前，这个老人身体伛偻，老态龙锺，一双手皮包骨头，没有一丝血肉，却还是轻轻的抚着苏百花不住颤抖的脊背，轻声说道：“傻孩子，你哭什么啊？老婆子活了这么多年，最后能够为太初教出点力，也足够了啊。”
　　几个小辈也扑倒在各自的师祖或爷爷身上，压抑地的硬咽着。
　　这些老人平日里都是高高在上的大人物，就算是对着自己的直系子孙都是不苟言笑，严苛以待的，但是此刻，他们却好像凡人家里年岁已高的老人般，嘴中满满都是对自家小辈的叮咛嘱咐，严肃了半辈子的脸上全是为教舍命的决绝与对自己子孙的淡淡不舍。
　　一个老人看着身前哭得不能自已的弟子，半是安抚半是玩笑地说道：“我们这些老东西啊，早就该去英灵山趟着了，是为了熬到了天劫来临还能为太初教出点力，进了英灵山之后啊，总算也能向我们的列祖列宗有个交代了。”
　　听到了这话，遮天翼下的老人彼此对视着笑了一下，然后又絮絮刀刀的继续跟自己的小辈们说着什么。
　　即便早就勘破生死，不惧轮回，但是他们心底也总有一丝牵挂，牵挂着太初教的未来，也牵挂他们弟子的日后。
　　易华真人看到了这一幕，又看了看立在一边看着的秦浩轩，心中好像打翻了五味瓶，一时间也不知道该说些什么。
　　我这是老了吗？易华真人在心中问自己。
　　我不过是闭关数十年而已，以往甚至有数百年没有问过教派中的事，也没有发生过什么大事啊！
　　易华真人细细思量着他闭关这几十年来知道事情。
　　这几十年来，我知道教中收了三个无上紫种，这是我最为高兴的事情，因为只要能够将他们培养得足够强大，太初教就一定能够大兴！至于秦浩轩……
　　想到这里，副掌教又看了秦浩轩一眼。
　　是了，秦浩轩这个家伙的消息每次传到我这里，从来都是令我很不耐烦的。为什么呢？副掌教问自己。
　　因为有关于这个家伙的消息，不是黄龙因为这小子砍了灰种，就是因为这小子废了紫种，可我满心挂念心心念念的就是紫种能够好好成长，不受一点挫折啊，可见我对秦浩轩的印象一直不好也还是有原因的。
　　所以第一次见到他，我才满心的愤怒，甚至想过要将其杀死。可是现在看来……
　　副掌教想到了秦浩轩的轮回大法，想到了秦浩轩的遮天翼，也想到了秦浩轩为太初教诸位长老施展本命阵法时，拼命想要为那些长老们保留更多青春时光而青筋暴起的额角与湿透后背的汗水……
　　易华真人轻轻叹息一声，心中暗道：“我真是没有想到，秦浩轩这小子竟然真的是一心为教，并且能够为太初教做这么多事！若是能让他同紫种和睦相处该多好啊！实在不行，回头……老夫亲自教导紫种的心性也行……不再求突破了……专心为太初教育下一代……”
　　几位老人轻轻安抚小辈的话语还在山腹中轻响着，秦浩轩只觉得自己喉咙发紧，早憋在心底的怒火与此时看到这一幕的心酸无力交杂在一起，令他急切的想要找一个发泄口。
　　秦浩轩未发一言，只是看了黄龙一眼。
　　如果我现在冲了下去，不知道掌教会不会……
　　黄龙从一开始就完全明白他想做什么，见秦浩轩看过来，便轻轻阖了阖眼，微微点了点头。
　　掌教果然懂我！
　　秦浩轩心中一动，趁无人注意便转身出了黄帝峰，一离开众人的视线，就土遁而出。
　　太初教山门外数十里。
　　一队零散的散修徘徊在此，他们的脸上全都是将要报复成功的快意与残忍。
　　一个小队长似的人物背靠着一棵参天古木，十分悠闲自得地的坐在地上，周围站着数十个弟子。
　　那个坐在地上的中年人，身穿青色的道袍，面上全是倨傲之色，他朝劫云所在的太初教方向瞥了一眼，眼中尽是不屑。
　　“李队长，我们都在这里监视这么长时间了，到底什么时候动手啊？兄弟们都等不及了！”
　　那个被称作李队长的中年人哼笑一声道：“急什么啊？太初教一群土鸡瓦狗，被天劫一打，就穷途末路算是到头了！等命令下来，兄弟们可千万别手软啊。”
　　此话一出，周围数十人都发出一阵哄笑。


第0829章 一步离教步步杀
　　“平常被太初教的那帮狗崽子们欺负得那么惨，终于能够报仇了！”
　　“哈哈，是啊，看老子到时候不杀他个几百数十个人才怪！”
　　“哈哈，老子要把他们所有的灵宝都给抢了！”
　　“切，你们算什么，爷爷我……”
　　就在这些人疯狂吹嘘妄想着的时候，秦浩轩在心中冷冷一笑，毫无预兆地从地下窜了出来，如同鬼魅般出现在他们的中间。
　　丝毫没有设防的散修们呆了呆，完全没料想到太初教会有人敢这么明目张胆地的出现在他们身边！
　　怎么回事？
　　对太初教根深蒂固的恐惧令那个李队长悚然一惊，一下子站了起来。他一眼就认出了来人是谁！
　　“秦浩轩！”
　　此声一出，众人犹如看见了煞神般，面色惨白，双手发抖。
　　秦浩轩在七丈渊战场上大杀四方的作为，给时让他们留下了不可磨灭的恐怖印象。；遇上他，好比遇上了死神！
　　“怎么会是秦浩轩？他不是被打成重伤才逃回太初教的吗？”
　　“那个杀神？这还怎么打得过？快跑吧！”
　　……
　　这些散修哪里还有刚刚嚣张的气焰，胆小一点的甚至都淮备拔腿狂奔要逃跑了！
　　李队长心中也惊疑不定地想着在打鼓：“秦浩轩这小子怎么还敢出来？不过我怕什么啊！这小子也才一个人罢了，我们这可有上百来个人以及数座布好的阵法，今天就把这个畜生杀了，为以前死在他手上的兄弟们报仇！”
　　一想到这里，他将符剑拿在用略微发抖的手握起符剑里，催动全身灵力，同时强行镇定地喊道：“不要慌！结阵……”
　　李队长想得挺好，但秦浩轩哪里会给他们机会结阵？
　　秦浩轩刚一露面，二话不说，一道泛着金色符文的剑气就直接直劈向了李队长。
　　剑气冲天，杀意四射！
　　剑气携带着怒吼的狂风瞬间而至，李队长双眼惊恐地睁大，将手中闪着白色光芒的符剑举在身前，却如螳臂当车，丝毫不减其威势。
　　一息之间，一道剑气就将李队长从眉心砍成了两半。霎时间鲜血狂飙，血腥之气瞬间弥漫在这方天地，他手心的阵法还未成型便已碎裂。
　　秦浩轩犹如杀神附体，催动着自由之翼，身形快若闪电，在想要逃窜的散修中横冲直撞。所到之处，无不哀号惨叫迭起，断肢残臂，血雾纷飞。
　　待秦浩轩持剑而立，深深吐出一口浊气，轻抬眼眸，这群游荡在太初教山门外的百十人已经全都毙命。
　　与此地相距不过十多里的地方，一个乌发高束，身穿西极教弟子服饰的修仙者脸色陡然一变，犹如疾风般，带着数十个高手朝秦浩轩所在之处飞速赶来。
　　秦浩轩脸上煞气稍减，刚要收剑回太初教，一道凌厉而又狠辣的灵法攻击即刻而至。
　　他眉目不动，举剑便劈了过去。
　　轰然一声巨响，周围百余公尺内所有的古树全都在这一击中被震碎。
　　秦浩轩心中一紧，暗暗想道：“西极教竟然也来了！刚刚发动攻击的是一个仙轮境的强者，但是从灵力的波动看来，应该还有不少人也正朝这个地方而来，尚不知道来者有多少人，如果我继续停留在此地，肯定会陷入包围中，而且西极教的阵法不容小觑……”
　　想到这里，秦浩轩毫不犹豫地疾速朝太初教山门退去，身形极快，只在原地留下一道道残影。
　　那些西极教弟子则是紧追不舍，步步逼近。
　　布置在此的百来个人竟然在几息之间全部被灭，着实令他们着实怒极急。
　　“杀了秦浩轩！”
　　一股恐怖的灵法威压四散而出，如同游龙般的各式灵法诡异难防，从四面八方袭来──西极教的弟子想截杀秦浩轩！
　　秦浩轩借着自己迅如闪电的速度一路狂退，滔天的剑气从他手中四散而出，锋锐的杀意涌动，肆虐八方。
　　追着秦浩轩而来的是西极教派出的一支精英小队，个个战力不凡，遇到剑气不退反进，灵法不断的打出，绚烂至极。
　　几道灵法突破漫天的剑气直接直打到了秦浩轩的身上，那力道之大，似能将天幕捅穿。
　　秦浩轩喷出一口鲜血，眼中杀机更甚，鬼啸狂吼从手臂飞出，漫天的鬼气席卷大地，阴风阵阵，寒意飒飒。
　　几人追得太急以致没能收住脚步，被鬼啸一爪抓一个，在哀号惨叫中被撕裂成碎片，鲜血迅速染红了这片天地，好似罗刹战场。
　　追赶而来的几人面露惊惧之色，脚步一顿。
　　“刚刚那是什么东西？”
　　机会！
　　秦浩轩催动寒冰仙树，猛然运出九龙冰天大法，追在最前面的四个人被瞬间冰封，随即鬼啸呼吼而至，用泛着乌黑鬼气的拳头狠狠一击，四个冰雕瞬间粉碎。
　　西极教领头的那个弟子在寒冰之气溢出的瞬间就退了出去，此刻他的脸上只剩扭曲的怒容。
　　“继续追！这个秦浩轩实在强悍，一定要将他除去！”
　　秦浩轩灭了数人之后不再恋战，运转周身灵法，宛若脚踩疾风身背闪电，瞬间回到太初教山门之前。
　　他负剑而立，一身布满血污的衣袍随风而舞，黑发散乱地的披在身后，双目灼灼，似天上繁星，刚毅决绝的脸上杀意四射。
　　太初教之巅劫云翻滚，有阵阵的轰鸣响雷传来，暗紫色的雷电在厚重的云层中时有闪现。
　　秦浩轩浑身迸发出淡淡的金色光芒，大道气息萦绕其身，他立于太初教门前，如同远古战场上的战神，凛然不可侵犯。
　　西极教弟子领命之后，怒吼一声，立刻很快追上了上来，看着犹如战神一样立在太初教门口的秦浩轩，领头的弟子做了个停的手势，所有人都立在远处。
　　那个领头的仙轮境弟子看向秦浩轩的眼睛充满杀机，神色冰冷，沉声道：“有种别躲进山门，过来与我们一战！”
　　秦浩轩就立在山门前，根本没有进去的意思，听到这人的话，嘴角勾起一个嗜血的弧度。；他秦浩轩缓缓举起手中的龙鳞剑，指向那些西极教的弟子，剑锋所指，人人胆战心寒。
　　“来啊，我们打一场，我秦浩轩绝不后退。”
　　秦浩轩声音中杀机毕现，震得身前众人眼中一颤。
　　没有一个西极教弟子敢上前！
　　“这个秦浩轩，果真可恶！”
　　领头的弟子满心愤怒，却依旧不敢上前。
　　“方队长，这个秦浩轩浑身的气势实在可怕啊，曾经他曾在身受重伤的情况下，还接连斩杀了我们数个仙树境的门人，这……”
　　“是啊，方队长，这个人绝对不能以常理度之推论啊……”
　　有几个弟子忍着秦浩轩全身释放出的杀意，硬着头皮对领头人方队长说道：“刚刚他在几息之间就斩杀了那群残教跟散修的弟子，那些弟子再怎么不济，也有几个仙树境的，这个秦浩轩竟然一招把他们都给杀了……”
　　没有阵法的仙树境……在秦浩轩面前脆的……像一张薄纸。
　　方队长虽然脸面上冷凝重，但心中也升起了一丝惧意，面对生死存亡大事的之时候，连普通人都会害怕，更何况他们这些向天争命的修仙者？
　　“队长，在方才的追杀过程中，这个杂种还杀了我们几个仙树境修为很高的师兄弟，而且是将他们神魂俱碎。；可是，你看他，杀完人之后还能好好地的站在这里，这……我们不能冲动啊。”
　　单人单剑且浑身淌血的秦浩轩孤身持剑立于山门之前，此景在西极教弟子的眼中形成了恐怖无比的画面。
　　方队长皱眉道：“这个家伙说了绝不后退，看他样子应该也非食言之人是个说话算数的。；我们如果以车轮番战上去打他前攻之，他也挺不了多久吧？”
　　方队长的这话一出来，随行而来的几个人全都在暗中狂翻白眼，这个秦浩轩浑身战意沸腾，恐怕正想杀人呢，谁愿意冲上去啊？
　　“队长！你别忘了，当初重伤的他都能瞬间将仙轮境高手毙命，我们还是等日后再找机会杀他吧！”
　　“队长！普通人被围杀成重伤之后，好不容易躲进自己的小窝中，短时间内还敢再出来吗？不敢啊！可是这个秦浩轩竟然像个没事人一样，转身就带着冲天杀气出来了，还以雷霆之势杀了我们上百个人，这个人实在太可怕了！”
　　见方队长还在犹豫，一个弟子终于急了，说道：“队长，那个小子现在可是立在他们太初教山门前啊，就算他不退，能保证里面没人往外冲吗？如果里面再冲出几个高手来，那，那我们可就全都要死交代在这了！”
　　听到这句话，方队长心中“咯登”一声，他双眼一凝凝冰，看了一眼秦浩轩身后的太初教。
　　是啊，这小子战斗力实在是太强了，我就算是修为比他高，也完全没有把握能将这小畜生给杀了，而他身后的太初教，也是一个庞然大物！如果里面有伏兵的话，那我们就危险了！
　　方队长最终妥协，看着太初教门前如同煞神般站立的秦浩轩，语如寒冰的地说道：“如果太初教大劫之后，秦浩轩还没死，我们攻上去后要做的第一件事就是杀了他！”
　　“是！”


第0830章 样样都要比你强
　　“队长说的是，绝对不能留下他，不然的话，我西极教后患无穷！”
　　“拼着重伤都要将此人斩杀，秦浩轩的胆色绝非比常人寻常之辈，就像队长说的，一旦有机会，就必须将他击杀。”
　　站在距秦浩轩十多公尺外的西极教高层彼此传音讨论，都十分确定攻入太初教之际，秦浩轩若是还没死，那就必须送他一程！
　　秦浩轩站在门口等得十分不耐烦，抬眼看向他们道：“打不打？不打我回去了。”
　　这句话将西极教的那些人噎了一下。
　　“这个小杂种还嚣张狂起来了！让老子去会会他！”
　　西极教追来的这些弟子中，有一个脾气较暴躁的，听了秦浩轩的那话，就想提着符剑就想上前去打一架。
　　方队长怒斥道：“李平，胡闹什么？不淮动！”
　　被唤作李平的大汉脸色憋得通红，看着方队长眼中浓浓的警告意味浓厚的眼神，只能愤恨地作罢。
　　秦浩轩自然是听不到他们的传音，见那些人一步也不敢上前，更没个搭话的，心中暗想：西极教这些小人一肚子坏水，却一点胆子也没有，看来，再等下去他们也不敢出战了。
　　这样想着，秦浩轩冷冷地的看了他们一眼，便进入了太初教。
　　他一进入太初教内，就感觉到那无边的压力更甚，太初教之顶的劫云好似沉甸甸的海水般涌动，轰隆隆的雷鸣犹如实质的拳头，每一声都敲击在他的心头，好像要生生将人的心脏震碎。
　　这天劫的威势是越来越重了，秦浩轩看着无边的劫云，暗暗握紧了拳头，太初教一定会渡扛过去此劫的！
　　秦浩轩回到黄帝峰之时，黄龙正在为太初教的众人分配任务：“现在，每个人都到自己的位置上，各位堂主守护好自己的堂，长老各司其职，护法巡山，一有异动立刻上报上来。”
　　所有人都应了一声是，分别朝自己的位置而去。
　　“秦浩轩！”
　　因为天劫而与古云子他们一起被放了出来的周天生，从大殿中往外走时正好遇到回来的秦浩轩。
　　周天生的眼中杀意迸现，爱子惨死在他眼前的画面不受控制的地跳出脑海。
　　秦浩轩！我一定要杀了他！一定要！
　　秦浩轩被这突陡然袭来的杀意一惊，猛地抬起头，正好对上周天生恨意满满的双眼。
　　“周天生！”
　　深沉如海的情绪全都被秦浩轩压在眼底，他最终只是淡淡地看了周天生一眼，便进了大殿。
　　与秦浩轩擦身而过的瞬间，周天生双手都拧握成了拳头，青筋毕露，但是天上轰鸣作响的雷霆，却令周天生神智一清。
　　太初教天劫在即，我不能给太初教拖后腿！等劫数过后，我一定要将这个畜生宰了，用他的血祭奠孝木！
　　杀意四起的压迫感，令与周天生一起出来的几个护法都皱起了眉头，但是看着周天生与秦浩轩相安无事地的擦肩而过，几个护法他们高悬的心也落了放下了去提着的心。
　　秦浩轩进入大殿，一身血染的衣袍，与无论如何都遮掩不了的血腥味，令同在大殿中的徐羽鼻子一酸。
　　秦浩轩杀西极等人泻火，心中多少舒服了些，看着徐羽淡淡一笑：“我没事。”
　　徐羽低头沉默一瞬，然后抬头对黄龙道：“掌教，自然堂的堂主受伤，弟子徐羽请命，暂代自然堂堂主之位主持自然堂的阵法。浩轩哥哥并不适合，他应该与护法一起巡山，哪里出事，浩轩哥哥也能及时前往帮忙。”
　　黄龙微微一笑道：“好，按你说的办。”
　　秦浩轩微微垂首道：“掌教，弟子想去补天阁看看刑。”
　　黄龙心中微微叹息，他知道是刑舍命救出秦浩轩的，如果可以的话，他也想将刑救起来，但是……
　　“好，我跟你一起去。”
　　天上的劫云愈盛，暗沉沉的颜色犹如潜伏的巨兽，正在为第一次攻击做最后的淮备。
　　走出黄帝峰后，徐羽看着秦浩轩一身伤痕，鲜血已经凝结成一块块的血污，欲言又止道：“浩轩哥哥，你的伤……”
　　秦浩轩摇了摇头，知道徐羽担心自己，便很郑重地朝她说道：“我真的没事，不过是一些皮肉伤罢了。你先回自然堂吧，我与掌教一起去看看刑。”
　　徐羽心下稍安，知道秦浩轩有自己的分寸，便对掌教他们点了点头离开了。
　　秦浩轩与黄龙再次来到补天阁。
　　氤氲的灵药气息中，刑安静地的躺在药气氤氲的药池中，药池被红艳艳的血色铺满，精纯的生命灵气不断滋养着刑干瘪如枯木的身体。
　　秦浩轩诧异地发现药池中有一头类似狻猊兽的东西，虽然并非纯种狻猊，但上面所蕴含之灵兽强大的生命力，代表它应该是狻猊的后代。
　　刑的面色依旧惨白，微微闭着眼睛，但是微弱的呼吸已经趋于平缓，不再是一口气吊着的样子。
　　秦浩轩稍稍放心。
　　黄龙却暗暗皱起眉头，这个发现刑的，状况依旧不甚乐观是很好啊。
　　此刻刑整个魔体所有的生机，都是由补天阁阵法凝聚的天地灵气及药池中灵药与血气的生命力勉强维持着，一旦离开这些，它可能会即刻毙命。
　　黄龙担忧地的看了秦浩轩一眼，如果这魔最后真的出了什么事，这小子不会真的发疯吧？
　　但在秦浩轩心中，只要刑还撑着这最后一口气就好。
　　刑，一定要撑住，我绝对不会让你死的，我会救你的！
　　秦浩轩问一个在旁边侍立的弟子：“这头狻猊是谁给的？”
　　弟子恭谨地回答他道：“张狂长老最近来过，他说秦长老您能够救太初教的那一批长老们，他也不会比您差，也可以救刑。张长老还说了，他不仅在修为上要……要比您强，还要样样比您强。”
　　秦浩轩听了之后无奈摇头：“这小子……反正再怎么跟我比，媳妇这一方面是比不过我了……”
　　旁边两个侍立的弟子彼此对视一眼，心中暗幸，幸亏秦长老这话没有被张长老听见，如果被张长老听见了，肯定不会再是一个成熟长老应该有的表现了。
　　黄龙听着这些对话心下感叹，如果李靖能够像张狂这样就好了，皇族子弟的心思实在太多了，心乱生魔，只重争权，可惜了一颗紫种啊。
　　就在这时，一片强烈的灼热感从天而降。黄龙与秦浩轩面色皆是一变，二人如疾风闪电般冲了出去。
　　天火坠落！
　　一大片火球带着剧烈的热量，如同滚烫的岩浆般从天而落，惨白的光亮将原本暗沉如夜的天地照得如同白昼，那灼热的温度，即使相隔万里都能感受到。
　　闪烁的星光从整座太初教的山脊背上发出，继而连成片相连一片，青色的灵法相汇聚而成，宛如一条滚滚长河，声浪滔天，朝漫天天火浇去。
　　“嗤啦！”
　　天火速度不减，竟然瞬间将整片灵法融掉，以毁天灭地之势汹涌而下。
　　“阵起！”
　　数个方位同时响起这两个字，声音洪亮，响彻整座太初教。
　　无数金色符文从各个方位飞速旋转而出，彼此交织，恐怖的能量波动形成一股飓风四散而去。
　　巨大的阵法拔地而起，犹如巨人腾空，轻灵而厚重；又似一张遮天网地的大网，朝天火兜头盖去。
　　天火虽被这第二道阵法击溃，却还有漏网之鱼，数颗小型火球继续落下，朝一座山峰轰然撞去。
　　防护阵法瞬间结成，却根本挡不住天火的坠落，只闻那座山峰上接连响起了弟子的惨叫。
　　秦浩轩面色发紧，未发一言，将速度飙到了极致，似一道闪电，瞬间穿滑透过虚空。
　　不过三息之间他就来到了天火坠落之处，寒冰仙树蓦然出现，一道能够冰天裂地的寒焰吐出，星星天火瞬间被演灭。
　　一片焦黑中，秦浩轩焦急地上前询问：“你们怎么样？没事吧？”
　　几个受惊过度的弟子呆滞呆地摇了摇头，咽了下口水道：“谢谢，谢谢秦长老，我们都没事。”
　　发现几个弟子只是被天火伤了一点皮肉，是真的没有大碍，秦浩轩这才真正的放下了心。
　　副掌教因为牵挂教派，同样赶了过来，速度却比秦浩轩慢了。
　　等他赶到之时，秦浩轩已经将天火扑灭，正在安慰受惊的弟子。
　　易华真人立在半空中，阴沉的天幕将他笼罩了他周身，他看着见秦浩轩所展出的那棵寒冰仙树令他备感疑惑。
　　这小子是怎样将仙树修炼成这般模样？秦浩轩这小子，到底有多少底牌？
　　易华真人在心中泛起了纠结，想起最开始的时候，他觉得秦浩轩是一个屡次挑事、惹得整个座太初教不安宁的祸害，觉得这小子也不过是一个能够让他任意拿捏的小长老，甚至几度起杀心要灭了他，就当是为太初教除去一个毒瘤。
　　可是见过他这一连串表现后，想起了黄帝峰的山腹中那些稳住了天人五衰的长老们，不禁心思数转。
　　“还有他那充满仙王大道气息的本命阵法，他为那一批老长老施展的轮回大法与遮天翼，我还以为那就是秦浩轩这家伙的所有底牌了……”
　　“没想到他的速度那么快，真的太恐怖了，连我都追不上！他的仙树也这么古怪，竟然能够在一息之间就将天火熄灭……”
　　这一切的一切都令易华真人觉得秦浩轩是真的难以捉摸。
　　唉，我真老了吗？怎么都看不透一个小小的仙树境弟子了？我甚至不知道秦浩轩还有多少底牌，也不知道这个人到底能够强到什么地步！


第0831章 教劫落雷四十八
　　易华真人之以前还觉得自己拿下秦浩轩易如反掌，现在看来……不禁很是疑惑……如果真的打了起来，怕师兄赶来出手之前，想要将其拿下并非易事。除非不顾面皮，真的全力出手……将其禁锢在空间之中……
　　看着秦浩轩因为担忧太初教弟子而露出的一脸焦急，骄傲了一辈子的副掌教，不禁在心中问自己，难道真的是我错了吗？
　　可是，这完全不合常理啊。
　　紫种自古以来是天道宠儿，只有紫种能够将一个教派成就为无上大教，只有紫种才有可能有机会成就仙王，才有机会带着整座教派飞仙，这是修仙界亘古不变的道理啊！
　　副掌教看着秦浩轩深深感到疑惑了，传说流传下来的就是真的吗？难道数万万年来，就没有一个弱种飞仙吗？弱种就真的只能处于修仙界的最底层吗？
　　怪不得师兄会这么看好秦浩轩，这小子的确有让人看好的资格！
　　天火刚刚降落完毕，天空中突然光芒大盛。
　　紫色的闪电彼此交织，霹雳作响，那凌厉的光芒仿佛要将天空斩裂；暗红如浓稠血水般的劫云逐层翻滚，透出无尽骇人气势限骇人的气势；雷声轰鸣，似古战场上万千异兽的吼叫，四周狂风大起，像要将天地绞碎。
　　危险！
　　这是所有太初教弟子在这一瞬间所能有的全部意识唯一念头。
　　霹雳闪电夹杂着狂暴的罡风从天而降，更伴随着有成人脑袋般大小的冰雹围裹着一层血红色的火焰像骤雨般密集的落下。
　　无数的天灾交杂在一起，一同疯狂地落了下来。
　　天劫从来都不是单单一种天灾，也不仅只是从九天之上落下的天灾。；太初教很多濒临天人五衰之人，在这浓重的天威下都能明显感觉到生机的流逝。
　　对死亡的惊惧，对天威的惊骇，令太初教弟子心如擂击鼓，面色惨白，眼中甚至带有着一种惶恐无依的惊慌。
　　整座太初教在漫天劫云之下，犹如在浪海狂涛中起起伏伏浮沉不定的一叶扁舟。
　　“就位！”
　　黄龙高站在黄帝峰的峰顶，一声沉稳的呼喝如同定海神针般稳住了在狂风中如坠深渊的众人。
　　所有人全都就位到自己该站的位置，迎接太初教第一次真正的天劫。
　　一瞬间，太初教庆云迭起，霞光四射，祥云缭绕中弥漫着无数高不见顶的仙树，道果颗颗，仙婴绕转，天地灵气骤然浓郁，圣洁的光辉从整座太初教四溢散去，天地间一片朦胧。
　　无数颜色各异的灵法如小河般汇聚到守山大阵当中，一声轰鸣巨响震慑天空，仿佛能够披覆青天的金色巨网拔地而起，每一道金色的网丝都有五人合抱的参天古木粗大。
　　黄龙站在整座护山大阵的主阵眼中，周身金光大盛，九百九十九丈高的仙树在他身后犹如顶天而立的巨柱，为太初教撑起了一片天空。
　　他的体表绽放出点点光华，金色的宝剑利刃出鞘，汹涌而来的灵气淬满剑锋后大阵即出，灵力汇聚。
　　他当空一剑，搅动天地，浓郁的灵气似海啸狂涌、骇浪滔天，如同奔腾的千军万马朝自九天而落的天灾撞裂而去。
　　“轰隆”、“嗤啦”之声不绝于耳，绝大多数的天灾在这一剑中化作了虚无。
　　剑气与天灾的撞击声音似有实质，四射而出，向太初教周边的山脉迸射而去。
　　一座不起眼的山脉上闪过一阵微弱的光芒。西极教的掌教带着几位长老立在山头，眺望着天劫中仙树弥漫的太初教。
　　良久，西极教的掌教太学真人才开口：“太初教的底蕴还是挺不错的。没想到教派大劫竟然如此惊骇庞大，绝非寻常人力可挡。”
　　他身边一个发须皆白，身穿绣着八卦阵图衣袍的老者微微摇头道：“这不过是刚刚开始。按照太初教峰顶劫云的厚度可以粗略知晓，他们的这场浩劫可能会持续一年以之上之久，如果运气不好的话，也可能会长达三年。”
　　太初教所有的守阵弟子刚刚舒了一口气，开始打坐吃药恢复灵力，他们还未完全恢复，第二波天劫却瞬间而至到来。
　　无数的闪电雷鸣、天火流云、冰雹雪粒争先恐后，如有骤雨狂风一般从天而降。
　　黄龙站在黄帝峰峰顶，周身衣袍在狂乱的罡风中猎猎作响，漆黑的长发与他身后无边的黑寂融为一体。守山大阵轰然而出，霞光再次将太初教笼罩，黄龙立在最高峰，周身金光尽现，如同上古战神。
　　他稳立阵眼，单手持剑，锋芒的剑气流转而出，仿佛带着碎天裂地无上的无上力量碎天裂地，无可阻挡所向披靡。他横剑劈出，无边剑气喷涌而出，每一条剑气都如同滔滔大河汹涌澎湃，带着毁天灭地的冲击之力，狠狠撞上了铺散而下的漫天天灾。
　　天灾威势无穷，遇到如涛似浪的剑气后却纷纷演灭在其中，只有少数天灾被震成零星的碎块，继续冲落而下。
　　秦浩轩应时而动，快如闪电，整个人如同幽灵般穿梭于太初教每一处天灾降落之地。
　　灭火劈霹雷，融冰化雪，秦浩轩、太初教六大护法与副掌教来回奔波，终于将所有天灾消毙灭。
　　秦浩轩的灵力几近枯竭涸，却依旧死死坚持，等灭完最后一处天灾，他在原地停留了三息时间，便再次催动自由之翼，如疾风般回到了补天阁。
　　天灾威势如斯，几个道果境的长老都有天人五衰将要发作的感应，刑的身体能承受得住吗……
　　进入补天阁，秦浩轩就立刻感应到刑难受的呼吸声。
　　“怎么了？”秦浩轩心头一紧，两步来到药池边。
　　刑艰难地抬了抬眼皮，看了他一眼。
　　秦浩轩紧张又担忧地问道：“你怎么样？没事吧？”
　　刑有气无力，艰难地说一个字都要停顿一下地说道：“何必浪费呢你？”
　　秦浩轩一顿，明显不想跟它说这个。
　　刑却很想吐一吐心头的苦水，它带着十足的抱怨朝秦浩轩道：“你说……以前我想吃点人，你都不让吃，现在，连紫种都拿给我吃了……你要是早点把紫种给我吃，我……我一个天才魔……至于这样吗？”
　　听着刑勉力往外蹦出的这些话，秦浩轩心中酸涩的同时也感到有点无语。
　　刑眼睛从那支狻猊兽后代的异兽身上转了转，想要皱眉，却发现根本没力气去做这个动作而只得作罢，继续朝秦浩轩说：“别说这狻猊不是纯种……”
　　刑每说一个字都非常费力，说完那半句，仿佛全身的力气都没了，它也不再抱怨了。；它声音很轻，似乎带着一点点的自嘲。
　　“哥现在是真的不行了……真没救了，我……我也怕死啊，我要是不怕死的话，也不至于跑到人间界来啊。但是我现在真的没救了，你跟我一样修练道心种魔大法，你难道不知道天魔解体大法的厉害吗？更何况，哥还祭献了大魔神……”别他妈浪费药了……吊着这半条命没什么用啊……
　　说完这通话，刑好像一点力气也没有了，它浮在药池上，无数的灵药精气围着它打转，却丝毫滋养不进入它过度消耗的身体。
　　秦浩轩站得笔直但有些僵硬地站着，心中像是有锥子在搅动，痛得他想要弯腰，秦浩轩张了张嘴，还没说什么，外面轰隆声瞬间响起。
　　他脸色一沉，知道天劫又来了。
　　“等我回来再跟你说。”
　　秦浩轩留下这句话，便窜了出去。
　　当第四十八道天劫落下的时候，其威势达到了一整天内所落下的天劫的顶峰。每一颗火球好像都能炸裂一座山峰，每一个雷电都能劈裂大地，无数的天灾似狂怒的异兽汹涌而下。
　　黄龙依旧稳健，持剑之手没有一丝颤抖，他所劈出的第四十八道剑气比之前有过之而无不及。但是，最后这道天劫来势实在迅猛，与守山大阵接触的一瞬，便有数十个弟子在这撞击下口吐鲜血。
　　好在他们硬生生挺过去了，第四十八道天劫他们接住了，而且没有一人死亡！
　　有个弟子抹着自己嘴角的鲜血大喘着气，重重叹息一口：“这才第一天，也不知道这教派大劫还会持续多久……”
　　“唉，天劫实在是太可怕了，这一道竟然厉害到这种地步，不知道今天还会不会再……”
　　所有人的脸上都带着愁绪，太初教瞬间被一片愁云笼罩。
　　夏云子飞速来到黄帝峰，对黄龙道：“掌教，按照记载接下来的十二个时辰中，应该不会有天劫降临了……但也难说……大家随时准备……”
　　黄龙微微点了点头。
　　所有弟子听了这句话后连连点头，随即迅速忙碌活了起来。有的就地盘膝打坐修复伤势，有的匆匆赶去了自己的灵田查看，他们必须要确保太初教的根基没有被动摇，不然……就算是挺过了天劫，没有了赖以生存的灵田灵药也是莫大的损失。


第0832章 仇人相见眼血红
　　离太初教稍远的那座小山上，西极教的掌门看完了太初教这一天的表现，深深叹了口气：“太初教稳健啊……可惜……看不到太初内部到底如何情况……只能看清这天劫被阻拦了下来。”
　　旁边有长老面上也笼罩了一层愁绪：“天劫气势如此骇人，咱们教派的大劫将至，到时候恐怕不好过啊。”
　　西极教的掌教听闻此话，面上显出一丝冷冷凝的笑意，令他身边的长老都感到阵阵寒意。
　　“我们西极教运气好就好在太初教率先渡劫，可以先见识一下，有心理淮备，而且……”太学真人说到此处，话音突然转得更寒，“而且，我们还能去占些便宜。”
　　一个仙树境的散修在旁边干着急，听到西极教掌教的话，忍不住插嘴道：“现在他们刚刚渡完一次大劫，元气定然受损，我们现在就应该冲上去抢东西啊！”
　　太学真人眼眸微闭，没有说话，西极教的第二副掌教冷冷看了这个散修一眼，语带凌厉地说道：“这时候怎么可以过去？我们不仅不能在这时候去抢劫太初教，反而要尽最大的力量帮他们渡劫！”
　　跟随在他们身侧的散修跟残教们全都面面相觑，惊叫道：“你们疯了吗？”
　　第二副掌教心中对这些残教散修满是不屑，说出的话也有些不客气，他道：“你懂什么？等太初教成功渡劫之后，九天之上便会降下甘霖，到时候我们再一举冲入，抢他们的甘霖，等我们西极教渡劫之时，就可以安枕无忧平安度过了！”
　　太学真人没有接话，只是好奇……第一副掌教为何会战死……太初满可以将人击退便是……为何要斩杀西极的第一副掌教？而且将所有人都杀光……便是那偷偷隐藏在战场的影像石都被人用大力量彻底震碎！
　　为何要这般做？为何他们突破了阵法包围不是逃走，而是杀人？他们到底想要隐藏掩盖怎样的秘密？
　　太初教自然堂。
　　秦浩轩匆匆赶回来，只见很多弟子都汇聚在一起。
　　他问徐羽道：“大家怎么样？”
　　徐羽脸色虽有些苍白，说出的话却一派轻松：“一个都没有受伤！最新入门的弟子也都被保护起来了。”
　　秦浩轩看着她略有些苍白的脸，心中一疼，刚想说什么，那些天劫来临时被安排在地下保护起来的小弟子就出来了。
　　他们看着阴沉沉的天空与坑洼遍地的自然堂，心中沉重，有一人直接红了眼对秦浩轩道：“秦长老，我们没用……身为自然堂弟子，在天劫来临之时却只能藏在地下，不能为自然堂出一份力！弟子没用啊！”
　　秦浩轩拉着徐羽的手，转身对他们道：“不用如此，教派大劫也是教派发展的大机会，大家趁着此时的大劫多多修练，每次教派大劫过后都会迎来一个大发展，那就是我们太初教所有弟子的机会！”
　　新入门的弟子们听着秦浩轩的话，胸中涌起一阵热浪，豪气冲天。
　　“秦长老放心！我们在天劫期间一定会努力修练的！”
　　“对！我们绝对不辜负秦长老的期望！”
　　“就算现在无法与诸位师兄一起对抗天劫，但是我们也绝不会拖师兄后腿的！”
　　……
　　小弟子们群情激奋，所有人的眼中都闪着浓浓的激动。
　　一个月的时间里，太初教所有人都习惯了这种生活模式，也深深刻刻的感受到了什么叫度日如年。
　　天劫来临时，不给人一丝喘息的机会，谁都不敢有丝毫放松，紧绷着心神，全神贯注的应对这教派大劫，他们累到极致，却从未有一个人喊放弃。他们心中自有一口气撑着，教派天劫不散，那口气就不散。
　　正如秦浩轩所说，教派大劫也正是太初教所有弟子磨练自己，在修仙之道上更精进一层的机会！
　　这一个月的时间，所有人的修仙之路好像走过了十年一样，道心更加稳固，修为大幅提升。然而秦浩轩也在无意中发现，掌教黄龙的两鬓竟然生出了几根白发。
　　教劫！每一击……太初都可能湮灭！掌教身处大阵阵眼中央位置，承受的压力跟劫数之力，外人难以想象！
　　补天阁。
　　周天生左臂淌血，胸口处也有一大片烧焦的痕迹，他迳自走进补天阁，淮备趁着天劫停歇的这段时间借助补天阁的阵法药池修复一下伤口。
　　补天阁中氤氲的灵药气息令他感到一阵舒爽，他深深吸了一口这满满精纯的药气，便走向了位于补天阁中央最大的那个药池。
　　侍立在池边，被派来关注刑伤势的两个弟子见周天生朝他们这个池子走来，便朝他躬身行礼：“周护法。”
　　周天生一愣，然后看向药池，池中一片淡淡的血红色，异兽强悍的生命精气缭绕其上，与无数世间罕见灵药的精纯药性一起将一个干瘪到只余皮包骨头的魔包裹起来。
　　那个魔生机极其微弱，几欲断绝，全靠药池中的灵药阵法支撑。
　　周天生眉毛一皱，面上露出嫌恶之色，满心不满。他毫不客气地对两个侍立的弟子说道：“这东西还没死？一支魔竟然占了这最好的药池与灵药，根本就是浪费！”
　　面对周天生的指责，两个侍立的弟子皆低下了头，心中暗暗叫苦，如果周护法想要强行做些什么来伤害这个药池中之魔的话，他们就得遭殃了。
　　周天生心中的确起了杀机。
　　看着刑被无数生命精气包裹却依旧恢复不了一点生机的魔体，他嘴角轻掀，说出的话阴冷又毒辣：“这个东西看起来也没多少活头机会了，这么多好药用在它身上那是白白糟蹋！再怎么说它也不过是一支肮葬的魔而已。”
　　侍立在两旁的弟子彼此对视一眼，感受到了周护法那毫不掩饰的杀机，纵然心中焦急，却也一步不退，护在那药池边上。
　　周天生眼中杀意更越盛。
　　秦浩轩那个杂种曾经为了这个魔差点发狂，这个魔对那个小混蛋而言肯定是非常重要的；如果……如果这个魔死了，那么秦浩轩那个小杂种必然会万分痛苦伤心。
　　而秦浩轩的痛苦，就是我周天生最大的快乐！
　　周天生心中涌起肆虐的快意，他上前一步，带着森寒杀意的灵法凝聚于他的指尖，只要他一指便能将这个魔击杀在此，只要他一指，就能让秦浩轩也尝到失去亲人的痛苦！
　　“周护法！”侍立在侧的弟子见到他指尖凝聚的灵法就知道他真的要动手了，当下立即上前一步，挡在周天生的面前。
　　“周护法。”那弟子脑袋微垂，姿态十分恭敬，可是说出的话却令周天生变了颜色。
　　“老祖交代过，太初教内任何人敢动刑堂主，就如同叛教。老祖说了，刑堂主出了任何事，他都无法对秦长老交代，唯一能做的就是亲手杀掉动手之人。”
　　周天生冷笑：“那又如何？老夫便是死……也……”
　　“杀刑者，死后不入英灵山，这也是老祖交代的……”
　　侍立的弟子，只用了一句话，便让周天生脸上的冷笑僵硬，萦绕在他指尖的灵法瞬间消散了。
　　周天生的脸色十分难看，阴沉如暴雨将临。
　　死亡？真的算不了什么！周天生自负，活了这么多年……生死早已经看透！自己的爱子已死，活着也只是为了太初而活着。
　　可……死后不入太初英灵山？周天生不是犹豫了，而是绝望了！
　　生为太初人！死为太初鬼！
　　不入英灵山？周天生眼中含泪，老祖为何如此偏爱心于秦浩轩！
　　为什么？
　　秦浩轩那个小子不就是把老祖从坠仙谷救出来了吗？单单因为此事这一救，老祖就能为了他杀紫种，护魔族？
　　周天生心中泛起了滔天骇浪，怎么也想不明白！不只是周天生，其实李靖那一系的长老甚至碧竹子都想不明白。
　　毕竟秦浩轩交予老祖的那些东西，不论是青玉替身术还是崇阳仙王行走的影像，都没有对外公布过。所以周天生他们根本不知道，在老祖的心中，秦浩轩已是一个可以担当太初教掌教之人，不仅因为秦浩轩道心坚韧能坚守本心，更重要的是他一心向教。
　　周天生心中气愤难当，他死死地盯着刑，双手紧握，十指都插进了血肉中。
　　杀了这个魔，秦浩轩这个混蛋会痛苦，但却不会死……如果我动手了，却会被老祖以叛教罪杀死！
　　不行，不行，我想要做的是杀了秦浩轩！不只是让他痛苦，且要彻底将他粉碎！
　　周天生的愤怒像是有实质般，搅动得令补天阁灵气大幅动荡。
　　“我要忍！现在还不是杀这支魔的时候，我要先将秦浩轩干掉！”
　　秦浩轩都没死，我怎么能死？
　　刑绝大部分的时间都处于昏沉中，然可能是被周天生流露出的凛然杀意惊到了它，本应深陷昏迷的刑它竟然缓缓地睁开了眼睛。
　　“周天生！”
　　刑虚弱到极点的身体猛然迸发出一阵滔天的杀意，它的眼睛狠狠盯着周天生，神色冰冷，如同万丈深渊下的寒冰。
　　这个老杂毛竟然还活着！畜生！如果不是他，罗茂勋怎么会被陷害成血妖？怎么会死？
　　原本平稳的呼吸被这一睁眼就看到仇人的怒气打乱，刑气息微弱，通身药气，说出的话断断续续、沙哑而模糊，但每一个字都包含着他对周天生极度的恨意与杀机。


第0833章 教劫危中寻仙缘
　　“老……老东西，你还没死啊……”
　　周天生轻蔑地朝它一笑，脸上是满满的不屑，看着刑气若游丝，连说话都异常艰难的样子，他只觉得浑身舒坦。
　　“你这个魔物都能苟延残喘的吊着一口气，老子怎么会死？倒是你，根本不用我动手就差不多要也要死了吧？哈哈……”
　　刑闭了闭眼睛，脸上露出一个诡异的笑，它的力气的确不多，只能一个字一个字地的往外吐：“跟我……一个将死之魔……对骂……还真……真有出息……”
　　周天生脸色一僵，他看着完全浸泡在药池中的刑，周身弥漫着浓浓的杀意，他的眼神如同潜藏在草丛中的毒蛇一样冰冷毒辣。
　　这个魔，老子一根手指头都能将它戳死，竟然还敢在这跟我叫嚣，根本就是在找死！既然这样，等天劫再次来临而没人注意之时，我一定要找机会进来弄死它。
　　就在周天生脑中开始酝酿这些想法时，侍立的弟子突然眼睛一亮，朝他身后叫道：“秦长老来了。”
　　两个侍立弟子的心终于落了下去，他们真的很害怕刑在他们眼皮子底下出什么事，那日秦浩轩发疯砍人的样子深深烙在所有人的心中，谁也不想面对那样的秦浩轩。
　　秦浩轩的小腹上有鲜血流出，刚刚将这一波天劫的余灾灭完，也想趁着下一波天劫来临前在补天阁恢复一下伤口。
　　一来到补天阁就听闻两个弟子出声喊他，令他心中“咯登”一声，快步走近之后，便看见了站立在刑药池旁的周天生。
　　周天生看着秦浩轩的眼光如同嗜血的异兽见到猎物，凶残而暴虐。
　　秦浩轩浑身戒备，心中也泛起杀意，这个老不死的在这做什么？难道想对刑不利？
　　想到这里，秦浩轩杀意更盛。如果周天生敢对刑下手，我一定将他神魂打散，让他即刻毙命，去跟他那混账儿子同聚！
　　“咦？你还没死啊？”
　　秦浩轩将狂涌的杀意尽收心底，淡淡地望着周天生问道。
　　这一句话不仅仅让周天生的脸色一下子黑了，就连两个小弟子的脸上都现出惊讶。对太初教每个人都很好的秦长老，竟然会对一个护法说出这么恶毒的话，这么不客气……
　　双方都是“杀子”之仇，却因为太初，依然还会见面，彼此恨不得都将对方砍死，却也因为太初……此时此刻又无法动手……
　　周天生面如寒霜，杀气四溢，十分阴毒地地说道：“没有杀死你，我是不会死的。”
　　秦浩轩淡淡看着他，将浓烈的杀意埋藏在平淡的话语中：“你这辈子是别想做到了。”
　　危险的气氛从两人的交锋中蔓延，刑费力的掀起眼皮，虚弱的朝秦浩轩说道：“你……过来……”
　　秦浩轩收回看向周天生那冷冷的视线，走向刑，靠在池边，眼中略带担忧的看着它，问道：“怎么了？”
　　刑缓缓呼出一口气，强忍着身上剧烈的痛，努力的想要让自己的语调轻松些。
　　“我……这一辈子，过得还是挺……挺开心的……虽然还有些事，我没办成……但是，哥也不在乎了……只是，有件事，你要是做不到……哥就，就死不瞑目……”
　　秦浩轩根本不希望刑说这么多话，他很清楚它每说一句话就得耗费巨大的力气，但是见它这样子，也没有再多说什么，而轻轻地问道：“什么事？”
　　刑动了动嘴角，一个字一个字地的往外说蹦：“天劫之后，杀了他……你要是，实力不够，也不着急，但是……不能让他老死，一定要，要杀了他……把他头砍下来，放到老子的坟前……小罗的事情，我这辈子不原谅这老东西……若有下辈子……也一样不原谅……”
　　秦浩轩皱了皱眉，看了看一旁脸色铁青，胸口剧烈起伏的周天生，然后对刑说：“瞎说什么！我不会让你死的。这个人，我会把他打成重伤，然后你自己把他的头砍下来。”
　　周天生差点被自己胸中口的怒火活活烧死，这两个畜生竟然当着我的面说这些？真当我是死的吗？
　　周天生眼神森寒，语气十分不善，阴冷地说道：“太初教对我有养育之恩，天劫期间我会竭力为教派，而不会分一丝精力给你们这些蝼蚁废物，这个小魔不用我动手就会断气，至于你，秦浩轩，就等我收你人头，来祭奠我的儿子吧！”
　　秦浩轩腾的猛然一下站了起来，周身灵气狂涌，寒冰之气四泄而出。
　　“老东西……低头看看你的手吧……能不能撑过教劫，我真的不看好你……”
　　秦浩轩冷冷的盯着周天生那受伤的手发出嘲讽，同时虽然恨对方最好速死，却也心生佩服，如此重伤……这老护法应该是在天劫最重的位置进行守护！不然以他的修为，不该受伤这般严重……为太初……他真的尽心了。
　　“好，好！你这个小畜生竟然敢如此狂妄！那老夫今天先取你性命，为我儿报仇！”
　　周天生身上的衣物无风自动，罡风骤然而起，搅得补天阁灵气四窜。
　　秦浩轩眼中蓦然出现一丝血色。
　　杀了他吧！杀了这个老杂毛，也能为刑除去一个隐患！
　　侍立在两旁的弟子心中叫苦不迭，瑟瑟发抖着躲在角落里。
　　眼看着秦浩轩与周天生之间一触即发，一个身姿挺拔高大之人迈步走了进来。
　　“你们在做什么？当我死了？”一声威严的喝问响起，原本剑拔弩张的补天阁一下子恢复了平静。
　　但是秦浩轩与周天生看向对方的眼中，还是同样充满着凛冽的杀意。
　　黄龙眉头微微蹙起，他大步走了进来，肩膀上还带着丝丝血迹，显然也是进来疗伤的。
　　看着依旧处于对立状态的两人，黄龙面上微微露出一丝怒气，周身气势徒然转烈，朝两人喝道：“还站在这干什么？说！说你们想干什么？天劫期间，所有人都忙得焦头烂额、脚不着地，你们两个还有闲心在这里你瞪我、我瞪你？都给我滚！滚去给我守天劫！”
　　剑拔弩张的气氛，随着黄龙的咆哮骤然消失，两人像是做错事情的小孩，一个个低着头，很想要委屈的反驳上几句，可面对掌教的咆哮，也没敢回应半句话。
　　补天阁中紧绷的气氛终于缓和，黄龙的怒气却上来了，指着两人一通骂：“你们都多大的人了，还以为自己是小孩子吗？一点轻重不分，真想在劫云临头之际窝里反？一个护法、一个长老，就是这么为太初教的小辈们带头的？不想疗伤就去照看灵田药田，可以做的事还不少吗有的事让你们做！滚！都给本座滚！别让本座看见你们！”
　　周天生被掌教说得脸色通红，一甩袖子就去了一个靠边的小阵法中开始疗伤。秦浩轩面上也不好看，半蹲在刑的药池边上，一言不发的从龙鳞剑中取出药，一株一株的震碎并将灵药的精华用灵气送入刑的身体中。
　　纵然秦浩轩拿出的每一株药都蕴含着极其强盛的天地灵气与精纯药力，刑的身体依旧干涸如斯，没有一丝起色。秦浩轩也不着急，在心中对自己说，只要刑还活着，我总会将它救过来。
　　可是他的这一番作为却引起了周围几个人心中的惊诧。他们完全不明白，秦浩轩到底是从哪里弄来这些天材地宝的！
　　要知道，秦浩轩取出的每一株都足以引起碧竹子的惊叫。
　　周天生看着秦浩轩丝毫不在意地的供给那只支濒死的魔，无限度的浪费这些药材，就觉得心疼，真是可惜那么多灵药啊！
　　黄龙虽然知道秦浩轩底子深厚，却也没有想过竟然深厚到如此地步。这个叫做刑的魔一旦离开这些灵药的滋养续命，便会顷刻毙命。
　　黄龙深深看了秦浩轩一眼，心中很复杂：“之前还以为秦浩轩这小子也只能救得了这个魔一时，但真是没有想到，这家伙竟然将这一时拖得这么久，而且看起来还能再延续很久的样子。”
　　黄龙不禁有一种感觉：秦浩轩可能真的会将刑这一支魔救回来！
　　就在众人心思各异之时，太初教的一座山峰上突然祥云汇拢，白鹤翩飞，霞光大盛。一股强大的灵气波动如同翻涌的潮水般在太初教四散开来。
　　有人成就仙树境了！
　　几人立刻起身朝外看去。
　　“竟然有弟子在这时候成就仙树境了。”黄龙看着霞光溢彩的那座山峰，嘴中喃喃自语道。
　　一旁侍立的弟子蒋照立刻上前，拱手朝黄龙道：“恭喜掌教，我太初教又增添了一位仙树境修为的强者。”
　　黄龙泛着喜色的面上带着一股遗憾，轻轻叹息道：“是好事啊，若是没有天劫的话，这时候我们太初教就能广开山门，邀请修道中人来庆祝一庆这等好事了，可惜啊……”
　　秦浩轩这时候，看到黄龙的脸色好看，也像小孩子拍马屁一样，希望掌教心情能别太沉重，连忙说道：“掌教，教劫是我太初的大劫，也是我太初的磨刀石。那几位师兄，若不是有教劫出现，怕此生难成仙树……”
　　黄龙笑着连连点头，这教劫是大劫也是大兴的机会！


第0834章 古云凝聚道真果
　　“报！”
　　报信弟子来到补天阁，躬身对黄龙道：“禀报掌教，百花堂弟子刘清月踏入仙树境，成就仙树境三十丈！”
　　黄龙此时面上真的露出了惊讶，他问道：“三十丈？”
　　“是的，掌教。”
　　补天阁中的人心中都存了一丝诧异。
　　“正常突破仙树境之时能够有十丈就已经很了不起了，那个弟子竟然一下子成就了三十丈？是不是天赋很高啊？”
　　黄龙面上笑容越发灿烂：“刘清月，这孩子的天赋不是很高……我太初教的弟子们每天都处在天劫的威压之下，说是度日如年也不为过，但压力越大，对道心的磨练也更大，修为上自然也能大幅度的提升了。”
　　周天生一旁听后，眼睛微阖，再看着太初教顶上漫天翻滚的劫云，心念数转。
　　秦浩轩略略沉默后，也点着头道：“天劫威势巨大能摄人心神、毁田搅山，一有不慎甚至能夺人性命，这些都是无法阻止的。但是，从另一个方面来讲，却也能够凝聚人心，令大家共同竭力对抗，同时还能磨练道心，窥得生死之道。若是能够好好利用，我太初教弟子将会受益无穷边啊。”
　　“轰隆隆……”
　　劫云突然翻滚了起来，如同狂风骤雨中的海浪滔天而起，霹雳的闪电似急促的战鼓，在太初教峰顶嘶嘶作响，罡风四起，搅得天地变色。
　　黄龙、秦浩轩、周天生三人顿时化作三条闪电疾速消失在原地，各自奔向自己的位置。
　　这一次的天劫来势更加迅猛，黄龙立在黄帝峰顶，锋芒毕露，如同不败的战神，持剑而立。无数的天灾轰然落下，他身却如高山，稳健而凝重，手中宝剑光芒大盛，守山大阵拔地而起，稳稳遮在所有人的头上顶。
　　黄龙立在守山大阵的阵眼当中扛了有一刻钟的时间，趁天劫稍停，闪身而下。
　　张狂身着白色的道袍，乌发高束，发丝在罡风中飞舞，他手持一把闪着紫色流光的宝剑一跃而上，站在了黄帝峰顶，守山大阵的阵眼当中。
　　天劫一旦落下从不给人足够的喘息时间，一道凌厉的电光在半空中炸裂，在那一瞬间，将整个太初教照得如同白昼。
　　张狂昂首而立在天劫之下，面上一片冷傲，眼中闪着狂热的战意，这无限的威压将他体内的热血煮沸，他势誓要与天威一较高下！
　　“轰！”
　　天火冰雹、罡风雷霆带着毁天灭地的冷酷，瞬间砸了下来。
　　那把流转着紫色萤光的宝剑横指天空，张狂怒吼一声，长发飞舞，数百丈高的紫色仙树蓦地出现，天地灵气瞬间朝他聚拢，黄帝峰顶光芒大盛，十万大山为之震颤。
　　张狂斜剑劈出，恐怖的力量从剑锋迸发，似能拔山倒海，吞天裂地。剑气直指天劫，紫气缭绕，穿金裂石，正顶之上的劫云都发出了一阵轻微的颤抖！
　　无数飞降的天劫悉数被斩成碎块，虽然比之黄龙所斩大了一些，但是守山大阵在下，接住它们毫不费力。
　　在张狂劈出的剑气与天劫相撞的刹那，他身子猛然倒飞出去，一大口鲜血从他口中喷涌而出。
　　秦浩轩飞身而上，接住张狂的同时将其送下黄帝峰，自己则如一缕疾风般冲到了守山大阵的阵眼当中。
　　天劫轰然再落！
　　秦浩轩只觉得九重天砸下来一般，那种沉重压得他周身灵气猛地一滞。
　　滔天诀与道心种魔大法在这股强悍的威压之下自动而疾速地在他体内疯狂运转，压力陡然一轻小，高不见顶的仙树挺立在他的身后，仙王大道的气息弥漫周身，寒冰之气四溢而出。
　　凝聚了太初教所有弟子的灵力，沿着守山大阵如同滚滚大河般涌入他的身体。秦浩轩感觉自己如同战神附体，灵力无限，战意滔天，好像他动一动手指便能顷刻间将一座大山化为齑粉，那澎湃的力量令他忍不住长啸一声。
　　龙鳞剑在他手中嗡嗡作响，剑气即将喷薄而出。这是强敌当头，血液沸腾的战意！
　　无数的天灾同时齐齐落下，炙热到似乎能将人烧成灰粉的天火，凌厉到能将人骨头都搅成万段的罡风，人头大小的冰雹，霹雳的闪电，所有的一切都如同骤雨般密集落下。
　　秦浩轩身体内的每一滴血液都在咆哮，在嘶吼，在寻找一个发泄的出口。
　　他当空一剑，顺势劈出！
　　剑气肆意如奔腾的千军万马肆意齐奔，如上古战场上擂鼓怒吼齐鸣轰鸣的战车，带着一往无前的决绝，冲向了漫天的天灾。；剑气与天灾相撞的瞬间，一股像是似能将天地掀翻的恐怖能量四散开来，似洪水破堤，汹涌而至冲出。
　　秦浩轩抵挡不得，被这股冲势震得心头一痛，大口的鲜血喷出，整个人如张狂般倒飞出去。
　　天劫被斩，秦浩轩这一剑丝毫不比张狂差！
　　“浩轩哥哥！”
　　一股清幽的香气从他身后袭来，紫色的流光轻缓地包裹住秦浩轩不断后飞的身体，徐羽与他擦肩而过，面上一片凛然，取代他站上了守山大阵阵眼的位子。
　　秦浩轩止住下落的冲势，正好落到了张狂身边，随即盘膝而坐，仙王大道的气息弥漫而出，将他与张狂笼罩。
　　正在调息的张狂淡淡瞥了他一眼，便继续运转体内的灵法。紫种的各项天赋皆高，仙王大道气息仅仅是弥漫在张狂的体表，张狂也能令他悟得一丝大道真法，伤势飞速的复原，同时，修为进一步得到了提高与巩固。
　　秦浩轩一边调息，一边紧张地盯着徐羽。
　　徐羽高立于黄帝峰顶，一身白衣，紫色流光将她笼罩，风姿绝世，黑发轻舞，凶险残虐的天劫在上，她却依旧如同仙子般自有一股宁静之美，锺天地之灵慧。
　　天劫即刻而落，徐羽手持宝剑，傲然而视，气势凛然。
　　守山大阵砰然而出，无数的灵力从四面八方汇集于徐羽一人身上，她遍布着淡紫色光芒的仙树顷刻间紫光大盛。她一剑劈出，剑气流转，十方云动，大地为之震颤。
　　徐羽终是与张狂、秦浩轩一般飞落而出。
　　秦浩轩一道灵法打出，堪堪稳住徐羽下落的力道，将她接到自己身边。随即，四大堂主、六大护法与修为不错的各大长老纷纷而上，感受这天劫的威势，感受九天之怒的沉重。
　　徐羽飞落而出，天劫随即再次劈落！而且劈落的速度越来越快！狂风暴雨一般，仿佛要不给太初任何疗伤恢复的机会，一口气将所有人都统统劈死。
　　黄龙当真将天劫化作了门派大发展的契机，如此凶险的天劫，被他当成了磨练众人的铺路石！
　　天劫之威甚重，令每个人感到敬畏的同时也生出挑战的念头，修仙一路本就是向天争命，逆天而行，怎么能惧怕这天劫？
　　而且天劫这才刚刚开始没有多久就已经厉害到这般境地，难以想像临近尾声之时的天劫将会多么恐怖，很可能真的将天地翻转，裂山碎石。到了那个时候，此时此刻上去对抗天劫之人都会成为最重要的一员，镇守守山大阵的各个阵眼。
　　只有从凶险中磨练出来，他们才有能力在最猛烈的天劫到来之时，保住太初教无忧！
　　如此轮番流下来上阵，既然能提升众人的战力与修为，又能为黄龙挣赢得休息时间，为每日的最后几道的天劫做出充足的淮备。
　　自从可怕的天劫成为了众人历练的契机，所有人的战意高昂、不知疲倦，原本愁云笼罩的太初教焕发出旺盛的战力，誓与天劫死扛。
　　纵然天劫来临之时每一息都仿佛被无限拉长，时光的脚步依旧稳定的向前。
　　半年的时间过去了。
　　这天，猛烈如狂风骤雨的天劫刚刚过去，古云堂中突然庆云迭起、霞光万道、瑞彩纷呈。青鸾鸣飞，金龙长啸，白鹤共彩蝶翩舞，圣辉并彩霞四射，绚烂的长虹高踞晴空，天降柔光，地涌神泉，五色神光圣洁而飘渺，圣洁的道花朵朵绽开绽，清香瞬间铺洒到整座太初教。
　　黄帝峰上所有人的目光全都凝聚于古云堂所在的山峰。
　　“报！古云堂堂主古云子成就仙婴道果境了！”
　　“好！好！”黄龙抚须而笑。
　　“恭喜掌教，恭喜古云子堂主！”
　　“我太初教大兴啊！”
　　……
　　听着周围之人纷纷的祝贺之语，黄龙带着笑意，频频点头。
　　太初教刚刚渡完这一波天劫可谓身心俱疲，但是当那霞光祥云骤然出现的瞬间，疲惫尽扫，氛围一片轻松喜悦。
　　绽放出的百朵道花，在光芒达到大盛之后片片凋零，最后余下两朵，圣洁如云，含香吐蕊，静静而立。
　　众人更是大喜。
　　“竟然一下子结出了两颗道果！”
　　一般而言，人们成就道果境之时只会留下一朵道花，结出一颗道果，但是古堂主这一次竟然一举结出两颗道果。
　　“掌教！我太初教真要大兴啊！”
　　“刚刚突破道果境就能结出两颗道果，日后修为不可限量啊！”


第0835章 天魔意志再降临
　　听着众人纷纷道贺，黄龙脸上始终带着满满的笑意。
　　“报！”一道带着明显哭音的报信声传来。
　　众人听到后皆是一顿。
　　“禀报掌教，在……在这一波的天劫中，有一道闪电从大阵中落下，冯源师兄为了救他的师弟，身、身陨了……”
　　这个弟子满身狼狈，诉说这个消息时几度硬咽。
　　“冯源？莫非是碧竹堂的冯源？我记得他是仙树境七十丈啊……”
　　“禀报长老，正是这个冯源师兄。”报信的弟子强忍着眼中的泪水回答道。
　　“这……”
　　刚刚浮现在他们脸上的喜悦瞬间被沉重所代替，一个仙树境七十丈的弟子死了，这是太初教很难以承受的重创！
　　黄龙脸上是一片暗沉沉的颜色，心头中不禁酸泛起涩意。
　　这么快，这么快天劫就要带上血腥了吗？今天是一个仙树境七十丈的弟子死了，那么明天呢？
　　天劫向来如此，一旦开始出现伤亡，便说明其威势已经不再仅是最初的那样，它将会更加威猛恐怖，更加防不胜防！
　　降落的天灾越来越严重，不论是天火还是雷霆，不论是冰雹还是罡风，所有的一切，已经无法以一剑之威将之粉碎，从守山大阵中没能拦截到的天劫掉落下来的也将更加难以抵挡大块，其蕴含的能量也更危险。
　　除此之外，秦浩轩还想到，笼罩着太初教的威压变得更愈发强盛，甚至其中几位那些濒临天人五衰的长老们，有几个甚至，也只能进入遮天翼来暂时抵挡。
　　“唉……”
　　黄帝峰的大殿中，无形中笼上了一层厚厚沉重的愁云垄罩了压在每个人的心中，他们强迫自己不去想下一场天劫会发生什么，可是血淋淋的事实就摆在他们面前，令他们不得不思索。
　　在一片沉重的气氛中，一个头发花白的长老艰难地开口道：“掌教，我们存粮阁中剩余的灵谷不多了，若是这样下去的话，恐怕、恐怕撑不到最后……”
　　黄龙眉头皱得很深，自从他听到有弟子死亡的那一刻，他的眉头就没有伸展开来。
　　“掌教。”碧竹子面上也是一片满脸为难的开口道：“不仅仅是灵田，因为最近几次，弟子们受伤的人数比较多也比较严重，我们碧竹堂中丹药也不多了，而且相应的灵药都还没有到成熟期……药阁中的丹药恐怕只能够再撑一个月。”
　　原本就沉重的气氛陡然变得更加压抑。
　　秦浩轩也皱起了眉头，心想：“天劫至此，已经十分可怕而来，如果灵谷丹药供给不足的话，太初教的弟子们一定会受到重创的。”
　　“这应该怎么办？我身上的灵药也不多了，就算是现在去绝仙毒谷取也不够，而且大多灵药在更深处，我如今也依然无法达到……”
　　黄龙立在殿前缓缓闭了闭眼睛，他心思数转，心中思绪纷飞：“灵田灵药是太初教所有弟子抵抗天劫的保证，如果没有灵谷，他们哪里来的力气去抗天劫？受了伤如果不及时救治，岂不是贻误了他们的性命？”
　　“报！”
　　一个弟子满头大汗的跑了进来，面上带着满满的喜悦。
　　“禀报掌教，我们太初教的灵田开始大规模地大片的成成熟了，一级的玉米几乎全都熟了，而且二级稻子也成熟了大半！”
　　“什么？玉米不是还有三个月才会成熟吗？”
　　“以往稻子也不是这时收成啊！”
　　所有人听到这个报信后神色皆是一震，面上满满的不可置信脸上充满着惊喜交加的神色。
　　报信弟子的脸上也很振奋，他口齿伶俐地说道：“掌管那边灵田的长老说，这是因为天劫威压甚重，使得灵气全都聚拢，灵田中灵气四溢，所以才会提前成熟！”
　　“好！好！天不亡我太初教！”
　　黄龙连声道好，有了这些灵谷，太初教弟子的饭食才能有保证！
　　“但是，由于灵田中的玉米稻谷成熟的太多，灵田那边的人手不足够，一时间无法完全收成收不过来。”
　　此话一出，所有人的目光全都看向了秦浩轩。
　　秦浩轩一笑，传音给小金，令小金即刻带着它的猴子大军去采收灵田。
　　“哈哈，幸好有秦长老的那群猴子啊！不然还真的耽误大事呢！”
　　“是啊是啊，秦长老实在是我太初教一大幸啊！”
　　黄龙也笑呵呵地看着秦浩轩，拍了拍他的肩膀：“不错，不错！”
　　秦浩轩被众人夸奖，挠了挠头，还没说什么，就见在补天阁照顾刑的弟子蒋照匆匆跑来，当即脸色一变。
　　蒋照跑得气喘吁吁，却还是一口气把话说完了：“秦长老，刑堂主的状态不好，弟子不敢大意，特意来报！”
　　什么！
　　秦浩轩身形一动，便如闪电般朝补天阁而去。
　　“怎么了？”
　　秦浩轩匆匆赶到药池边，看刑面色更加虚弱，原本还能外溢的几缕机率魔气都已经要断绝了。
　　他心头一痛，如果可以取代刑替它受这些痛苦，让我付出什么代价都行！
　　刑周身好似热火在烧，每一寸都疼得不能自已，体表又如陷在万丈寒冰当中，寒意刺得皮肤生疼。经历着如此冰火两重天的痛苦，它想大叫却又没有一丝力气。
　　太痛苦了……
　　刑看见了秦浩轩脸上惊慌之色，稍稍略略扯了扯动了动嘴角，气若游丝地地说道：“行了，你……你就让我解脱吧。”
　　秦浩轩止不住的摇头，只要活着就有希望，只要活着就有希望！
　　秦浩轩最终什么也没说，只是慌慌张张从龙鳞剑中取出所有的灵药。但是他手中所有的灵药，也不过剩下数十株了。
　　太少了，要去绝仙毒谷再取点才行！
　　秦浩轩将一株通体闪着白色光芒的聚灵果震成粉末，缓缓送入刑的身体。
　　刑在这一株灵药的滋补下，周身如火烧冰冻的疼痛稍稍一减，气息也趋于平稳。
　　秦浩轩吓得快要跳出来的心，才又重新回到了它的位子平静下来。
　　还好，还好。
　　他动作不停减，将十株灵药全部震碎，将那精纯的药气悉数送入了刑的身体。
　　刑扯了扯嘴角，道：“你这样真没意思……真的很浪费啊。”
　　秦浩轩做完这些，见刑彻底稳定下来，便半蹲在池边勉强对刑笑了笑，反问它：“什么才叫有意思？如果今天身受重伤而躺在药池中的人是我，你会怎么做？”
　　刑沉默了一瞬，然后才虚弱地说道：“我会吃了你，反正都要死了，你又那么强，给我吃了还能补补身体，也不亏……”说完这些话，好像用光了刑所有的力气，它慢慢闭上眼睛，静静浮在药池上。
　　秦浩轩笑了，眼中却带着涩意：“还能跟我斗嘴贫嘴，说明你一时半刻会死不了的。我再说一遍，我会救你的，你，绝对不会死的！”
　　十多种灵药缓慢又有序的地为刑传递着生机，刑的呼吸逐渐趋于平缓，整个身体也稳定了下来。
　　就在这时，补天阁的半空中突然蓦地出现一片魔气！
　　这些翻滚着黑浪的魔气如同有生命般在补天阁中探寻，最终寻找到了刑，一涌而下。
　　天魔！
　　秦浩轩大急。
　　他本能地的想要祭出遮天翼，才发现遮天翼还在那群长老那里的身上，连忙狂啸一声，寒冰四散而出，稳稳地罩在了刑的上方。
　　同时，秦浩轩疯狂的运转起道心种魔大法，滔天诀也在一瞬间也运转了起来，但是他强行停止了滔天诀，只留魔族功法在他体内运转。
　　淡淡的魔气溢出他的体表，他与刑相交那么多年，是最熟悉刑身上魔气之人，此时他身体上溢出的魔气与刑相差无几。秦浩轩在赌，赌此时降临的那一抹魔气根本辨别不出谁是刑！
　　果然，那一抹魔气在稍微的停顿之后，就直奔秦浩轩而来。
　　哪怕是天魔的一丝神识落下，秦浩轩都不可能如此轻易就将它骗过，但是，因为天魔不愿做无谓的牺牲与天劫对抗，仅仅是降临下一丝意志而已。而这一抹意志，明显没有多高的智慧。
　　秦浩轩背生自由之翼，运转灵法，飞速夺门而出。
　　纵然只是一抹没有太高智慧的意志，秦浩轩也不敢小觑，那毕竟是大魔神降临下来的意志，自己的本事再逆天，凭现在的实力也无法与之抗衡。
　　飞速离开补天阁的秦浩轩抬眼望去，天劫刚过，所有的弟子全都在忙着打理大战过后的太初教，无论去哪个方向对他们都十分危险，绝不能将这么巨大的危险带给太初教！
　　去哪儿好呢……
　　秦浩轩脑中突然闪过一道白光，对了，还有这个地方──绝仙毒谷！
　　那里浓郁的毒气弥漫，即使道宫境的强者也不敢进入，想来，必就算是天魔的一丝魔气，应该也抵挡不住里面弥漫千万年之久的毒气。
　　选定了方向，秦浩轩调动全身灵力，脚踩疾风般全速朝绝仙毒谷而去。
　　逃窜的过程中，他几次都差点被身后快如闪电的魔气抓住。那股阴森寒冷始终缭绕在他的身后缭绕，令秦浩轩脊背发寒，汗毛倒立，仅仅是被这丝魔气逼近，他向来强悍的身体都感觉到火辣辣的疼。
　　这天魔的力量竟然是如此强大？不行，我一定要守护好刑，绝不能让天魔靠近刑！


第0836章 残酷教劫灭三成
　　临近绝仙毒谷，秦浩轩因为要维持身上魔气的溢出以及迅疾的速度，灵力险些干涸，这使得秦浩轩的速度不禁微微一顿──就是这一顿，便被后方的一股魔气扑了上来。
　　秦浩轩背上好似被淬了剧毒的铁爪抓了一把，疼得他半边身子一麻，他体内的仙树竟然在这一抓之下迅速流失掉了不少数多生机。秦浩轩暗骂一声，强忍着背上的剧痛，继续加速猛地继续朝前面的绝仙毒谷飞去。
　　临近到绝仙毒谷的入口，秦浩轩周身皮肤都已微微发痛，他能感觉到那像要将世间一切全部腐蚀掉的毒气，已经在不远处了。
　　就是现在！
　　秦浩轩身体上突然泛起一阵青玉色的光芒，一个周身光华流转的青玉小人被他用力地往绝仙毒谷中一扔，周身肆意的魔气也全部转移到了那个小人身上。
　　与此同时，秦浩轩猛地往土中一遁，眨眼间便陷入了地底数十里。
　　所有的这一切不过在一息之间就被完成了！
　　那个青玉小人，正是秦浩轩修练青玉替身术所修练出的一尊替身。这还是秦浩轩第一次使用这个清羽坊的秘术，躲在数十里深地下的秦浩轩不住地祈祷，那个小人能将天魔的那一抹魔气给骗过去。
　　那一抹魔气追到秦浩轩遁地的地方，只在原地停留了一瞬，便直接朝布满与刑相同魔气的青玉小人方向疾速飞了过去。
　　青玉替身怎么可能抵挡得住那足以销蚀万物的毒气？
　　一进入绝仙毒谷，青玉替身便在剧毒的腐蚀下化成了一堆灰粉，随狂风吹过便散落于无形，那遍布全身的魔气也随之消散。
　　天魔的一抹意志追了进去之后就发现失去了目标踪影，极度危险的预感弥漫上来，此时这一抹魔气想要撤出，可是完全来不及了，铺天盖地的剧毒瞬息而至，顷刻间就将这一抹魔气消溶掉了。
　　九天之上传来天魔一声狂怒的吼叫，如同能够劈裂大地的鸣鼓一般，震得太初教头顶的劫云都颤了三颤，连已经附在小蛇身上钻进绝仙毒谷的秦浩轩也差点被这声怒吼震晕。
　　“咦？”
　　他惊奇地的发现，被消溶的魔气已经化作了绝仙毒谷肥硕的养料，外围一大片灵药在魔气消溶的瞬间绽放出灿灿光华，在他眼前的一株金莲，原本只有一根漆黑的枝干，被消融的魔气滋养之后，竟然生出了淡金色、如婴孩拳头大小的花骨朵。
　　这魔气真是绝佳的养料啊！秦浩轩暗暗心喜。
　　绝仙毒谷中，每一株灵药的形成都需要十几年，甚至数十年的时间，有些格外珍稀的甚至需要成百上千年，可是现在有了魔气的滋养，这一片的灵药极有可能在半年的时间内成熟，对于太初教而言，绝对是幸事！
　　仅仅是天魔的一丝魔气就能够做到这些，如果魔气再多一点，绝仙毒谷里面肯定会灵药遍地吧？
　　秦浩轩喜滋滋地看着这些灵药，虽然知道天魔根本不是自己能够抗衡的，这一次能逃过一劫已经是幸运至极，但还是忍不住想像了一番。
　　离太初教十几里的山顶。
　　“刚刚从太初教中传出来的那声音……”西极教的一个长老脸上带着明显的惊讶之色，欲言又止。
　　几个修为低一些的散修因为受到那一声吼叫所震，口鼻流血，低声哀嚎。
　　西极教的掌教太学真人，看着九重天之上一股正在急速消失的魔气，缓缓道：“那应该传闻中仙界的天魔。”
　　“天魔？”
　　“天魔怎么会在太初教？”
　　“难道，太初教中有什么重宝，惹得天魔也觊觎？”
　　“对！一定是这样！太初教肯定有宝贝，惹得天魔都在喟叹！”
　　“天啊，什么样的重宝才能惹得仙界的魔神都现身？”
　　“一定是十分了不得的宝贝！”
　　……
　　天魔！那可是传闻中如同仙一样的存在！天魔，天仙！
　　几位长老越讨论越是兴奋，一个个眼放精光，摩拳擦掌，恨不得立刻冲进去，将那个宝贝给抢过来才好。
　　太学真人听着几位长老的议论，轻轻点了点头，眼里也露出贪婪，面上则是一片杀伐之色。
　　“既然这个重宝被魔神看上，就一定不会在天劫中破碎，到时候，我们攻入太初教就将它抢过来！”
　　“是！”
　　绝仙毒谷中，秦浩轩仔细查看了几株灵药后，心中喜悦更甚。
　　有了魔气的滋养，所有灵药的药性也得到了很大的提高，纵然这些灵药现在只是花骨朵，但那淡淡环绕的晶莹光芒、满满溢出的清幽药香，都显示了成熟之后，将会大放异彩。
　　可惜，还不能现在采摘，只能等所有的灵药成熟后再来一次了。秦浩轩微微叹口气，仔细记下所有将要成熟的灵药位置后，便离开了这里。
　　接下来半年的时间，太初教弟子死了三成，还有一成的人在疗伤而无力再战。
　　英灵山上竖起了无数盖着新土的坟墓。
　　太初教的弟子们，甚至没有时间为自己的兄弟姐妹好好办一个葬礼，总是匆匆埋葬之后就即刻投入下一场战斗。
　　十一个月的时间，青山悠扬，绿水淙淙的太初教大变样早已不复存在，现在到处都能看到天灾降落的痕迹。
　　坍塌的殿宇楼台，烧焦的土地，被鲜血染红的地面，精巧山路上被砸出一个又一个坑洼，甚至有，一座大山被削去了山峰的大山。太初教的每一寸土地都诉说着这一年来的惨烈。
　　所有弟子都经过天劫的洗礼，经历过与死神擦肩而过的恐怖，也经历过兄弟姐妹死去的悲痛，他们的脸上早已不带当初的惧色是日重一日，换上了、永不服输的刚毅。
　　没有一个人放弃，也没有一个人在天劫毁天灭地的威势下崩溃。
　　最后的这几个月中，每一天都好像在与死神争命，而闭眼休息，则成了一件极其奢侈的事情。
　　轰然而落的天灾，无论是天火还是雷霆，无论是冰雹还是罡风，每一个都如同成人般大小，太初教已经不再以人力击碎天灾，而是祭起了一座玄龟阵法，用阵法硬抗天劫。
　　玄龟阵法暗含天地阴阳八卦之变，形如上古神龟，龙首蛇尾，背负大山而起。众人合力将滚滚似大河的灵气注入其中，苍绿色的光芒莹莹而出，如同一头真正的神龟，跨越千万年时间从上古洪荒而来，沉凝而稳健，气势逼人，昂首一扬，似能顶破天空。
　　八卦阵法精妙的闪现，每一处的变化都玄奥无比，灿金色的符文时时晃动，牵引天地之力，劫云之上的星辰都与之共鸣。
　　天劫轰然而落，与玄龟阵法相抗后，却依旧无法被完全消灭，有一部分散落而下，这一刻，所有人的速度则都快到极致，奔赴各地消灭落下的天灾。
　　第十一个月最后的这几天，天劫可怕的像是要将太初教碾碎般可怕！几乎每一个时刻都会有天劫降落，不给他们一丝喘息的机会。
　　秦浩轩从未这样累过，甚至几度与死神相遇撞。
　　一次，一道几乎没有被削弱过的雷霆直冲自然堂而去，骇得他神魂一震，以身相搏。
　　九天之上雷霆之力恐怖万分，击碎了他所有的防护灵法，直接直打在了他身上，那一刻，秦浩轩只觉得全身的骨头都在雷霆之下碎裂，皮肤裂开一道道口子，鲜血迸出。
　　在无边黑暗侵来的瞬间，秦浩轩神念一转，使用了青玉替身术，然后眼睁睁地看着自己的假肉身化作了血雾。
　　满脸破碎绝望的徐羽，在看到原本以为死掉的秦浩轩完好的走出后，顷刻间崩溃，哭成了泪人。
　　天劫无情，稍不留意，就可能葬身其中。所有人每一天都紧绷神经，不敢有丝毫的放松。
　　几个月的时间，恍若几十年般漫长。
　　太初教所有弟子的修为都在这几个月中暴涨。
　　古云子迈入道果境后，至今仙树境上已经有五颗道果，每一颗都光芒大射，流光溢彩，闪动着大道的气息。
　　黄龙的仙婴高达九丈，参天的仙树后是一座道宫的光影，战力无限。
　　每一次天劫的降落，太初教中都是仙树弥漫、祥云迭起，灵气翻滚如沸腾的海水。
　　黄帝峰上。
　　一道天劫过后，黄龙带着数人站在黄帝峰，正在修补玄龟阵法上被破坏削弱的部分。
　　夏云子刚刚从卦坛下来，他疾速来到黄帝峰，对黄龙道：“掌教，三次卦象都显示，天劫还会持续一个月的时间。”
　　夏云子此话一出，很多人的脸色都变了。
　　孙薇护法皱着眉头道：“这几天的天劫降落得越来越密集，玄龟阵法都有些承受不住，若是再来一个月的话……”
　　苏百花摇了摇头道：“最后一个月，天劫降落肯定会更加迅猛，威势也会增加……”
　　“唉，五千年的教派大劫，竟然如此可怕。”
　　几个人的眉头都紧紧皱了起来。
　　黄龙修复完之后，负手而立，遥望峰顶翻滚的劫云，神色深沉如海。
　　“掌教……”碧竹子看了看黄龙两鬓花白的头发，却还是咬牙道，“掌教，药阁的丹药已经不多了，恐怕……恐怕支撑不了这最后一个月。”


第0837章 浴火重生八百丈
　　碧竹子已经说得非常委婉了，其实药阁中所剩的丹药，别说一个月，恐怕连十天都撑不下了，随着天劫越降越猛，教派中弟子伤亡的人数也在疾速增长……
　　“特别是上品的灵药，基本、基本上已经用完了，补天阁数十个阵法都需要灵药的浇灌，掌教，我们……”
　　黄龙脸色深沉，他沉声道：“田中的灵药也都用完了吗？”
　　碧竹子叹息着点了点头，道：“就算天劫之威减短了灵药成熟的时间，但是也供不上太初教这几个月来的消耗，我们碧竹堂的上品灵药只剩下一批种子了，可是……”
　　这批种子不能用，所有人心中都清楚。
　　如果现在就将种子用完，就算他们扛过了天劫，没有了根基，怎么维持偌大一个门派的需要？
　　黄龙眉头也深深皱了起来，怎么办呢？
　　秦浩轩神色一动，脸上甚至带了些笑意。
　　昨日他趁着休息时间又去了一趟绝仙毒谷，那大片灵药刚好成熟，所以就全都采摘了下来，这么巧，正好解今天太初教灵药告罄之难。
　　秦浩轩走上前，道：“掌教，弟子这里有一批灵药。”
　　“什么？”
　　所有人的眼睛都放到了秦浩轩身上。
　　秦浩轩将龙鳞剑打开，从里面取出了数百种灵药，每一株灵药都光华灿灿，晶莹闪烁，整个黄帝峰都被这股浓郁到像是要滴出水来的药香包围。
　　碧竹子激动地说不出话来，只是围着这一堆药材转圈，嘴里不住的喊着：“好！好！好药啊！”
　　黄龙脸上露出爽朗的笑意，拍着秦浩轩的肩膀道：“好小子！我太初教有你，是我教大幸！”
　　“秦长老果然不凡啊！”
　　“秦长老竟然能够拿出这么多的灵药，真是我太初教弟子的福气啊！”
　　……
　　易华真人眼神复杂地的看着被众人称赞的秦浩轩，心里挺不是滋味的，忍止不住地想着：“这么多天材地宝，秦浩轩是从哪弄的？虽然已经拿出很多，但也不知道他有没有藏私啊。最重要的是，为什么不把那么大的资源告诉大家？如果告诉了我们，说不定没淮能弄到更多！”
　　副掌教神色阴沉，那样想着，心中越发觉得秦浩轩这个人不单纯。他一心觉得，如果秦浩轩能够早点将灵药拿出来的话，太初教也不至于这么狼狈！现在大家都着急了，灵药真正十分短缺了才拿出来，为什么啊？还不是因为想拿这些东西来提升自己的威望，提升在太初教的地位！
　　想到这里，副掌教看向秦浩轩的眼神更冷了。；在他看来，秦浩轩这么做，完全就是自私自利、为自己谋取福利。
　　秦浩轩感觉到一股阴沉沉的眼神扫视着自己，于是顺着这个眼神看过去，就看到副掌教一脸不满的看着自己。
　　秦浩轩的心思一转，就明白那个副掌教在想什么心中所想了，当下就想翻白眼。
　　这个副掌教还真是处处针对我啊！肯定认为我是故意在这时候才将这些灵药拿出来的。
　　秦浩轩虽然明白，但他也懒得解释什么了……人啊……一旦对另一个人有了成见，是很难修改成见的。
　　如果不是因为天魔的那一丝魔气，现在根本不可能有这么多灵药，当初我被天魔追的时候你在哪？现在却在这里质疑我。别说我不告诉你，就算说了你能进得去？
　　“轰！”
　　天劫再次来临。
　　没人再说话，全都化作一道道闪电疾速朝各个方向而去。
　　霹雳的闪电划过长空，带着骇人心神的恐怖威力，天火乱窜，冰雹四起。
　　高不见顶的仙树一棵棵绽开，被各色光芒包裹的道果晶莹可见，几个巨大的仙婴双手飞舞，无数涌动的灵气汇聚而来。苍绿色的玄龟阵法拔地而起，地动山摇，响彻一方。
　　太初教之外的山峰上，几个道袍翩飞的西极教高层默默朝这边注视着。
　　劫云翻滚，似要搅动天地。
　　“天劫如此可怕，太初教真的能扛过去吗？”
　　一个太上长老抚着自己长长的胡须，皱眉叹道：“如果是我西极教的话，面对如此巨大的天劫恐怕抗不到现在，太初教却依旧稳健，他们的底蕴，比我们预想猜测的还多！”
　　西极教掌教太学真人十分缓慢地点了点头，道：“的确是这样，不过，太初教熬过之后，降下的甘霖肯定更多。他们手中一定存有一批高端灵药的种子，等待甘霖降落之时种下……”
　　太学真人仅仅是说了这一半的话，几位长老脸上都露出了心照不宣的笑容。
　　“我们西极教这次要发了，趁太初教历劫过后最弱的时机发动进攻，不仅能够得重宝，更能够得到一批天材地宝！”
　　太初教内。
　　这一次落下的天劫更加猛烈。天火的火焰刚刚露头，就让所有人感受到了那股热度烈，罡风四起并狂乱舞动，瞬间就削平了一座山峰。
　　玄龟阵法光芒大盛，带着生机的色泽从太初教弥漫出去，毫无畏惧地的迎接上骤雨般狂烈的天灾。
　　“轰！”
　　无形的音波四射而出，几个仙树境的弟子顿时心神不稳，被这音波撞得头脑发昏、口鼻溢血，其中最弱的那个更直接倒地身亡。
　　玄龟阵接了这一击之后，巨大的阵法上光芒瞬间暗淡了一下，似烛火将息，明显受到了重创，出现有数个裂痕缺口破裂。
　　巨大的雷霆直穿阵法而过，瞬间化作一支背生双翼的雷霆烈鸟。这一支鸟身长数丈，全身都由雷霆构成，体表一层紫色的闪电，发出霹雳的声响，飞啸着在太初教的土地上肆虐。
　　随后，天火、冰雹、罡风等纷然纷而落下。
　　火焰堆聚而形成的巨人狂吼一声，所过之处，熊熊火焰四起；冰雹化龙，摇首摆尾，横冲直撞；罡风无形，化整为零，凝聚成一把把食指大小的风刃，带着无尽的锐气射而出，所过之处鲜血遍地。
　　太初教内如同一片真正的修罗战场，喊杀声震天，狂吼怒啸，杀意沸腾，无人畏惧。
　　这已经不是第一次遇到天灾化成异兽，所有人都褪去了一开始的慌乱，弱者后退，强者上前，严阵以待，浴血杀敌。
　　天火化形的巨人在狂暴地肆虐着，两个弟子瞬间被烧为灰烬。
　　“快！快去请喊秦长老！”
　　这座山峰上的弟子面上虽然焦急，但却毫无慌乱，这种事情，任何人经历过那么多次都会习惯的。
　　遇到天火化形的巨人，就算是四大堂主都要远退，整个太初教里除了仙婴道果境的强者，也就仙树中蕴含寒冰之力的秦浩轩有一击之力。
　　秦浩轩根本不需要人请喊，一感受到这里暴热的温度，刹那间就赶了过来，还未站定，寒冰之意就四散而出，四条全部由寒冰构成的冰龙昂首冲了上去，瞬间将两个火巨人消灭。
　　“秦长老威风！”
　　“秦长老干得好！”
　　火巨人被灭之后，秦浩轩就立刻收回了寒冰之气，不然这些弟子就要被冻着了。
　　秦浩轩稍稍朝这些弟子摆了摆手，心下微微感叹，自己身体内的寒冰之气，是由仙王在远古之时取自天上寒月，本就可以遏制世间一切火焰。但是每次面对火巨人都必须倾尽全力才能一招将它们灭掉，这些天火实在是不容能小觑。
　　这最后的天劫，着实可怕得吓人！
　　秦浩轩甩了甩脑袋，化作一道闪电，冲向了另外一个战场。
　　近一个月的时间，太初教又有一成的弟子死去，鲜血几乎染红了整个地面。
　　下落的天劫更快更多，威势也更大，几乎是没有停歇地的降落。
　　放眼望去，太初教所有人满身血污、衣袍破碎，凌乱的头发全都胡乱束在脑后，有几人甚至因为头发被火烧焦了一半而随意披散着，他们的脸上尽是十分难看的惨白。
　　尽管身形狼狈，所有弟子的眼中却闪着必胜的光芒，神情坚毅，经过天劫猛烈的洗礼，所有人都如同浴火重生的凤凰，根根钢骨，铿锵作响。
　　那昂扬的斗志在残酷的战斗中如熊熊烈火，能将天幕烧破。就算面对死亡也无以畏惧，他们誓与太初教共存亡！
　　秦浩轩看着头顶的劫云，劫云正轻轻晃动着如同平和的海面，没有一丝波澜，看上去纯净无害。
　　纯净无害？怎么可能纯净无害？看一看英灵山新翻的黄土，数一数太初教现存的人数，一年之内，四成弟子壮烈身陨。
　　这，不过是暴风雨来临前的最后平静。
　　八百丈的仙树在秦浩轩的身后静静矗立，他苦笑，这一年的时间修为暴涨，怕是要顶上百年苦修了。
　　有了一定修为的弟子，都趁着这短暂的平静盘膝打坐，修复伤口，累积灵力，为最后的大战做淮备。而年轻一辈的弟子们全都在抢修破裂的玄龟阵法，其中有无数的猴子也在小金的带领下一同抢修着。
　　一位长老看着数量庞大、动作又比那些年轻弟子都熟练的猴子，欣慰地叹息道：“幸亏有秦长老的这么一大批猴子啊，不然，大阵一时半刻会真的难以恢复。”


第0838章 这便是天出之力
　　这数千支群猴子基本上都不受天劫的影响，数千支在小金的带领下，个个体力甚高昂，修复起大阵，不仅不比那些弟子弱，还隐隐有比他们更快速的迹象。
　　看到这些猴子忙碌的一幕，太初教中所有人都松了一口气。
　　“秦长老，掌教请大家去黄帝峰！”
　　“马上到。”
　　秦浩轩起身，背生自由之翼，眨眼间就来到了黄帝峰。
　　黄龙高站在大殿中，他的两鬓须发已经全白，无形中为他添了一抹沧桑。
　　夏云子站在黄龙身边，神情坚定。
　　所有人都来齐了。
　　黄龙的目光缓缓扫过他们，沉声道：“根据夏堂主的推演，今日是我太初教教劫最后一日。”
　　“今天，还剩最后三道天劫，扛过去，我们太初教就会迎来一个巨大的发展，算是半支脚跨入了万载大教的门槛！”
　　所有人脸上都显出了喜悦。
　　“太好了！太好了！”
　　“最后一天，最后三击！”
　　黄龙轻轻看了一眼殿外的天劫，没有说话。
　　夏云子艰难地出声，声音飘渺，如同从天际传来：“最后三击，也将是威力最强的三击，强度无法想像。理论上，我们太初教，连第二击都抗不过去……”
　　静。极度的静，在大殿中蔓延。
　　如果连第二击都抗不过去，那……
　　“报！”一个报信弟子匆匆前来。
　　“禀报掌教，山腹中的诸位长老想要见您。”
　　秦浩轩能够明显感觉到黄龙身体一僵，浓重的悲伤从他脸上一闪而过。
　　“知道了，我这就过去。”
　　黄龙的声音中带了一丝悲怆，却被他死死地藏着，只将坚毅与淡定留下。
　　随着黄龙再次进入黄帝峰的山腹，所有人心情沉重，仿佛背负着高山而行，那压力似要将人的脊背压弯、压碎，每走一步，都觉得胸口发痛。
　　他们都知道，这些老人们为什么要见掌教。
　　黄龙大步而入，来到他们面前，单膝跪地，深深垂首，一言不发。
　　他们，是想要用自己的命，为太初教挣得一丝存活的机会！
　　所有人随之跪下，有几个弟子硬咽出声。那是他们的师祖啊！
　　那些老人们却十分平静，淡淡地开口，如同话家常一般对他们说道：“我们每个人留了一件衣服在这，上面都有名字，肉身恐怕是留不下了，英灵山上多几座衣冠冢也是好的。”
　　黄龙想说应诺，可是他嗓子又涩又有疼，说不出话来，只能深深的点了点头。
　　黄龙身后的人哭音变大，有人死死咬着自己的手背。
　　“好了，我们能撑到现在已经非常满足了。”他们平静的面容甚至还带着丝丝笑意。
　　太初教的这一方天地骤然变黑，山腹内的灵火随处晃动，一股恐怖的威压瞬间而下，轰隆的雷鸣如千军万马在咆哮，就像整片天空都压了下来。
　　这些老人全部起身，神情坚定，面色平和。
　　“年轻人，谢谢你！”其中一位太上长老遥遥地对秦浩轩说了这样一句话。
　　秦浩轩手指蓦地攥紧，心头涩意无限酸涩，眼眶发红，却无力阻止即将发生的一切。
　　“百花啊，这是老婆子生前依仗的小东西，以后也用不上了，就给你吧，关键时刻能够保护你也是好的。”
　　“徒孙啊，这个是我太师父传给我的，今天我就传给你，你好好利用，守护好太初教。”
　　上百名老人将自己生前所用的器物取出，放到他们刚刚坐的地方，整个山洞光彩四溢，华光流转。
　　那些器物全都是这些老人们向来傍身的宝贝，这一次，他们全都留给了自己的弟子子孙们。
　　“天劫之后，一定会有人祸的。人祸，我们是帮不了了，你们都要做好淮备好好的。”
　　黄龙起身，眼眶泛红，听闻此话，深深吸了一口气道：“师叔放心，黄龙拼死也会守太初无忧！”
　　“好！”
　　几个老人面上都露出了笑意，彼此对看一眼：“行了，老家伙们，咱们走吧。”
　　“走！”
　　“走！”
　　几道绚烂的流光从山腹中冲出，落到黄帝峰顶的几个阵眼之上，替下了那些弟子。
　　第一道天劫，由他们来守！
　　云雾峰上霞光弥漫，老祖立在峰顶，遥遥看着这些曾与他并肩过的师兄弟，全身，整体笼罩在一片白光当中，看不清表情。
　　天空中的劫云变得深沉如海，像是奔腾的大海翻起了涛浪，大地为之震动。
　　“来吧！”
　　一声响彻长空的清啸发出，秦浩轩眼角落下一滴泪水，同时仙树蓦然出现在身前，轮回阵法轰然发动，弥漫着仙王气息的道法遍布这些老人的身上。
　　“起！”
　　暴喝声从四面八方响起，立在太初教黄帝峰上的所有弟子全部眼眶泛红，泪水滚动，没有一个把视线离开他们。
　　这些长老们没有动用玄龟阵，而是以自己的肉身为阵眼，以毕生的修为做符文，冲天而起，祭出一座类似于玄龟阵的阵法。
　　酝酿已久的第一击天劫终于落下，如同大山般粗壮的闪电炸裂而出，整片劫云之下全是闪电，像天空碎成了无数块。炸裂的闪电，仅仅是声音就已经让人无法承受，音波似实质的飞箭跨越虚空，穿进每个人的耳中。
　　秦浩轩只觉得自己的神识之海猛地沸腾起来，闪电的炸裂声如夺命的鼓点，震得他站立不稳、头痛欲裂、冷汗连连，最终，血液沸腾，灵气在体内乱窜，竟然有走火入魔的势头。
　　他强行打坐，却根本无法平稳心神，强悍如他，最终也是一口鲜心头血“哇”的一声吐出。
　　一些弟子躲在防御阵法之下都难逃这一劫，刺耳的炸裂声瞬间让数十个弟子惨叫着死去。
　　雷霆霹雳从劫云中炸裂而出，铺满整片天空，一道道闪电，看似缓慢却轰然而至，四方云动，天塌地陷。
　　“走！”
　　八道光影率先冲出，修仙者与仙树合二为一，化作数道遮天蔽日的光芒，将阵法拉起。
　　整座太初教顿时绽放出莹莹光彩。
　　那炫目的光芒汇聚了八位长老所有的一切──浑身的灵力、毕生的灵法、最后的寿元，全都凝聚到了这阵法当中。
　　随着阵法被激发，其余众位长老飞身而起，所有人的道法在这一刻汇聚，滔天的灵力飞散而出，形成一道恐怖的能量波动，震慑而上。数百道光影如流星般射入空中，朝漫天而下的雷霆闪电狠狠砸去。
　　这是太初！向天争命的力量！
　　这！是太初，反击天的力量！
　　这！是太初，无畏天地的力量！
　　巨大而铺满整片天空的雷霆，竟然被这一百多道光影冲击的四分五裂，轰然消弭。
　　一名太上长老向上冲的过程中将雷霆的主枝干撞碎，左击右撞，冲势猛烈，两支胳膊手臂在不断的冲击中被狂暴的闪电炸裂成数段，却依旧不减其速度。
　　更多的长老以自己的肉身将闪电撞碎后，也在霹雳的声响中化作了血雾。
　　但是，没有一个人停息！
　　即使双手双腿都被炸裂，即使身体被粉碎，那最后的神识小人依旧破体而出，迎头接着撞去──
　　这是真正的神魂俱灭！他们以一往无前的冲势为太初教书写下了一篇悲怆的英雄史。
　　撞碎漫天的天灾之后，仅存的七道光影全都狂吼着冲进了劫云之上。那浓厚不可撼动的劫云，竟然被捅出了一道缺口口子！劫云的力量都因这一个撞击而消弱了不少。
　　最后，只有一道光芒从劫云中冲出，立在劫云的巅峰，朝太初教看来。
　　所有的太初教弟子登时全都跪在地上，巨大的悲恸令他们痛哭到不能自己。
　　劫云之上的长老看着被完全击碎的第一道天劫，面上带了一丝笑意，然后如同琉璃般寸寸碎裂，最终消失于须弥。
　　一百多位长老，全数陨落。
　　狂风悲号，卷起所有弟子的泪水与哭声，群山轰然作响，浪海长啸，天地同悲。
　　那不只是接下了天劫！也是击碎了天劫！将天劫弱化！以图后面两击的天劫，无法发挥出最强威能！
　　也只有这百位硕果！用极尽升华的燃命一击，才能做到这种效果！才能做到这般地步！
　　“收起你们的悲伤，现在还不是时候！”
　　黄龙飞身而起，狂风吹得他整身衣袍猎猎作响，两鬓全白的发丝随风乱舞，他神情刚毅，立在沸腾翻滚的劫云之下，似上古天神般令人震撼，他的声音响彻天地，似猛大力擂敲击的战鼓，响在每一个人的心头。
　　“一百五十七位长老为太初而陨落。大家再看一眼英灵山，几千名弟子在这一场教劫中壮烈牺牲。太初的先祖都在看着我们！看我们能不能对得起这些弟子的牺牲！五千年的时间，太初教一步步走到了今天，是由无数先烈拼死相护的结果。最后一天，最后两击！我们一定要挺过去，不然拿什么面对列祖列宗？拿什么面对在这场劫难中死去的弟子！拿什么去面对用生命庇佑你们的长老？挺过去！太初会成为万载大教、成为无上大教，会成为古派，最终，我们全教都会举教飞仙！”


第0839章 天劫刚过人祸至
　　黄龙的话如碎金裂玉，一句句轰然吼出，似能击山裂地，震得整个太初教都在微微颤抖。
　　“收起你们的眼泪！收起你们的哭号！太初的先烈们还在看着我们！在看着我们！挺过最后两击，你们才有资格哭！不然，就算是死，也没脸见九泉之下的列祖列宗！还有最后两击，你们有没有信心？”
　　“有！誓与太初共存亡！”
　　“誓与太初教共存亡！”
　　吼声震天，将悲号的狂风都震碎了。
　　太初教的所有弟子全都擦干眼泪，回到自己的位置，神情面上一片坚毅，每个人都如同一把出鞘的利剑，纵然知道前方是一个几乎不可撼动的庞然大物，也毫无畏惧。
　　夏云子站在落到原地的黄龙身边，微微垂首，眉头紧锁，嘶哑着声音对黄龙道：“掌教，我们的弟子们还都没有恢复到能够一战的地步，这第二击的天劫，恐怕、恐怕也抗不过去……”
　　黄龙负手而立，听到了夏云子的话却一言未发，他身上有一股如大海般深沉的气息，站在黄帝峰顶，如同一根顶天柱，永不会倒。
　　在此时，一股紫金色的龙气从太初教的东方骤然升起。
　　紫金色的龙气化身为一道巨大的紫金龙，摇头摆尾，咆哮而动，侵染了东边大半的天空，与太初教头顶血红如海的劫云遥遥相望。
　　翔龙国！
　　翔龙国建国五千年，太初教就守了他们五千年，可以说没有太初教，翔龙国早就没了！
　　翔龙国的每一次天灾人祸，都是由太初教派弟子为他们解决，干旱之时行云布雨，水涝之时引河入海，当强敌进犯不敌之时，也是太初教派出弟子为他们拼杀。
　　翔龙国能够保有五千年的风调雨顺，繁荣昌盛，是因为太初教一直在他们身后，鼎力支持。
　　翔龙国的现任的皇帝高立于祭坛之上，双手持传国宝剑，面朝太初教的方向，庄严又虔诚的跪倒在地，他身后的文武百官同样跪倒。
　　“朕，率翔龙国所有子民，祈求上天体恤国人，庇佑太初！”
　　“求上天体恤国人，庇佑太初！”
　　吼声震天，从四面八方响起。
　　如果此时有人站在翔龙国的上空，就会震撼地发现，整片翔龙国的国土上，每一个翔龙国的子民全都面朝太初教的方向虔诚地跪拜在地。
　　圣洁的光影从这些凡人的身上丝丝绕绕而出，汇聚成一片祥云之状，凝聚在半空。精纯的龙气从翔龙国皇宫凝聚而成，咆哮而出，震动劫云。
　　这是真真正正的万众一心！
　　太初教峰顶的劫云轰然作响，血红如海，却狂热似火炉一般罩在众人头顶。
　　天火之劫！
　　天火的炙热达到达了颠顶峰，所有人立在自己的位置死死抵抗这那难以忍受的灼热，严阵以待。
　　轰隆隆的声音从所有人的头顶响起，似滚烫的岩浆在翻涌。
　　不，火焰之气比万年岩浆更盛，丝丝火焰好像能够将那头顶的天空给烧毁！
　　“轰！”
　　浓浓的天火终于达到了极致，轰然落下。
　　天火刚刚露头，太初教两条流淌数千年之久的山涧瞬间被蒸发干净，灼热的气息烧得众人面色发红，皮肤剧痛，整个身体像是要烧起来一般，完全无法忍受。
　　十数个弟子身上的衣物顷刻间被点燃绕，哀嚎着在地上打滚，在饱受炙热火焰焚烧的痛苦中死去。
　　秦浩轩睚眦欲裂，狂啸一声，将寒冰仙树祭出，同时疯狂运转起体内的九龙冰天大法，丝丝寒气冲天而上，弥漫整个太初教。
　　但是，不到一息之间，所有的寒气全都被蒸发干净──秦浩轩身受重创，脸色似白金纸一般。
　　天地间好像只剩下了无尽的灼热，整座太初教如同深陷岩浆地狱般惨烈。
　　云雾峰上霞光蓦地大盛，老祖冲天而起！
　　一道好似要冲裂天空的灵法瞬间而出，远方那条紫金巨龙咆哮而至，万民身上的祈愿灵气已在前方。
　　碧海涛天！
　　华一道人没有用任何阵法，仅仅只是借助翔龙国皇族的龙气与万民请愿至精至诚的灵气，再附上自己一身的修为打出了太初教一道根本性的灵法，碧海涛天！
　　偌大的道宫虚影闪着熠熠之光，老祖鹤发飞舞，全身精光大盛。
　　汹涌的灵法似汪洋无边的碧海，狂风卷起巨浪，将兜头而下的天火团团包围，瞬间熄灭。茫茫雾气冲天而起，整片天地那难以承受的热浪缓缓退去，取而代之的是如同海水般的清凉。
　　老祖被灵法与天火相撞时的冲击震开，身如坠空的鸿雁，疾速落下。
　　“老祖！”
　　“师伯！”
　　数十道人影飞空而起，试图去接下老祖，但那相继震开的能量实在剧烈，秦浩轩还未接近老祖，就被那能量波动反冲了下来，在地上倒退三丈远才堪堪稳住身形。
　　最终是黄龙破空而上将老祖接住，然后稳稳落地。
　　“师伯！”
　　老祖嘴角流血，眼神有些混乱，他身后那座巨大的道宫虚影都变得模糊了。
　　秦浩轩深深皱着眉头，道宫境实在太难逾越了。
　　这一年里，太初教每一个弟子的修为都是爆发式的增加，大跨步的前进，老祖与所有弟子一样为抗天劫做了无数贡献，如此骇人的大劫，经历了一年之久，老祖却仍旧没有走完那半步，依然停留在道宫境的入口处……
　　天劫第二击，他们接下来了！
　　此时，所有人的视线全都集中到了上空，心中惴惴不安。
　　第一击，雷霆之劫，是一百五十七位长老以命相搏扛下来的。
　　第二击，天火之劫，是半入道宫境的老祖与翔龙国皇族的龙气，再加上翔龙国所有人民的至诚之意扛下来的。
　　第三击呢？第三击会是什么？
　　“难道是罡风？”
　　“或者是冰雹？”
　　“也可能是所有天灾掺在一起……”
　　很多人都在揣测，都在心中快速地想像，若是这些东西，那么他们应该如何应对？
　　“快看！劫云散了！”
　　什么？
　　果然！天上如同十万大山压境的劫云正在逐渐消散，整整有一年的时间没有见到过的悠悠蓝天露出了一角。
　　“难道天劫过去了？没有第三道天劫？”
　　太初教很多弟子的脸上都带着不可置信的喜悦。
　　不对！
　　秦浩轩眉头紧锁，心中不祥的预感越来越强烈，他猛然转头去看黄龙，黄龙也是一脸阴沉，如临大敌的模样。
　　天上的劫云依旧在飘散，丝丝缕缕往两旁边散开，有微风拂过，那劫云在微风吹果之后就好像普通的云彩般消散了。眼见天上露出的晴空越来越大，可是，一股无法承受的恐怖压力骤然而来！
　　秦浩轩只觉得自己身上的汗毛都立起来了，似有什么毁天灭地的庞然大物正在靠近。
　　“淮备！”
　　那股极其恐怖的力量刚刚出现，黄龙便飞身至半空，如同不败的战神，吼出的两个字似能劈天裂地，震到每个人的心口。
　　才刚涌上心头那些初初露头的喜悦完全被如山一般的沉重代替，没有一个人懈怠，全都在一瞬间回到自己的位置。
　　玄龟阵为第一层，护山大阵为第二层，源源不断的灵气如同奔涌的大河涌入这些阵法当中。
　　黄龙站在黄帝峰顶的主阵眼，老祖强撑着身体站到第二个阵眼，所有人就位。
　　劫云散得越来越快，原本只是微微移动，现在却像溃逃一般，狂风卷着劫云瞬间消散，仿佛在为一个连它都无法招架的东西让路！
　　秦浩轩浑身发凉，身体紧绷，一双眼睛死死盯着苍穹之上。
　　很快，一个黑点疾速下落，相隔百万里远都能感受到那股铺天盖地的力量。
　　“那是什么！”
　　“什么东西？”
　　无法预知的恐惧实在太折磨人了，纵使太初教所有弟子都经过了一年的天劫磨练，在这一刻却还是忍不住毛骨悚然，心惊胆颤战。
　　黑点越来越大，降落的速度越来越快，还远在九重天之上就已经将整个太初教覆盖了下来，白昼变黑夜只是一瞬间！
　　那不是什么黑点，是一颗星辰！
　　急剧的速度带起一阵阵灼热的火花，星星火雨落下，就能将太初教一座山峰削平。
　　“那是一颗星辰……”
　　巨大的星辰表面是一层浓厚的黑气，旋转缭绕，似魔鬼般带着浓浓的死气。
　　最后一击，竟然是从苍穹之上落下的一颗星辰！那恐怖的力量令人胆颤，似乎完全无法阻挡，比之前任何一道天劫都要强大。
　　太初教所有人的心在这一瞬间都沉了下去。
　　“阵起！”
　　黄龙的声音依旧沉稳有力，如同一面旗帜，明确地告诉众人：不论太初教遭遇的是什么，都要永不退缩，奋力迎战！
　　罡风从黄龙身边四射而出，已经变得花白的头发随风舞动，他如同远古的战神高立在空中，周身灵气四溢，高不见顶的仙树在他身后熠熠生辉，气势凛然，一座光影状态的道宫光影若隐若现。
　　黄龙单手持剑，剑身流光溢彩，有一层繁奥难懂的符文流转其上，剑锋锐利无匹敌，能轻易劈金断玉的光芒从剑锋之上吞吐不定丝丝溢出，紫色的闪电缭绕其上，劈啪作响。
　　一股恐怖的力量从他身上四散开来，带着无限的战意。
　　“拼了！”
　　吼叫声从太初教的四面八方响起，无数灵法疯狂地涌入玄龟阵，苍绿色的玄龟在完全的黑暗中散发着莹莹的光芒，恍若背负青天而起，沉凝而稳健。
　　从巨龟身中伸展出来的龙头昂然挺起，伸至半空，直直地朝那巨大的星辰砸了过去，龙头如同最坚硬的精铁般将那颗无边无际的星辰撞碎！
　　四散的碎片个个似小山般高大，带着破空声轰然落了下来。
　　黄龙面色沉稳，无以畏惧，手中宝剑光芒大盛，如同烈日般耀眼的小太阳，他双手持剑，猛然朝那漫天的巨大碎块劈了过去。
　　剑气呼啸而出，无与伦比，无坚不摧，发出一股如同汪洋般恐怖的能量波动，锋锐之气带着劈啪作响的紫色电光瞬间铺满整个太初教的上空，将如山一般大小的石块敲得只剩一人大小。
　　黄龙劈出那一剑之后，在猛烈的撞击中蓦地从半空中坠下，却死死稳住了自己的身形。
　　“轰！”
　　如同成人般大小的石块冲天而下，尽管已经经过了黄龙的劈斩，却依旧威力无穷，竟然仍将整座玄龟阵瞬间砸碎！
　　玄龟阵上的星星光点随着碎裂的阵法四散而出，顷刻间熄灭。
　　巨大的压力终于来到众人头顶！
　　太初教光彩骤盛，无数的仙树冲天而去，莹莹的光辉交替闪耀着。无数符文从所有人的仙树上飞速凝聚至护山大阵中，他们将全身的灵气凝聚其中，死死抵抗那毁天灭地的压力。
　　“啊──”撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，浓厚的血腥味瞬间弥漫。
　　数十个弟子被恐怖的威压当场震碎而化成一片片血雾，随四窜的狂风飘散，消失在天地间。
　　太初教的弟子们全都红了眼却仍咬牙坚持！
　　“轰！”
　　巨大的星辰在经过玄龟阵后力量已经被削弱了很多，却依旧如同苍天坠落般恐怖，将守山大阵震得摇晃不止。
　　求生的意志，令整个太初倾尽全力的灵法汇聚成一道宏大的法术流，流光溢彩，所向无敌，以开天裂地之势劈向了那无比庞大的星辰。
　　“轰！”
　　巨大的冲击力将所有人都震得五脏移位、心神不稳，大口地吐着鲜血。；十多个长老的仙树当场裂开，虽然没有破碎，却也动摇了他们修行的根本。
　　嗤啦破碎声从头顶传来，萦绕着团团黑气的星辰被他们这最后一击击碎了，化作漫天的光点，消弭于天地。
　　守山大阵遭受此这一重创，几欲破碎。
　　“小金！”
　　秦浩轩单膝跪地，身体上多处皮肤在那股撞击的大力下裂开，鲜血汩汩流出，而吼出的这两个字硬是将他喉咙里的鲜血都震了出来，他的话竟是随着鲜血的喷发而出。
　　小金比任何时候都伶俐，双手比划了几下，数千支猴子速度快得像是一阵风，瞬间遍布整座太初教，一部分猴子将重伤的人背进了补天阁，剩余的猴子则疯狂修补起破裂的阵法。
　　天劫渡完，众人却没有一丝喜悦，太初教弥漫着一层壮烈的悲怆，没有人说话，全都已经开始忙碌着疗伤救人、修补阵法，没有丝毫的懈怠。
　　因为……人祸将至！
　　太初教十几里外，早已等待多时的三方势力。
　　第三道天劫落完，轰然间喊杀声震天，倾巢而动，如同漫天的飞蝗一般涌向了太初教。
　　“兄弟们冲啊！将太初教一举给灭了！”
　　“杀光他们！”
　　“把宝贝都抢了！”
　　……
　　三方势力，散修、残教、西极教，各占一边，人数多到数不过来，每个人眼中都冒着贪婪之色，彼此相互提防着，像疯狗一般冲向了太初教！


第0840章 四方云动战太初
　　五千年教劫，会将太初削弱到何种地步？
　　五千年教劫过后的天降恩泽，又会是何等丰富？
　　教劫！从来是悬挂在所有修仙大教之上的一把天罚之剑。
　　传闻，有教劫只是一击！
　　那一击可以撕裂苍穹，那一击可令大地沦陷！
　　那一击，可以令大教消散的无影无踪！
　　传闻……有教劫长达百年……甚至千载不息！有无上大教便在千年不息的教劫之中被生生磨灭！
　　太初的教劫不足四年……却也足够惨烈！
　　西极的人很清楚！这四年来，他们一直在观察！
　　西极的人很明白！不论是基于同秦浩轩个人的仇怨也好，还是为了西极也能安然度过教劫也罢！
　　这太初！都必须一抢！
　　抢光太初！灭掉太初！便能渡过五千教劫！
　　只要有太初的资源在！那么度过教劫之后！便是万载大教的盟主教出现，想要登门讨伐为太初被灭出头，都要好好掂量掂量！
　　西极，残教，散修！
　　三方势力！这一刻疯了一般的朝着太初席卷而去！
　　千百条灵法在空中汇聚直扑太初！
　　“轰！”
　　一杆黑色大旗从天而降，墨黑的灵法震射而出，将这三方势力冲在最前面的数十个弟子尽皆打成了碎片，连尸体都没留下便被那黑色的大旗吸收了！
　　魔修战旗！
　　三方势力为之一愣，难道除了我们之外，还有魔修也在此觊觎太初的教劫恩泽？是何方魔修？
　　“见过不要脸的，没见过像你们这般不要脸的啊！你们这群自称仙道的东西，真是让老夫大开眼界啊！”
　　战旗之上！华万谷周身鬼气缭绕，一串骷髅头挂在身前，个个散发着黑色的鬼气，空洞的眼眶中有幽幽的两团绿火，说不出的惊悚吓人。
　　“以后，少他妈说我们魔修心狠手辣！比起你们，老子算得上正大光明了！！”
　　华万谷？
　　西极有人认出来人身份，被斥责的面色也是不由一阵通红，虽说灭了太初，夺其根基壮大自己山门，日后定要被人戳脊梁骨，但这么被人直接打脸，还是让其脸上纷纷很是挂不住。
　　短暂的沉默过后，西极的第二副掌教走出了人群，他发须皆白，面上带着几分正气高声喊话：“华老魔！我西极与太初之事，岂是你能明了？当日太初秦浩轩打死我西极数位长老！今日，我等前来讨个公道，又有何错？你速速离去还好，不然……”
　　“放你娘的屁！”
　　华万谷的回答十分简单利落，恨不得将一口口水吐向了西极第二副掌教的身上，若非其灵气外放震碎那口口水，怕是要被喷上一脸了。
　　“你们这副恶心的嘴脸看得爷爷我想吐！敢趁着太初教刚刚经历天劫下黑手却不敢承认，你们自己说恶不恶心？晓宇真人，你现在也是西极的副掌教了？当年你这条狗命，被黄龙救过不止三次吧？别人好意思来，你好意思来？”
　　西极教数位高层听到这话脸色瞬间变得十分难看，简直令他们恼羞成怒。虽然他们所做的的确是趁火打劫之事，却不想担上这个恶名！
　　西极第二副掌教晓宇真人更是面色漆黑，自己当年确实被黄龙救过数次性命……
　　“这个家伙不是与黄龙那小儿不对盘吗？怎么会突然冒出来？”
　　几位长老暗中传音，刚刚华万谷露出的那一手令他们也颇为忌惮。
　　“不知道啊，真是棘手！”
　　“哼，他再厉害不过才一个人罢了，不可能带领全教来！别忘了我方的人数，一人一口唾沫都能淹死他！怕他做什么？杀过去，今日一定要将太初教给灭了！”
　　商量完之后，这群长老看向华万谷的眼中，是毫不遮掩的杀意，那眼神看的华万谷都头发发麻，知道这群王八蛋是要不顾面皮了！
　　“华老魔！你勾结太初！如今太初已然误入魔道！我等替天行道……今日先诛了你这魔头……”
　　“操你们西极所有女人！”华万谷直接一口脏话骂出，不等对方的灵法飞剑出现，一脚将大旗踢的高高飞起，大旗在天空飞舞发出咧咧之声，千百鬼气横扫身前不远的十数名西极弟子，随即将大旗往自己身上一裹，退到了太初的山门位置喊道：“黄龙！开门！”
　　西极的灵法飞剑依然临近华万谷，太初大阵微微一震，千百灵法飞出将西极灵法轰碎，便是那飞剑都被轰的倒飞回去。
　　“华老魔，我太初阵法如今依然千疮百孔，何需打开？你自己找个窟窿钻进来便是了……”
　　黄龙真人的话语传出，众人皆能听出那话音中的无奈跟自嘲……
　　曾几何时！太初阵法完全之时，西极哪敢前来挑衅？如今太初的守山大阵十不存一……对于华万谷这样的高手，哪里还需要给他打开山门？这大阵的漏洞，处处皆是山门不是？
　　“怎么也得给你客气客气……”华万谷丢下一句话，钻进了太初破损的大阵之中说道：“想不到老子会前来给你助拳吧？黄龙！记得，你欠老子的人情，以后你……”
　　“没有浩轩的九阳泉水，你能有今天？你是来还债的才是！”黄龙嘴上丝毫不吃亏的高声回应道：“此次前来不过是来还利息……”
　　“咦？这群猴子不错啊……”华万谷进入阵法也是一愣，正在抢修太初阵法的居然不是太初的弟子们，而是数千只的猴子！
　　这数千猴子一个个修为不弱，而且相互之间的配合，比太初弟子配合还有熟稔，守山大阵正在被迅速的修复着，虽然还有大大的漏洞，却勉强也能够抵御一番。
　　晓宇真人见太初那本该彻底崩碎的阵法，居然还能反击打碎西极不少人的灵法，眼睛眯成了一条缝隙，这……没道理啊！太初的守山大阵在最后一波天劫之中，应该……碎了！为何还能运转？应当是仅剩的残阵，勉强最后的余威了吧？
　　眼看了一会，确认太初教的守山大阵虽然被无数灵法轰击至晃动，却全然没有破碎的迹象。
　　“各位！”晓宇真人出列，高踞空中，狂风吹得他黑白的头发乱舞，眼神轻蔑，颇有几分傲视太初教的意味。
　　“太初的守山大阵早已脆弱不堪，一两种阵法轰下去，定然破裂！时间紧迫！诸位现在共结混天凝法大阵。”
　　“好！”
　　散修跟残教立刻同意了他的提议，三方势力各自分出数十人，开始组阵。
　　混天凝法阵是由十八座小阵组成，每一座小阵都由两个仙树境高手控制阵眼，三十名弟子分散其中，为整座阵法提供灵力，而每九座小阵又会有一名仙轮境的高手坐阵，负责控制整座阵法。
　　这十八座小阵彼此之间相互环绕交织，最终形成一座精妙无比的巨大阵法，是西极在同魔族的战场上一大杀气，只是组成这阵法需要一点时间。
　　晓宇真人自信！需要组阵的这点时间，对于太初来说，不会有什么帮助，太初的大阵已然废了，想要抢修可不是那么简单的事情！而且最后一击的教劫，太初众人如今还能够站起来的，怕是十不存一了吧？
　　太初的底蕴？太初的灵药储存数量？晓宇真人自信，自己还是能推测个七八分出来！
　　太初补天阁……
　　补天阁中所有药池中泡满了人，浓浓药气与血腥气同时充斥其中。从漫天的镜像中可以在内部就清楚地看到空中那些密密麻麻的人群。
　　之前那十几个仙树劈裂的长老脸上是无尽的愤慨，看到这群如同恶狗般的小人围着太初打转，满腔忍不住的愤怒。
　　“哗啦……”
　　十几个长老对视一眼，同时从药池中起身，强忍着身体的疼痛便要离开补天阁，外出杀敌！
　　“师叔！”
　　夏云子两步拦住他们道：“师叔，你们现在冲出去也没有用啊，他们人数太多了！”
　　其中一个身穿八卦道袍的老人，面容平和，看向夏云子时甚至带着长辈特有的慈悲，他拍着夏云子的肩膀道：“老骨头嘛，总会有用的。你们好好在这疗伤，我们有办法帮你们争取时间。”
　　夏云子喉咙像是被棉花塞住发不出声响，手却紧紧拽着师叔破碎的衣袍，连连摇头。
　　大家都不是傻子！这时间出去……杀敌？那……便回不来了！
　　太初在教劫之中已经损失太多太多了，如今的太初……经不起什么损失了。
　　“孩子……别这样……”老人一把推开夏云子的胳膊，带着十几个发须皆白的老长老们毫无留恋地往外走。
　　“长老们……”
　　浸泡在药池中的众人看着往外冲的老人们，一下子明白了他们的办法是什么。
　　这些老长老们虽然在这一次的天劫中修为有所增长，仙树也拔高了，但却没有突破修为，更何况，在天劫最后一击中，他们的仙树破裂，已经伤了修行的根本……在仅剩的寿元中已经没有机会突破了。
　　三个仙轮境的长老带着剩余十六个仙树境长老一起出击，这是想要以命相搏，以自爆的方式为太初教其他弟子争取时间恢复！
　　压抑的硬咽从补天阁中响起。


第0841章 一笑来生会太初
　　夏云子再次横身拦在了他们身前，艰难地开口：“师叔！还没到那种时候，你们不要……”
　　夏云子的师叔轻轻摇了摇头道：“老祖他们都能以命相搏，我们有什么不行的？太初教永世长存才是最关键的！你回去，继续疗伤，一定要保太初教无忧！给你们，也给猴子们争取点时间。我们去了……”
　　“走！”
　　一行十九位长老走出了补天阁，化作十几道光芒，冲向了西极为主的人群。
　　“有人出来了！”
　　有个散修一直注视着太初教，见有十几道光芒飞出，赶紧朝正在结阵的众人喊。
　　晓宇真人定睛去看，原来只有十几个人冲出来，这是什么意思？
　　短暂的疑惑，随即便是晓宇真人的智商上线！这是要拼命！
　　“拦住他们！不要让他们靠近！这帮混蛋要自爆……”
　　晓宇真人的喊话快，西极众人的灵法更快，万千灵法随即升空……
　　西极的灵法快……却还是快不过燃烧生命的太初长老……
　　“西极的懦夫！来来来！接你太初爷爷的一剑！”
　　不好！晓宇真人同大量西极成员高速后退，那十八座小阵却无法后退，他们刚刚将彼此之间的灵气链接，刚刚产生这灵气的同频波动，此时若是撤散开来，都不需要任何人动手，不少人便会在下一瞬间身体炸裂而死，能活下来的经脉也会遭受重创。
　　十几道御剑而行的剑光，在灵法之中穿梭疾驰，十几命老人脸上全都露出快意的笑，金光猛然大盛，一股恐怖的力量从这些老人的身上四射而出，如同死神收割性命的镰刀轰然而至。
　　老人们笑着，回头看了一眼太初，这是此生最后一次看太初。
　　这一笑，是眷恋。
　　这一笑，亦是满足！
　　太初……来生再会。
　　轰隆！
　　大地震动，山体摇晃，强势的爆炸将十八座大阵，三十六名仙树高手以及两名仙轮高手一起化为了血雾。
　　这血雾冲天而起！直冲霄汉！
　　那已经完成大半的阵法，瞬间湮灭！
　　西极教众人脸色难看异常……之前掠夺的兴奋，随着这刚烈的自爆行为，消失的无影无踪。
　　这一刻……晓宇真人忽然感觉，经过了教劫之后的太初……怕是也不那么如想象般的好拿下。
　　这一刻……不少西极的人开始怀疑，等打下太初的那一刻……自己是否也还能活着？西极在这一场战斗之中，又要损失多少？
　　不详的阴云，笼罩在整个袭击太初的人心中。
　　“师叔！”
　　夏云子狂吼出声。
　　看着漫天金光中完全破碎的十九位长老，所有人的沉默了……
　　这沉默……只是短短的时间，随即便爆发出无穷的杀意！
　　“杀了这群畜生！”
　　“杀了他们！”
　　补天阁中恨意弥漫、杀气冲天，每个人胸口都快要被这股悲愤冲破，满目通红，看着守山大阵外的那群混蛋，眼中满是嗜血的疯狂。
　　晓宇真人知道开弓没有回头箭，他深吸了一口气，眼中的迷茫很快被杀戮冲散，口中大喊道：“众人听令！坠星阵！”
　　三方势力来到他的身边开始施展西极教镇教阵法之一的坠星阵！
　　晓宇真人双手捏诀，缓慢地滑动着，如同在描绘一颗星辰。他仅是使出了起手式，周身便罡风四起，吹得他满头花白的头发乱舞。
　　他身后的西极教弟子们如法炮制，一股恐怖的力量从他们身旁四射而出，如同浪涛狂吼，直击霄汉。
　　“轰！”
　　在这些西极教弟子的头顶竟然真的出现了一个星辰！顿时，一股无法言说的压抑笼罩所有人的胸口，强大的压力直将人的脊背压碎。
　　西极教弟子的眼中都露出惊讶，这是西极教镇教阵法之一，几百年都不一定施展一次，没想到这次为了攻下太初教，副掌教竟然动用了这种阵法。
　　又是一颗大星！太初之前便是差点被一颗大星毁灭！
　　晓宇真人艰辛！大星对于太初众人来说，如今已经是心魔一般的存在！当他们看到大星的那一刻！他们的精神便会垮掉了！
　　西极教结出的这颗星辰比不得太初教最后一击来的星辰巨大，但是那股可怕的压力却显出一股无与伦比的气势，上面有无数的灵法流转，所有灵法彼此缠绕又相互排斥，在阵法的加持下能量更加巨大。
　　这巨大的星辰被西极教弟子背负着，还没有打出，就将太初教的守山大阵压得往下一低，那股恐怖的能量波动令守山大阵一阵晃动。
　　“坠！”
　　西极教的副掌教长喝一声，那颗凝聚了无数灵法的星辰以不可阻挡的威势轰然而落，带着能撕裂人体的能量。
　　太初教阵法之下的几个弟子在这股恐怖的压力下当场吐血，浑身骨头都被震碎。
　　“轰！”
　　恐怖的力量如同决堤的大河般狂啸着冲向太初教的守山阵法，一击而出，砰然炸裂，将太初教摇摇晃动的守山大阵击出了一个缺口！
　　太初教内修复阵法的绝大部分都是猴子，这群猴子再伶俐，也无法阻挡那如同海水般狂涌进来的敌人。
　　大阵！碎了！
　　太初的守山大阵！碎了！
　　“杀啊！”
　　散修跟残教率先冲进了满面狼藉，地上还残留着死去弟子鲜血的太初教。
　　进入太初之后，那群散修跟残教便四散开来各自为营，如同毫无人性的强盗般，没有丝毫的组织纪律，见人就杀，见东西就抢。
　　太初教的弟子刚刚经过一年的天劫，没有一个是完好的，所有人身上都带着伤痕血迹，面对疯了一般的散修跟残教众人，纵然有心杀敌，却也无力抵抗。
　　鲜血再一次铺满了整个太初教！
　　人祸……比天灾更可怕！
　　太初，来到了它们从未有过的虚弱阶段！
　　黄帝峰顶。
　　黄龙满头白发随风而舞，鲜血从胸口止不住的流出，他却浑不在意，一双眼睛从已经没有一处完好的太初教上扫过，嘴唇紧紧抿着，冷冷看着那群肆意杀戮的畜生，全身散发着骇人的煞气。
　　华一真人身处补天阁中闭目凝眉，之前对抗大星……他出的力气是寻常人看不到的！若非他出的力气……太初早已经毁灭……
　　可那次的发力，带来的也是身体的重创！
　　黄龙转头看了一眼身后的张狂与徐羽，然后对古云子道：“你护着两个紫种去补天阁找秦浩轩，带上各个堂体力保持最完好的弟子，随时准备撤离，要保住太初教最后的香火！”
　　黄龙顿了顿，转头看向如同修罗战场的太初教，语气深沉地说道：“只要这两个紫种能够成长起来，我太初教今日即便被灭了，来日也一样是无上大教！”
　　“你们两个，记住今日的一切！来日，为我们报仇！你们不死！太初不灭！”
　　古云子老泪纵横，对黄龙道：“掌教……”
　　黄龙喝道：“走！”
　　张狂战意沸腾，衣袍无风自动，看着染血的太初教，杀气四射地说道：“我不走！现在还不到弃教的时候！我教五千年的基业在此，如何能撤？我是紫种！不是只能被人保护的瓷娃娃！我有力为太初一战！”
　　徐羽一张血污遍染的脸上也是战意四射，她眼眶发红地看着那群狂乱杀人的散修残教，狠声道：“弟子……也不走！英灵山上的开派老祖在看着我们，我们怎么能在这时候离开，任他们肆虐？这群畜生，杀光他们便是！”
　　“黄龙道兄何在？”
　　西极教的掌教太学真人终于露面。
　　太学真人一身玄色道袍，威风凛凛地高立在太初教的上空，面上是一贯的平淡，犹装着一副君子嘴脸。
　　“你们太初教的秦浩轩，他曾杀了我们西极教两个仙轮境的长老，一个仙树境长老并六个弟子，共九人。西极教此次前来，便是为这九个弟子讨公道。”
　　西极教掌教太学真人说得大义凛然，好像他真的是来讨公道的一样。
　　“太初教当初拒不交出秦浩轩，包庇此等恶人，今日我们新仇旧账一起算一算！”
　　黄龙提剑腾空而起，深如大海一般的杀意掩在淡淡的话语之下。
　　“从我太初教第一天历劫之时，你们西极教就已经埋伏在周围，现在你跟我说是来讨公道，不觉得可笑吗？强盗的行径，小人的嘴脸，便不要再装君子了。我们拿剑说话！”
　　“还跟他们这群畜生扯什么？明摆着想要趁火打劫！”
　　华万谷是个暴脾气，西极教掌教的话着实令他恶心，当下二话不说就祭出自己黑色的大旗，当空插下，恐怖的能量四窜而出，地动山摇，黑气滚滚而来，他身上所有的骷髅挂饰，空洞的双眼中全是幽幽的绿火，寒意凛然。
　　华万谷暴喝一声，漫天的黑气遮天蔽日，如同万鬼齐出，阴风阵阵，直逼西极教那群人而去。
　　华万谷出手过于突然，浓黑的阴森之气如同破堤的洪水，汹涌而至。
　　“啊！！”
　　冲在前面的上百名散修瞬间被这浓黑的鬼气淹没，惨叫声从浓浓鬼气中传来，伴随着血肉被腐蚀的“嗤啦”声，令人不忍耳闻的哭嚎惨叫频频传来。
　　黑浪翻涌，越来越浓，已经完全看不到那上百人的身影了。鬼气似剧烈的毒气，带着强悍到的腐蚀之力，腐臭血腥味瞬间弥漫整个太初教。那上百名散修血肉皆被腐蚀干净后，黑气是愈发浓厚。
　　“这老怪物……”黄龙立身空中，摇了摇头，心中却觉得痛快。


第0842章 太初众人皆发疯
　　一个散修强者怒目而视，双眼瞪裂，猛然间释放出自己一丈多高的仙婴，释放出巨大的能量，扑身而上。华万谷眼眸一眯，大喝道来得好，便挥舞着手中的黑色旗帜迎了上去。
　　一时间灵法交织，恐怖的力量四散开来，周围几座大山都矮了几丈，山峰被能量波动削平，乱石击空，飞沙乱舞。
　　“黄龙！真没想到太初教竟然还与此等邪修勾搭！”太学真人一袭翩翩道袍，高声说道，“你这不是败坏了正派修仙者的名声吗？”
　　黄龙看他如同看一只蝼蚁，淡淡地说道：“邪修也是人，而你们，连人都他妈算不上了！”
　　太学真人看着黄龙身上未干的血迹以及苍白如纸的脸，冷冷一笑道：“黄龙小儿，你既然这样说，那么今日，太初教便从修仙界除名吧！”
　　话音刚落，西极教所有的弟子一下子从太初教的守山大阵外如潮水般涌了进来。
　　古云子拦住想要冲上去的张狂与徐羽，沉声道：“你们两个去替老祖护法，只要老祖伤势恢复，太初教胜算就大了！”
　　补天阁中。
　　刑费力地撑开眼睛，对秦浩轩道：“快把我捞出来，这个池子里的药力是最好的，让老祖进来养伤。”
　　老祖泡在旁边的一个药池中，听到这话不禁笑了，声音中有疲惫，更多的却是一股畅达与大气：“你好好呆着，尽快恢复。秦浩轩为太初教做了那么多，他的兄弟怎么能出事？如果老夫不能在一定时间内恢复，就出去让这群强盗小人们见识一下半入道宫境强者的自爆威力！”
　　同样泡在池子中的一众弟子听到老祖这话，一个个心头好像压着一座巨山，又沉又痛，太初……已然到了如此山穷水尽的地步了！
　　补天阁的影像上突然绽放出两道绚烂的光芒，那威严的气势隔着影像都能让补天阁中的各弟子呼吸一窒，就连老祖脸上都露出了凝重。
　　西极教的太上长老都来了？他们是真的倾教而出！
　　仙婴道果境强大的威压瞬间弥漫了整个太初教。
　　补天阁中，太初教的三位太上长老彼此看了一眼，然后从药池中起身，边往外走边朝老祖摆了摆手：“老兄弟，你先在这养着，我们先走了！”
　　秦浩轩胸中杀意滔天，再也待不下去，猛然从药池中飞出，随着几位太上长老一起进入了那修罗战场。
　　太初教里，喊杀声震天，血腥味浓重到几乎要凝出血雾。
　　灵法滔天，黄龙与古云子在半空与西极教的强者战在一起，地面上，太初教的弟子一个个衣衫褴褛、目露凶光，手边也不得闲。
　　黄龙恨啊！若非自己遭受重创，若是自己全盛时期！太学？早他妈被斩了！
　　一具具尸体铺散在地面上，鲜血在干涸的地面上汇聚成一道道血河。
　　“太初教的人疯了吗？”
　　那些散修残教及西极教的弟子胆战心惊地看着太初教的那群人，心中退意萌生。
　　“明明我们人数最多，战斗力最强，怎么太初教的这群杂毛们一点都不害怕，还不要命地往前冲？”
　　太初教弟子们的确是已置生死于不顾，他们浑身淌血却处处抢攻，放弃一切防御。
　　防御？
　　这两个字已经全然不在太初教弟子的脑中了，他们只知道太初不能亡教！想想一年来死在天劫下的弟子长老，想想那些以身殉教的师兄弟，再想想英灵山上一直注视着他们的前辈先烈！
　　太初教，没有一个人畏惧死亡！
　　多年的天劫，增长了太初教弟子的修为，坚固了他们的道心，每个人道心都坚韧如顶天巨石，论体力，太初教弟子疲惫不堪，远不如休养了一年就为今天的那群畜生，可是论战意，他们无人能敌，势如匹练！
　　杀一个回本，杀两个赚了！
　　太初教所有弟子众志成城，杀意震天，一个个如同古战场上的魔鬼般可怕，凶猛无比。
　　西极教的几位长老看着一个胳膊都被砍掉了还在往前冲的太初教弟子，于半空中感叹：“这就是经过天劫洗礼后之教派的战力，实在可怕啊。”
　　“是啊，幸亏我们这次联合了散修残教，三方同来，不然要吃大亏了。”
　　“何止是吃大亏，如果单单只是我们一个教派前来，那也不用回去抗天劫了，肯定会被灭教于此的。三方联手才能勉强将他们灭了。”
　　西极教一位道果境强者则默默带着几个仙轮境的长老，一直在半空中搜寻着秦浩轩。他们进入太初教之后都还没有出手，以极速在太初教内飞行，什么也不做，只专注于找秦浩轩！
　　秦浩轩随着三位太上长老一起来到了战场之中，但是一进来，还没等他开始砍杀敌人，就先被几道凶狠的目光锁定了。
　　那股毫不遮掩的杀意令秦浩轩一惊，汗毛倒立。顺着那股杀意看去，秦浩轩正好直直与那几个西极教的强者对视。
　　“在这！”
　　进入太初教后，一直在寻找秦浩轩的几个西极教强者浑身灵气蓦然暴涨，衣袍猎猎作响，从半空中腾跃而下，似展翅的鹏鸟直冲秦浩轩而来。
　　竟然是道果境强者。
　　秦浩轩心头一紧，冲他而来的共有五人，除了领头的道果境强者外，其余皆是仙轮境修士，最弱的一个也有二十轮！
　　“这群人充满了杀意，显然是专门针对我来的！他们修为都比我高出太多，硬抗不行！先跑，然后再想办法！”
　　秦浩轩心思电转，与那群道果境的西极教长老对视也不过一瞬之间，便背生双翼，转身疾飞而去。
　　秦浩轩犹如脚踩疾风，迅如闪电，眨眼间就窜出去了数百丈远。
　　“追！绝不能让这小子逃了！”
　　“这臭小子的速度好快啊！”
　　“跟紧他！”
　　秦浩轩在疾速飞行的过程中，突然觉得这一幕十分熟悉──跟上次他被天魔追的时候几乎是一样的！秦浩轩的嘴角勾出一抹笑，他想到了要前往的地方，绝仙毒谷！
　　有了目的，秦浩轩的速度更快，恍若能缩地成寸，一座座山峰飞似从他身边掠过。
　　“这小子是要去哪？怎么感觉前面越来越阴森？”
　　秦浩轩跑往的地方越来越荒凉，方圆几十里荒无人烟，不见任何活的生物，连飞鸟都没有，跟来的几个人甚至感到寒意刺骨，有种莫名的压力。
　　“不要管这些，今天一定要把这小畜生给灭了！绝不能让他活着从我们眼皮子底下溜了！”
　　“是！”
　　“这小畜生跑得也太快了！”
　　道果境的长老已经调动了全身的灵力在追赶，却总是落秦浩轩一段距离，他心中惊骇：“不过是一个仙树境的小畜生，速度竟然快到这个地步，连我全力追赶都追不上！他身上肯定藏有重宝！”
　　“彭长老！你快看前面！”
　　被唤作彭长老的道果境长老猛地抬头看去，只见前方有冲天的黑气，一片望不见尽头的黑雾在空中翻滚，浓浓的邪毒气息正四散开开来。
　　“这是……”彭长老心中大惊。
　　“这不会是绝仙毒谷的方向吧？”
　　太初教是最接近绝仙毒谷的教派，此地处处透着诡异，莫非那小畜生要把我们带进绝仙毒谷？
　　彭长老速度不减，仔细思量过后，最终决定追上去。
　　“一个仙树境的废物都敢进去，我们怕什么？冲过去，看看他想玩什么花样！”
　　秦浩轩能够感受到身后那五个人依旧紧跟在身后，现在他可以清楚地看到前方弥漫着的毒气了，巨大而又熟悉的压力如山一般落在秦浩轩的身上。
　　秦浩轩调动全身灵力再次加速往前冲了几丈远，在经过一个土坡之时，猛然遁地，同时一个青玉色的小人被他用力朝前扔去──小人在半空中化作秦浩轩的模样，疾速地冲入了绝仙毒谷！
　　秦浩轩继续深入地下，然后屏住呼吸，将自己全身的生理机能降到最低。
　　彭长老带着几个西极教弟子随后而至，眼看着秦浩轩的替身小人窜进了前方那团黑气中。
　　“彭长老，听说绝仙毒谷中的毒气都能将道果境的强者腐蚀，我们……”一个中年汉子吞吞吐吐地问道。
　　彭长老继续前进，狠狠瞪了那个中年汉子一眼，骂道：“笨蛋！没看见秦浩轩那个小畜生都跑进去了吗？他一个太初教的弟子怎么可能不知道绝仙毒谷的厉害，现在他既然敢跑进去，正说明里面没有危险了！”
　　“没有危险了？”
　　彭长老望着前方弥漫着丝丝黑气的绝仙毒谷，眼中放出精光，脸上是浓浓的贪婪之色：“绝仙毒谷的毒气一定是消散干净了！太初教独占这个地方，怎么可能将这个消息传出？你们想想，教派大劫如此厉害，就算是我们也撑不了十个月，太初教怎么可能全都撑下来？”
　　“彭长老是说，他们用了绝仙毒谷里面的宝贝？”
　　“没错！绝仙毒谷可是几千年前仙魔大战的战场，里面肯定有无数的上古灵法、魔法，更有稀世法宝！如果我们能够得到几样，在修仙界还怕谁？”
　　听着彭长老的话，他身后几位西极教弟子的脸上都露出了狂喜。
　　“对啊！那个小畜生是太初教弟子，你看他逃向这里时熟悉的样子，肯定来过很多次了，说不定他就是想藉着绝仙毒谷的名声把我们都吓走！”
　　彭长老冷冷一笑：“这个小畜生实在狡诈，但是想骗老夫，还太嫩了！”
　　“彭长老英明！若不是彭长老，我们还真会被这个小畜生给骗过去了！”那个中年汉子满脸激动地说道。
　　“走！把那个小畜生杀了，再将绝仙毒谷中的宝贝拿走，哈哈……”


第0843章 浩轩神识大发威
　　彭长老散发出猖狂的笑声率先冲了进去，剩余的几个弟子谁也不想落到最后，争着往前冲，都希望自己能够得到多点稀世珍宝。
　　因为心中认定绝仙毒谷没有问题，连秦浩轩那个太初教的弟子都敢往里面冲，西极教的彭长老他们更不害怕了，顶着如山一般的压力一下子就冲进了黑气缭绕的外层。
　　“啊！”
　　才刚刚迈入绝仙毒谷，惨叫声就连连传来。
　　秦浩轩附身于小蛇身上，躲在暗处看这群不知死活的西极教弟子。
　　最弱的那个弟子一进入绝仙毒谷，身体上的血肉一下子被腐蚀成脓水，剩余的骨架子也在黑气中化作了黑粉，风一吹，就散了。
　　阴风阵阵，黑色的毒雾骤然间朝其余几人聚拢而来。
　　“不好！”
　　彭长老心头大惊，他立刻祭出自己的五颗道果团团将自己围住，而剩余的三个仙轮境弟子则在一息之间被浓黑的毒气腐蚀成了齑粉。
　　彭长老反应最快，祭出道果护住自己，但是一丝毒气都能将道宫境强者腐蚀，更何况他不过一个只有五颗道果的道果境？
　　浓黑的毒气翻涌而来，顷刻间就将彭长老的五颗道果化成齑粉。
　　“不！不──”
　　彭长老满面惊恐，完全不懂为什么会是这种结果！秦浩轩那个小畜生不都进来了吗？这里的毒气怎么可能如此厉害？
　　彭长老睚眦欲裂，死命地想往外逃，可是哪还有机会？浓黑的毒气一拥而上，再次散开之时，已经空无一物，连彭长老的元神都一起腐蚀掉了。
　　在远处秦浩轩毫无感情的注视下，五个西极教高手全都转眼就丧命于绝仙毒谷的毒气之下。
　　秦浩轩没有停留，他还挂念着太初教众人，见五个人全都死亡便立刻转身回到自己的身体，直接遁地回到了太初教。
　　遁地回来之后，秦浩轩隐藏在土地中，借用鬼啸道目观察太初教上空激战的人群。
　　太初教的守山大阵根基就在地下交织成网状，有淡金色的光芒一闪而过。只有太初教的弟子才能安好的隐藏在地下，如果是外来人想要强行进入，定然会遭到守山大阵的攻击。
　　秦浩轩利用道目扫视过一处处激烈的打斗，然后锁定了正在与一个拥有两颗道果以及一个仙轮境巅峰强者对战的赤练子。
　　赤练子长发飞舞，巨大能量波动在他周身涌动，罡风如利剑般四射。他虽独臂，却仿佛能擎天裂地，击碎苍穹。
　　西极教的两个强者身形快如闪电，留下一道道残影，从八个方位进攻赤练子，灵法如同索命的匹练将赤练子团团包围，刺眼的白色光芒频频闪现，杀机凛然，他们竟是想一举干掉赤练子！
　　赤练子狂吼一声，手中宝剑光华灼灼，似天降流火、热意蒸腾，宛如炙热的岩浆被他搅动，挥动起来，周围数里地都热浪滔天，到处都是烈焰，每一道剑光都蕴含着毁天灭地的力量，一道道剑光连连劈出，不断斩碎那两个强者围攻他的灵法。
　　秦浩轩身在地下都忍不住想为狂战中的赤练子叫好！短短几年的时间，这个家伙修为竟然进步如此神速，不仅达到了仙轮境巅峰，战力更是强悍到惊人。
　　“这个赤练子竟然能够以仙轮境巅峰的境界，在那两个西极教强者的围攻下不倒，厉害啊！但他再厉害，面对两个强敌，且有一个还是道果境强者，依然落了下风……”
　　西极教的两位强者眼中更是露出惊骇。
　　“薛护法，这个家伙怎么强悍如斯？咱们两个围杀他这么久，都没能将他拿下！”
　　被称作薛护法的道果境强者额头青筋暴起，猛然祭出自己的仙树，顶天般高大的仙树上有两颗流光溢彩的道果，周围的灵力疯狂地朝这两颗道果涌来，其中一颗青色的道果瞬间光芒大盛，凝聚成一道道凄厉的闪电，闪电劈啪作响，形成一张交织的大网，铺天盖地，力道沉猛，瞬间朝赤练子盖去。
　　赤练子挥动手中宝剑，左劈右斩，力道蛮横又霸气，却依旧无法阻止朝他兜头而来的青色闪电大网。
　　秦浩轩的眼神蓦然变得凌厉。
　　赤练子战力再高，也只能在那两个强者的手下保自己不受伤，现在这个道果境祭出道果，相差一个境界就是一道天堑，赤练子危险！
　　秦浩轩双手捏拳，骨头咯咯作响，他有心跳出去与赤练子并肩而战，但是他也知道自己修为还没达到那个地步，就算出去了也根本帮不上忙。
　　秦浩轩盯着激战中的赤练子，心念数转，突然灵光一现──神识攻击！
　　“我的神识强横无比，人又隐藏在地下，正好可以干扰那个仙轮境强者，为赤练子制作杀敌的机会！”
　　想到这里，秦浩轩猛然在他浩如烟海的神识中凝聚出一把长约三尺的金黄色大剑，那完全由神识构成的大剑，剑锋锐利无敌，似能劈天裂地。
　　凝聚出神识大剑之后，秦浩轩眼眸微眯，锁定正在疯狂攻击赤练子的仙轮境巅峰高手，神念一动，神识大剑疾速飞出，不过一息之间，便轻易没入了那仙轮境高手的神识之内。
　　仙轮境高手猛然间停顿，神识之海被锋锐的大剑劈得晃动不已，如海崩地陷，根本无法平复，尖锐的疼痛像是无数把淬毒的利箭从他脑子里面钻开，他整个人顿时呆立在半空，既不攻击也不防御，脸上还带着痛苦的模样，五官都扭曲了。
　　若是平日，三大高手自然不会遭受神识重创！大家开打之时皆是会施展护神宝物，防止被人偷袭！只是打了这半天，赤炼子也没有什么神识方面的优势，三大高手自然不想分散力量催动宝物，转而全力攻击。
　　这……便给了秦浩轩的机会！
　　浑身杀气四溢的赤练子，虽然不知道他发生了什么事，但是这么好的机会他怎么可能放过！
　　当下，赤练子凝聚全身灵力于他的宝剑之上，剑光通体红热，似一座喷薄的火山，以杀神灭佛之力轰然劈向了那个正在发愣的西极教强者。
　　带着毁天灭地的恐怖能量劈来的剑气，直接将那个发呆的西极教仙轮境巅峰强者劈成了一片血雾，连同元神小人都被这剑气劈成了碎片。
　　“不！”
　　薛护法收了闪电正要抢救那个仙轮境长老，却还是慢了一步，他眼前的倏地出现一片血色，如雨水般的鲜血瞬间落地，有很大一部分洒在了他的身上。
　　赤练子乘胜而上，一道震动天穹的剑光凌厉地朝西极教的薛护法劈去，艳红如火的光芒令整片天地都如同被红霞照耀。
　　薛护法纵然心惊，不知道那长老为什么会突然呆立，反应却十分迅速，整个人猛然后退躲过这致命一击，右臂却被锋锐的剑气划出一道血淋淋的口子，皮肉翻滚，里面的白骨清晰可见。
　　秦浩轩看到这一幕，心中大声为赤练子叫好。
　　正在与黄龙激战的太学真人看到这一幕，却与秦浩轩心情截然相反，心上好像被人用刀子割肉般疼痛，他面孔因为愤怒而扭曲，当下扭头朝薛护法怒吼出声：“怎么回事？”
　　黄龙趁机猛攻，手中宝剑绽放出千万道锋锐剑气锁住了西极教掌教的八个方位，每一道剑气都带着无与伦比的杀意，威势难挡，令分心的太学真人措手不及。
　　太学真人胳膊上被一道剑气拂过，顿时鲜血狂飙，他赶忙运功抵挡。高手过招，怎敢有丝毫分神？也因现在黄龙身上多处受伤，战力严重受损，如果是黄龙的全盛时期，太学真人肯定要吃大亏了。
　　远处西极教两位道果境的长老看到太学真人左支右绌的境况，双双祭出自己全部的道果，攻向了浑身淌血的黄龙！
　　有了两个道果境强者的援助，太学真人终于得到了喘息的机会，但心中的那股愤恨难当，还是难以平息。
　　西极教培养一个仙轮境巅峰的强者容易吗？一个五千年大教中能有几个？竟然就这么死了？我还想着从太初抢了灵药、灵法回去后让他们好好修练，为日后的教派大劫做贡献呢！可是竟然死了！
　　太学真人越想越气，打出的灵法也乱了。如果不是心中明白，就算黄龙受伤，赶来援助自己的两个长老仍根本不是黄龙的对手，他恨不得抽身离开，直接将那个断臂小子给宰了。
　　也不怪太学真人如此动怒，两个教派强者打一个，不仅没把对方杀死，己方反而被杀了一个，是谁都会发火。
　　“把他给我杀了！”太学真人的确气不过，趁着一个转身的空档，黄龙被另外两个长老缠住，他指着赤练子怒吼。
　　听到太学真人的话，黄龙眼眸一眯，面上一片暴虐之色，手中宝剑挥舞得越发凌厉，铺天盖地的剑气将那一片天空都遮住了，每一道都带着夺命的杀意，毫不留情地劈向另外两人。
　　那两人连连招架，拼尽全力，却完全无法抵挡那汹涌的战意，顷刻间一个修为较低的长老便在漫天的剑气中化作了血雾；另外一个虽然疾速的躲了过去，却也被斩掉了一只臂膀。
　　“啊！”
　　太学真人爆发出一声震慑天地的怒吼，一个道果境强者的陨落令他痛不欲生！太学真人看向黄龙的眼神仿佛有着实质的怒火，将他们所在的这一整片天空都烧得灼热起来。
　　相对于太学真人的狂暴愤怒，秦浩轩的眼中却迸发出一片神采。
　　“即便是仙婴道果境的高手也不会用神识攻击，只会利用神识感知周遭。我神识强悍，不比仙婴道果境差，又能凝聚神识之剑发动攻击。这下太好了，即使躲在地下也能杀敌了！”
　　明白了这些，秦浩轩丝毫没有保留的从神识之海中凝聚出数把神识之剑，每一把都锋锐无匹，寒光四溢，散发着慑人的杀气。
　　秦浩轩锁定了几位西极教堂主与仙轮境高手，神念一动，数把神识之剑猛然飞了出去，毫无阻挡地就能没入他们的脑海中！


第0844章 神识对轰仙婴境
　　其他原本身受重伤而陷入苦战的太初教众人，突然发现自己的对手立住不动了，尽管不知道原因，却抓住了这个机会发动猛烈攻击。不过几瞬之间，西极教数位仙轮境高手先后陨落。
　　几位西极教长老也发现了这种情况，即刻在空中询问。
　　“李堂主怎么回事？还有其他几位长老，怎么突然在打斗中停下了？”
　　“到底怎么了？”
　　“不知道啊，这些人好像、好像突然呆了一下似的！”
　　眼看着自己的几位同门莫名其妙的死亡，浓浓的恐慌在西极教弟子中蔓延开来。
　　眼见同门陆续莫名陨落，西极教的几位高层长老连连询问，却没有一人知道究竟发生了什么事。
　　西极教一位道果境高手盛丰长老，亲眼看到自己门派的仙轮境巅峰弟子被赤练子所杀，怒海狂翻，发丝狂舞，又听到掌教的怒吼，顷刻间从人群中杀出，携带毁天灭地之威冲到了赤练子旁边。
　　杀死那个仙轮境弟子之后，赤练子愈战愈猛，战意滔天，只要再给他一段时间，定能将剩下的那个薛护法干掉。
　　但是西极教的盛丰长老瞬间而至，朝赤练子发动了猛烈的攻击，凶猛的灵法如同潮水般打向赤练子，令赤练子压力骤增，那道果境恐怖的威压如同一座高山压在他的胸口，令他呼吸一窒。
　　“你爷爷的……”赤练子心中大骂，眼看着就要将那个心神不定的什么护法干掉了，半路又杀出一个老杂毛，真是不爽！
　　虽然不爽，但赤练子处境却变得相当危险，两个道果境的全力攻击令他阻挡不得，几道强悍的灵法如出海的蛟龙般，力道之大似能劈山裂地，直接突破了赤练子的防护打在了他身上，令赤练子当场吐出一大口鲜血。
　　秦浩轩见到赤练子独战两个道果境的窘迫后，立即在神识之海中凝聚出一把大剑，剑锋锐不可当，轰然而出，砸向了盛丰。
　　盛丰长老只觉得自己的神识好似被什么给破开了一般，整个人在半空中摇晃了一下。
　　赤练子心中一喜，又来了！
　　他宝剑狂舞，灼浪滔天，漫天的剑气凝聚于一点，以劈天裂地之能砍向了盛丰。
　　与盛丰一起攻击赤练子的道果境护法薛涛，在经过那个仙轮境弟子被斩杀之后，一直在提防出现这种情况。薛护法当下察觉情况不对，猛地一道灵法打出，一只半尺长、浑身被闪电缭绕的飞鸟轰然飞出，打向了赤练子劈出的那道剑气。
　　嗤啦之声传出，纵然赤练子的剑气被打偏，也砍下了盛丰的一条胳膊，鲜血迸洒。
　　“啊！”
　　盛丰在剧痛之下发出一声怒吼，睚眦欲裂，惨叫连连。
　　薛护法祭出道果，猛地将痛吼的盛丰带入道果的保护中，急声问道：“这到底怎么回事？你怎么也呆住了！”
　　秦浩轩看着盛丰的那条胳膊从半空中坠落，心中一动，施展一道土遁灵法将那条胳膊团团包住，然后拉到了自己身边，藏进了龙鳞剑中。
　　这也是道果境强者的血肉，精血异常宝贵，给刑吃的话，对它的伤应该有好处。
　　从剧痛中稍稍恢复了一丝清明的盛丰，脸色苍白，冷汗直流，他颤抖着嘴唇道：“刚刚我的神识被攻击了。不知道谁攻击我，但是那人神识强大，只一下就差点将我的神识打散！”
　　盛丰的声音虽然充满颤抖，但是说得很大声，周围西极教的弟子全都听到了。
　　“什么？怎么会这样？”
　　“太初教有这等人物？竟然能发动神识攻击？”
　　“什么神识攻击？神识还能攻击人？”
　　“护好自己的神识，不要大意！”掌教一边攻击，一边朝西极教的弟子们吼道。
　　西极教仙树境以上的弟子心中惊骇，立刻听命，一边将自己的神识锁住以防别人偷袭，一边继续攻击太初教伤痕累累的弟子。
　　可是防御神识需要耗出一部分的心神，西极教的弟子们就没办法全力攻击了。这给已经力竭的太初教弟子争取到一个机会，即使杀不了西极教的那群畜生，也能自保了。
　　西极教共有四位太上长老，一直在猛攻太初教的三位长老，此刻看到西极教弟子分出心神，护住神识之后束手束脚的样子，彼此对视一眼。
　　“这样下去不是办法，老夫去把那个暗中下手之人找出来！”
　　“去吧！”
　　西极教的世学太上长老，刷的一下放出自己强悍的神识，瞬间遍布整座太初教。
　　秦浩轩藏在地下，利用鬼啸的道目，能够将太初教内所有的情况收入眼底，自然知道刚刚西极教掌教发出的那道命令。但是他根本没有在意，依旧扫视着整座战场，寻找发动神识的目标。
　　“以为在神识中筑起防护，锁住自己的神识就能无事了？真是可笑，我的神识攻击就算道果境的老家伙做起防护也照样能够击穿，将他打傻！不过他们这样想也好，分散了一部分心神关注自己的神识，就减轻了我们太初教弟子的压力！”
　　秦浩轩瞄准了一个正在与孙薇护法激战的仙轮境巅峰高手，凝聚出一道三尺长的神识之剑如闪电般攻了过去，瞬间没入那个西极教弟子脑海中。
　　那个西极教弟子同样一呆，脑海中筑起的防护在秦浩轩神识之剑到达的瞬间便崩塌了，神识之海被猛然攻击，有如天翻地陷，完全无法控制，他五官痛苦扭曲，做不出任何的动作。
　　孙薇双手握剑，全身灵气大涨，数道锋锐的灵法凝聚于剑锋，寒光四射，杀意凛然，以锐不可当之势朝那个弟子当头一劈，一息之间连同那人的元神小人劈成了碎片。
　　“在这！”
　　西极教的世学太上长老，在秦浩轩发动神识攻击的瞬间就锁定了他。
　　秦浩轩眼眸一眯，只见有丝丝缕缕连绵不断，如金色雾气般的浩瀚神识团团围绕在他的周身，立刻明白自己是被西极教的一个仙婴道果境高手锁定了。
　　尽管如此，秦浩轩却一点都不担心自己安危，因为他现在身处太初教地底，那些西极教的长老不可能钻进土里来攻击他，土遁这种天赋灵法在整个修仙界会的也没几个。再说如果有人朝地底中的他发动攻击，那将先打在守山大阵上！
　　埋藏在地下的阵法是守山大阵的根基，比之地上的阵法更加牢不可破，别说西极教一个太上长老，就算是四个齐上也不一定打得穿。
　　世学道人昂然立在空中，银白的发丝在灵法纷飞中轻轻飘动，周身灵气四溢，强悍的威势似能捣乱苍穹。
　　“火凤冲天！”世学道人狂喝一声。
　　一头展翅冲天、浑身浴火的火凤从他身后猛然飞出，火凤身长数十尺，浓烈的火焰遮天蔽日滚滚而至，似决堤的大河从半空中轰然砸向了秦浩轩所在的地面。
　　火凤鸣叫之声音清冽，却带着无可匹敌的威压，轰然砸下之时，将周围数座大山上残存的绿意烧成了灰烬。
　　“轰！”
　　高达数丈的烟尘腾空而起，剧烈的热浪将地面数块小山般的巨石都融化了。这蛮横又霸道的火凤灵法着实令人心悸！
　　太初教的地面突然浮起一片金色符文，玄奥繁复的符文凝结出道道阵法，华光闪现，有至高至纯的大道气息流转而出，似跨越了数千年的时光扑面而来，满地猖狂的火焰，竟然在这层流光溢彩的阵法下声势渐弱。
　　这强悍无比的火凤灵法纵然打入了地底，也不过只前进了一丈多深的距离便完全演灭了。
　　秦浩轩只是稍稍往地里面挪了挪就躲了过去，继续凝出神识之剑攻击西极教的高手。
　　世学道人的脸色十分难看，阴云汇聚，周身气势蓦然转烈，这可是他凝聚全力打出的一击，竟然只打进了一尺多深！太初教的守山大阵竟然如此强悍巧妙！
　　其他几位正在激战的西极教太上长老脸上也不好看。
　　“太初教的守山大阵果然名不虚传，很难攻破！”
　　“那怎么办？任凭那个人躲在地下偷袭我们吗？太被动了！”
　　听着西极教高层议论纷纷，世学长老脸上杀虐之意更甚，当下冷冷道：“既然灵法打不穿阵法，那就同样用神识来攻击吧！”
　　“可是，那人的神识攻击好像很强，他的神识也不会太差吧？”
　　“哼，地下之人也不过是一个宵小之辈罢了，连面都不敢露，修为肯定高不到哪！哪怕是一个道果境的小子，神识完全比不上老夫，有什么好担心的？我一个神识大柱下去，定然能将他的神识完全粉碎！”
　　世学长老语气阴寒地说完，就将自己波澜壮阔的神识之海全部调动起来，勉强凝成了一道堪比小山的柱子。虽然样貌十分不规则也凝实，还隐隐有将要再散开的迹象，但是世学道人浑不在意，凝聚完成后，直接将这粗大的神识柱子猛地朝秦浩轩砸了下去！
　　比拼神识？那……来吧！
　　秦浩轩双眼一凝，丝毫不惧，从容应对，一把三尺长、十分犀利的神识之剑瞬间从他神识之海中凝聚而出，如同一柄真正的宝剑，剑身上每一寸都完美至极，剑光流转，带着令人心惊的锋锐光芒，如闪电般朝那巨大的不规则柱子砍了过去。
　　世学道人只觉得神识猛然一震，好不容易凝出的神识柱子被一道精锐无比的大剑劈开，瞬间崩散，连同他自己的神识之海都受到了那道锋锐剑气的创伤，四窜的剑气捣得他神识之海剧烈翻腾，险些不受控制！
　　世学道人有点不稳地晃了晃，脸色惨白，豆大的冷汗从额角流出。他耗费了无数精力才勉强将翻滚的神识之海安抚住，同时心中也惊骇不已。


第0845章 三灾六难我为王
　　“这地下到底是藏了个什么人物？竟然能够将神识操纵得如此精妙，强悍到这种地步，莫非，莫非藏了个道宫境高手？”世学长老忍不住惊恐地说道。
　　不对！
　　说完之后，世学长老立刻否定，如果是道果境的高手，早就出来将他们给杀了，怎么可能只藏在地下暗中伤人神识？
　　“太上长老！以前周坚长老与秦浩轩那个杂种对战时，也曾呆了一呆，才让那个杂毛有机可乘，身殒道消！弟子想，藏在地下之人可能就是那个小子！”
　　一个仙树境的长老突然想起，刚忙高声说道。
　　“秦浩轩？这小子竟有这么强悍的神识？”世学道人觉得十分不可思议。刚刚攻击他的那道神识，不仅强悍无比，操作上更是精妙，他完全无法想像这竟是一个仙树境小子的神识！
　　“一定就是这个小子！”
　　“这个秦浩轩，果然是我们西极教的克星！一定要将他揪出来斩杀在此！”
　　“可是他在地下，不出来我们也没办法啊！”
　　“是啊，这个杂种躲在地下，又有太初教的守山大阵护着，难啊！”
　　就在众人议论纷纷中，秦浩轩又一道神识大剑射向与夏云子激战的一个仙轮境长老，那个长老神色恍惚了一瞬，就是这个瞬间，他被夏云子一击毙命。
　　世学长老见太学真人打出的灵法愈加混乱，而黄龙虽然血流不止战意却依旧凶猛。他眼神一暗，身如闪电，瞬间来到黄龙身边，十指猛然伸出，蓦然变长，根根锋锐如同精铁构成，散发着无尽的寒意打向了黄龙。
　　有了世学长老的牵制，太学真人终于脱离了黄龙而得到一丝喘息的机会。
　　脱离黄龙之后，西极教掌教面上阴寒遍布，眼中释放出一股寒意四射的光芒，如同阴险奸诈的毒蛇般恶毒无比。他高声喊道：“全力屠杀自然堂弟子！我杀他弟子，灭这个杂种满门，就不信这个杂种不出来！”
　　听闻此话，人群中突然窜出一个满头华发，背都有些弯曲的仙轮境散修高手，这个人浑身灵气翻滚，手拿一把流光溢彩的五明玉扇，玉扇小巧精致，由五片光华流转的玉石做成，每一片玉石都被透明的蚕丝连接，优美精致，偏偏却被一个形如鬼怪的修仙者拿在手中，看起来是说不出的怪异。
　　更令人惊骇的是，他手中的玉扇看似精美无害，每每搧出一道风，却都能演化出数百把风刃，风刃如刀，犀利无比。这个散修疯狂搧动着手中泛着盈盈光泽的玉扇，带着无数风刃如同扑食的恶狗般冲向了自然堂弟子。
　　秦浩轩额头青筋直跳，心中大骂这群畜生！然后没有任何犹豫地冲出了地面，背生自由之翼，闪电般地冲向了那个散修。
　　“出来了！杀了他！”
　　一直紧紧盯着秦浩轩所在位置的太学真人眼中顿显狠辣。
　　那仙轮境散修的脸上露出一抹奸笑，挂有四十三个轮子的仙树倏地出现在身后，狂暴灵气席卷而来，引起一阵巨大的风暴，将地面上散落的巨石都刮了起来，一时间地动山摇。
　　秦浩轩刚刚露面，就从神识之海中凝结出了一道神识之剑飞射而去，刚要搧动手中玉扇的散修便当场呆立住了。
　　机会！
　　高不见顶的仙树从秦浩轩身后腾空而起，遍布玄奥繁复的轮回符文，金光灼灼，大道气息如同汹涌潮水般轰然而出，一道巨大的轮回阵法铺天盖地的洒下，将那名仙轮境高手完全笼罩。
　　秦浩轩的仙树已接近八百丈高，似擎天大柱，又比一般人的仙树粗大很多。每次增长，秦浩轩都会将那繁复玄奥的轮回大阵补充一些，因此现在他刻画在仙树上的轮回阵法已可将他人的时光推进或者倒退四百年之久了。
　　时间推进四百年！
　　在轮回大阵的笼罩下，那散修以肉眼可见的速度迅速衰老，如同枯木般的皱纹爬满了他的脸庞，高立在他身后的仙树逐渐萎靡、生机丧失，象徵着天人五衰的黑气从他七窍中丝丝流出。
　　“怎么回事？怎么会这样！我这是怎么了？我这是怎么了？”
　　那散修眼中布满惊恐与疑惑，完全不敢相信自己竟然在一瞬间变得如此苍老，那种时光如潮水般流逝、生机飞速消失的感觉实在太可怕了，令他几乎要瘫软倒地！
　　秦浩轩趁着这散修天人五衰发作，生机丧失之时，高举龙鳞剑，汹涌灵气灌入剑锋，锋锐无匹，一剑劈出似能劈天裂地，山石翻滚，随着这道剑气轰然砸向那名散修。
　　“啊！”
　　散修在极度惊恐中惨叫一声，即刻被那剑气劈成两半，元神小人则在随后而来的狂乱罡风中被绞成了碎片。
　　秦浩轩狠狠喘了几口气，接连不断地使用神识攻击令他脸色苍白，身体都在微微颤抖。
　　“唉，神识攻击好用是好用，可是太耗费心神了！”
　　西极教的掌教太学真人立在高空中，看着轻易就将一个仙轮境巅峰强者击杀的秦浩轩，眼中寒光肆意，杀气沸腾。他猛然转身，对着西极教众人冷声道：“皮囊难！”
　　声音明明不大，却如同战鼓般敲进每个西极教弟子的耳中。
　　西极教所有的长老瞬间脱离战斗，远立在空中，双手快速捏诀，一颗颗黑气缭绕的种子从他们身体内凝结而出，个个都似成人拳头大小，也偶尔有个人头大小的种子，全都如同狂暴的骤雨一般打入了太初教弟子的身体中！
　　“啊！”
　　“这是什么？好像有东西在咬我的骨肉！”
　　“好疼！”
　　被打入灾难种子的人惨叫出声，止不住地在地上打滚，身体内仿佛有数万只蚂蚁在撕咬他们的血肉一般，难以忍受！
　　西极教的掌教看着满地打滚的太初教弟子，脸上露出残忍的笑意。
　　“哈哈，快点投降自尽吧，不要抵抗了，否则就将这样痛苦而死！”
　　“哼，一群该死的蝼蚁罢了！”
　　西极教的高层如同冷血的恶魔一般高立空中，用欣赏美景的神情看着太初教满地打滚的众人。
　　黄龙被西极教的太上长老世学真人纠缠住，浑身灵气沸腾，滔天灵法疯狂打出，他们头顶的那一整片天空都在不住地颤抖。
　　看着太初教众弟子的惨状，黄龙狂吼一声，怒海狂涌，杀意沸腾，汹涌的战力顿时沉重如山，令那名太上长老左支右绌，险些应付不得。
　　世学长老看着浑身包裹在灵法中的黄龙，心中万分惊骇，这个人不是受伤了吗？怎么依旧如此英勇呢？
　　秦浩轩眼神凌厉，在西极教众人的嘲讽中瞬间腾空而起，黑发在猎猎狂风中飞舞，身上满布血迹，周身煞气肆意，高立半空如同王者临世。
　　秦浩轩气势凛然，傲然之气汹涌而出，他看着那些面上充斥一片快意之色的西极教高层，嘴角勾起一个冷冷的弧度，如同杀神附身，恍若来自九渊之下的寒冰话语从他口中溢出，飘进了所有人的耳中，令那些人不由自主地打了个寒颤。
　　“在我面前玩这个？今天就让你们见识一下什么叫作真正的皮囊难！”
　　远处的太学真人眉头一皱，一股不好的预感从他心中升起。
　　皮囊难的功法在秦浩轩的周身流转，丝丝黑气从秦浩轩的身体中弥散而出并围着他缭绕旋转，释放出无限恐怖的力量，将瘫倒在地、痛苦打滚的太初教弟子身上所有的灾难种子在一息之间全部吸出，顷刻间解了太初教弟子的痛苦。
　　同一时间，秦浩轩蓦地凝聚出一颗高有三丈的灾难种子，种子还在不断地变大，最后成长为一棵数丈高的灾难树，灾难树急剧变大，无数的灾难种子从枝枝干干上凝聚而出，种子再次变大，形成无数的灾难树，无数灾难树上再生灾难种子……
　　最后铺天盖地的灾难种子犹如一张密密麻麻的大网，轰然砸向联袂而来的三方人群。
　　除了修为极高的强者，这些灾难种子打不穿他们的防御而在体外就炸裂，剩余的西极教的弟子、散修、残教弟子全都惨叫出声，倒地打滚。
　　秦浩轩脸色惨如金纸，身子在空中微微摇晃，这漫天的灾难种子是他根据对轮回的领悟而悟出来的，杀伤力与普通灾难种子无二，却可以无穷无尽的演化出来，一击便可以覆盖这整片天地。
　　但是施展出来，却需要海量的灵力，刚刚那一击，几乎用去了秦浩轩八成灵力，令他身体内骤然一空，连生机勃勃的仙树都有些萎顿。
　　“怎么回事！这个小杂种怎么可能也会使用三灾六难咒？而且威势如此巨大，可以瞬间攻击我们所有人？”
　　“实在太可怕，一定要灭了这个秦浩轩，不然定然是我西极教的心腹大患！”
　　“彭长老不是带着几名弟子专门来杀他吗？彭长老呢？”
　　西极教掌教的心猛然一沉，他冷冷地看着已经有些站立不稳的秦浩轩，对其余人说道：“你们专心解决其他人，我要亲手将这个小畜生击杀！”
　　“是！”
　　西极教的掌教太学真人身形如鬼魅一般飞向秦浩轩。


第0846章 青虹现身助浩轩
　　秦浩轩只觉得一股凌厉的气息扑面而来，他将自己颤抖的手藏进宽大的衣袍中，挺身而立，黑发散乱的披在身后，刚毅的脸上有两道深深的血痕，一双如星辰般的眸子中是无尽的战意与永不退缩的凛然。
　　太学真人高立半空却如履平地，鹤发飞舞，道袍逆风而动，周身一方天地好像完全在他的掌控之中，罡风四起，从他身边呼啸而过，却带不起他一根发丝。
　　秦浩轩深吸一口气，眼睛里带着一往无前的决绝。
　　“这个老杂毛是想杀我，那我就让他试一试天魔解体大法加自爆的威力！两者并出，应该有一定的机会将这个老东西给干掉！西极教若是死了掌教，定然会全教大乱，也算是为太初教争取到一点机会！”
　　太学真人负手而立，满藏杀机的灵法凝聚在他的每一个指尖，他面上却静静的不见丝毫暴戾之气，反而用一种十分奇特的目光打量了秦浩轩一下，好像在看一个将死之人。
　　这个小杂种不过是一个无色弱种，小小的年纪竟然能够修练到仙树境八百丈，实在令人惊讶。更可怕的是，他竟然能够以仙树境的修为杀我西极数位仙轮境长老。
　　彭长老一直不见踪影，肯定也是被这个小杂种下黑手了！他可是道果境的强者……
　　想到这些，太学真人杀意更盛，狂怒的气息从他身体缓缓释出，令他身边呼啸而过的狂风都在颤抖。一股如同汪洋的恐怖能量从他身上四射而出，他身下一大片的土地深深凹陷了进去，巨大的石块瞬间崩裂。
　　“小畜生，今日老夫要用你的血来祭奠我西极教数位长老的性命！”
　　“老杂毛，你试试看。”秦浩轩挺身而立，如同不倒的撑天柱，纵然面色惨白如纸，全身灵力几近干涸，却依旧战意沸腾，毫无畏惧地与西极教掌教对视。
　　太学真人眼睛一眯，无尽的怒气喷薄而出，周身汹涌的灵气瞬间狂暴了起来，紫色的闪电骤然而现，铺满半边天空，顷刻间凝聚成一只浑身布满铁甲的雄鹰。
　　这一只雄鹰身长数丈，没有一根羽毛，却遍布着寒意凛然的紫色铁甲，身体的每一寸都有劈啪作响的闪电覆盖，振臂一挥，方圆十几里狂风大作，阴云汇拢，电闪雷鸣。
　　“撕裂他！”
　　太学真人怒喝出声，遍布闪电的紫色雄鹰冲天而起，直奔秦浩轩而来。巨大鹰爪上闪电缭绕，劈啪作响，带着凌厉又暴虐的气息直扑秦浩轩而去。
　　黄龙神色大变，手中宝剑绽放出森然的杀意，剑光冷峭，锋锐无匹，轰然劈向世学长老想将他震开，前来救秦浩轩。
　　世学长老只觉得连绵不绝的慑人杀意扑面而来，令他悚然一惊，身如游龙般左右晃动了一下却没有退散，世学长老双手不断地抖动，恐怖的力量凝结成无数攻击力惊人、似能劈裂一切的风刃，轰然间砸向了转身要走的黄龙。
　　黄龙蓦然回头，怒海狂涌，无边的怒气引得山河晃动，天地失色，一把可以斩断世间一切的宝剑疾速飞舞，凝结出的道道剑光将漫天的刀刃劈碎。
　　黄龙再次被世学长老缠上！
　　远处的赤练子怒吼一声，声音如同狂暴的上古异兽震慑天地，他奋力举剑，烈焰滔天，艳红如火的剑光疯狂挥出，一举将与他纠缠的仙树境长老斩灭，飞身而动，想要来解救秦浩轩，斜边却突然冲出一个仙轮境高手，出手快如闪电，再次截住了狂暴的赤练子。
　　几位护法、堂主，看到秦浩轩被西极教掌教太学真人对上，面上皆是惊骇，通通灵气暴涨，拼着一伤也要赶来救他，但是太学真人下了死命令，不管付出什么代价，也一定要拖住这些人，等他擒住秦浩轩！
　　四面吼声震天，太初教每个强者都被数人团团围住，无法抽身，纵然心中急火滔天也救援不得。
　　面对太学真人的攻击，秦浩轩却面色不变，丝丝金色的灵法缭绕其身，天魔解体大法在下一刻就要爆发。
　　“住手！”
　　随着这一声娇叱传来，一个轻灵的身影如同空中飘荡的云朵般飘然而至，青色纱衣飘飘，黑发舞动，肌肤晶莹剔透，如同天上仙子一般冷艳绝尘。
　　青虹怜！
　　秦浩轩停下马上就要运转起来的天魔解体大法，诧异地朝来人望了过去。
　　青虹怜出现的瞬间，她手中光华湛湛的护体法宝发出一阵强光，一道飘逸的灵法从中出现，如清泉泻出山涧却携带劈山裂地之势，轰然缠向那头凶残暴虐的闪电雄鹰。
　　嗤啦之声传来，迅疾猛烈的雄鹰被那道犹如清泉般飘逸柔和的灵法打中，体表霹雳的闪电瞬间演灭，雄鹰的整个身体似深陷泥淖，速度骤然减慢。
　　太学真人眼中毒辣的精光一闪，雄鹰振翅狂暴地吼叫，霹雳的闪电破体而出，与如同清泉般的灵法不住的交战。
　　青虹怜俏脸凝霜，被那股大力震得胸口发痛，却不退一步，快速地挥动手中法宝将无数的灵力灌入其中，激烈的撞击中，看似缓慢流淌的清泉终于将雄鹰层层缠绕，最后令它动弹不得。
　　清脆的破裂声传来，青虹怜手中的清泉剑剑身出现道道裂痕，原本流光溢彩的华光也黯然失色。
　　虽然凭着手中的宝剑将太学真人的雄鹰困住，但是最后那股强悍的力量将青虹怜击得一口鲜血猛然喷出，身体骤然向后退去，滴滴血液洒落在青色的衣衫上，令秦浩轩神色一紧，欺身而上，接住了青虹怜。
　　“你怎么样？”
　　青虹怜轻轻抹了一把嘴角的鲜血，单手撑着宝剑，才能勉强站起身子，听到秦浩轩焦急地问话，她缓缓摇了摇头，道：“不碍事。”
　　秦浩轩看着被完全缠绕住的闪电雄鹰，心中十分惊讶：“她竟然能够接下太学真人如此狠辣的一击，修为进步当真神速！看来那两碗九阳泉水对她还是很有用的，而赤色仙种天赋也的确惊人。”
　　青虹怜神色凝重地看着自己手中的宝剑，那一把清泉剑是金旭殿掌教赠与青虹怜的灵宝，威势无穷，若施法之人实力够足，能够抵挡道宫境强者的全力一击。
　　但是现在……青虹怜凝聚全身灵力于清泉剑之上，才堪堪将太学真人释放出的雄鹰缠住，不仅不能将太学真人释放的这道灵法击碎，这一把法宝竟然被那巨大的冲击力打得一暗。
　　太学真人心中同样大惊，完全没想到自己的夺命灵法竟然能够被人制住。
　　金旭殿的弟子？她来做什么？
　　太学真人已经知道来者是谁，但是他心头杀意滔天如狂风骤浪，此刻也只能装作不知。心中发狠，不顾一切地猛然朝秦浩轩打出三道灵法，均为暗青色，角度刁钻，气息诡异似出洞的毒蛇，散发着幽冥之下的森寒之气。
　　青虹怜原本已然惨白的脸色更是一惊，她如疾风般扑向了秦浩轩身前，同时口中叱道：“西极教什么意思？想要与我金旭殿开战吗？”
　　太学真人眉毛狠狠皱起，十万分不甘的单手伸出，五指成爪状将已经打至他二人身边的那三道灵法猛然收回，同时撤去了还在挣扎的雄鹰。
　　青虹怜青色的纱衣在罡风中猎猎作响，黑发如瀑，额前几缕乌发因为被太学真人射出的三道灵法扫过，悄然落地，刚刚那猛烈的杀机令青虹怜一阵后怕，暗暗想道：“如果不是我站了出来，秦浩轩再厉害，也肯定挡不住那仙婴道果境强者的一击！”
　　看着面色惨白如纸却依旧立在秦浩轩身边的青虹怜，太学真人心头怒火狂起，喝问道：“金旭殿又是什么意思？”
　　太学真人心中怒火狂涌，却也有自己的计算：“这个女子是金旭殿未来的接班人，被金旭殿的那帮老家伙看得比眼珠子还重，如果我真的打伤她，就相当于给西极教树了一个大敌！而我们现在是最不应该树敌的……”
　　“没什么意思，只是突然想念分别已久的老朋友，过来与他一叙。倒是你们西极教是什么意思？趁着太初教刚刚经历完天劫就行趁火打劫这等小人行径，不觉得辱没了教派的名声？”
　　似大珠小珠落玉盘，青虹怜声音清脆动人，却说得太学真人脸色阴沉，恍若凝聚着暴风雨的阴云。
　　“秦浩轩杀我教派数人，老夫不过是来讨个公道！”
　　太学真人负手而立，道袍纷飞，一双精光四射的眼睛直直看向秦浩轩。
　　“哦？联盟散修残教不仅屠杀太初弟子，更在太初大肆抢夺，如此强盗行为便是太学真人所说的讨个公道？”
　　太学真人冷哼一声，沉重的威压似汪洋一般涌出，他冷冷说道：“不过是暂时结盟，老夫要杀你身边这个臭小子，纵然是你青虹怜也挡我不得！”
　　青虹怜纵然已经身受重伤不能再战，但浑身气势却蓦然一凝，似宝剑出鞘，锋锐慑人：“你敢伤我？如果不怕金旭殿的报复，那就试试看！”
　　秦浩轩心中微动，看向青虹怜，完全没想到在如此大战之际青虹怜会来，还如此维护他。
　　青虹怜轻轻看他一眼，眼波流转，有丝丝不明的情意飘在其中。
　　太学真人心中怒海翻腾，狂暴的灵气似沸腾的海水般翻涌，杀意滔天，却不敢真的不顾后果地出手。经此一战，西极教已经伤了元气，几年之后还有天劫将至，此时树敌绝对是不理智的，更别说是金旭殿这种庞然大物！
　　但……秦浩轩这个畜生！


第0847章 华一破关镇四方
　　就在双方对峙，一触即发之时，太初教补天阁方向突然霞光大盛，瑞彩千条，无数祥云汇拢其上，神虹飞出横贯长空，青鸾鸣绕，白鹤飞舞，朵朵道花绽开，幽幽清香扑面而来，似流泻的清泉将漫天血腥气味冲刷殆尽。
　　仿佛能够毁天灭地的恐怖灵力，如同倒灌的河海汹涌而来，西极教三方联盟中数百个仙苗境弟子顷刻间化作了血雾，随风而散。
　　“这是怎么回事？如此恐怖的能量……”
　　“这是什么？我感觉到好像有座高山压在心头，很难受……”
　　无数的散修残教以及西极教普通弟子一下子好像被数座大山压在胸口，体内灵气倏地变得沉重而难以灵活的调动，他们全身的骨骼都好像承受不了这似天崩地陷的威压咯咯作响，口鼻溢血，无力再战。
　　西极教掌教以及四位太上长老眼中闪现出惊骇。
　　“这样恐怖的能量波动，好像，好像是仙婴道果境巅峰强者的实力……”
　　神虹贯空，一道被柔白色光芒笼罩的身影缓缓走来，看似只走了一步，却像横跨虚空，无数的残峰从他身后略过，几步便来到了这血染的战场。
　　太初教浑身浴血的弟子、堂主、护法、长老们见到来人，眼中登时迸射出极度的喜悦。
　　“老祖出来了，老祖出来了！”
　　苦苦支撑的众人看到踏空而来的老祖，心中燃起浓浓的战意，身上流血的伤口好像也不痛了！
　　听着太初教众人的欢呼，西极教的一个太上长老眼睛狠狠地瞪大，闪着不敢置信的光，他喃喃道：“不可能，不可能，他不是死在坠仙谷了吗？怎么可能……”
　　西极教掌教死死盯着来人，胸中升起阵阵惊惧。
　　“怎么会是他？太初教的上任掌教！怎么可能？不是死了吗？”
　　太学真人微微颤抖，脸上惊惧之色一闪而过，他收回视线，不经意间扫过秦浩轩，脑中突然灵光一闪。
　　“是这个臭小子干的！”
　　太学真人周身灵气暴涨如同狂怒的雄狮，单手指着秦浩轩高声道：“这个畜生活着从坠仙谷出来，一定是他将太初教上任掌教救出来的！”
　　“什么？这个小子竟然如此厉害？”
　　“他能够将太初教上任掌教救出，那我们西极教的老掌教是不是也能被救出来？”
　　“我们的老掌教……”
　　太学真人听到这话，眼中迸射出精光，心中升起狂喜：“是啊，这小子能活着离开坠仙谷，还能将自己的上任掌教救出，如果能够知晓这个小畜生身上的秘密，我们肯定也能将我师父也从坠仙谷救出来！有了他，那么我们西极教还怕什么天劫！”
　　心中风起狂涌的太学真人双眼如电，狠辣无比，残忍而又暴虐地瞥了一眼还护在秦浩轩身边的青虹怜，口气万分冰冷地说道：“你最好让开，不然就算杀了你我也要将这个小杂种擒住！”
　　话音刚落，太学真人瞬间闪动，体如游蛇，疾速无比，带着卷动天地的杀伐之气，轰然朝秦浩轩袭来。
　　青虹怜面色大变，那股狠厉的杀机令她如坠寒渊，但是青虹怜银牙一咬，眼中寒意凛然，她挡在秦浩轩身前，将全身的灵气汇聚在已经出现裂痕的清泉剑剑身，想要再搏一次！
　　秦浩轩单手灵气暴涨，毫不犹豫地拍在青虹怜身上瞬间将她送出了战场，而后面容沉稳，淡然面对凶狠的太学真人，秦浩轩双手高举龙鳞剑，无边的大道气息透体而出，金色的光芒将他团团覆盖，天魔解体大法已经开始在体内流转，就等太学真人近身，发动死命一击。
　　太学真人眼含暴虐，出手狠辣，他要直接废掉秦浩轩，然后将他带回西极教酷刑拷打，逼问进入坠仙谷的方法。
　　远处的黄龙见到太学真人击向秦浩轩的狠辣灵法，睚眦欲裂，狂吼一声，宛如九天之上炸起的惊雷，震得他身边的世学长老一个不稳，灵法顿时停滞，黄龙趁机飞身而出，冲向太学真人。
　　太学真人感受到那股搅天动地的杀机，头也不回地狂喊道：“拦住他！等我废掉这个畜生捉他回教！”
　　世学长老见黄龙速度狂飙，马上要追至太学真人身边，脸色微变，罡风四起，他十指成爪，根根锋锐无比，带着漫天的寒气抓向黄龙。相隔数丈，世学长老的十根手指骤然变长，凌厉无比，将黄龙身后飘散的白发都斩落许多。
　　可是黄龙已经陷入癫狂状态，完全不顾自己毫无防备的身后，拼着重伤也要为秦浩轩挡下太学真人这无比狠辣的一击！
　　“铛！”
　　清脆的碰撞声传来，世学长老只觉得十指好像被数道刚硬无比的宝剑击中，那宝剑的威力震慑虚空无可抵挡，令他修练数百年、坚不可摧的十指都感受到剧烈的疼痛。
　　一片雾气轰然散开，竟然是太初教的上任掌教华一道人挡下了这一击。而且根本没有什么宝剑，抵挡他全力一击的不过是华一道人凝聚出的数道灵气罢了。
　　“华一道人到底是什么修为？怎么如此可怕？”世学长老心头骇意大盛。
　　“太学！”
　　这两个字犹如巨龙狂啸，震得地面数十块巨石轰然碎裂，顷刻间化成了齑粉，声中尽是杀意。黄龙狂吼出声，携带着肆虐而出的罡风，如同上古战场中的战神蛮横霸气。
　　黄龙双手持剑，剑锋锋锐无匹，光华直冲霄汉，带着这劈天裂地的威势，身如闪电冲向了太学真人，势不可挡。
　　太学真人悚然回头，那凌虐无比的杀意让他周身寒意迸发，汗毛倒竖，那通天的杀气好似九渊之下的杀神亲临。
　　黄龙眼角崩裂，鲜血凝成条条细流滴滴落下，凌乱的白发随风而舞，道袍在狂烈的罡风中猎猎作响，血污遍身。经过最后一个月的天劫，他的身体早就受到了数处重创，体内灵力几近枯涸，却依旧气势凛然，持剑而来，形体如鬼魅，神色似杀神，狂暴而疯癫！
　　太学真人惊得面色扭曲，放弃了攻击秦浩轩，转而祭出护体灵气。流光四转的宝剑被太学真人横立在身前，挡向黄龙劈来的剑风。
　　“铛！”
　　两把宝剑相撞，只一声，却如万剑齐鸣，响彻天地。锋锐的光芒无所匹敌，天地震动，狂风悲号。
　　在这道如山似海的狂霸力道冲击下，太学真人身体猛然被击飞数里，体内灵气乱窜、血脉翻涌，狂乱无比！
　　“噗！”
　　太学真人胸口剧痛，胸骨都在这蛮横的力道下瘪了下去，一大口鲜血喷涌而出。
　　“掌教！”
　　“快去救掌教！”
　　西极教的数十位强者见太学真人受伤且口吐鲜血，面上全都是惊骇，放弃了屠杀激战，想要来救援他们的掌教。
　　但是太初教众人怎么可能放他们走！
　　太初教所有的堂主、长老浑身都爆发出无限的战意，灵法滔天，死死拖住这些人，将方才自己心中憋的无数怒火释放而出。
　　西极教强者众多，却被太初教这十几个身负重伤的家伙完全拖住了，没有一个人能够突破他们的包围。
　　太学真人手中的宝剑在那一击之下光芒一暗，显然是受到了重击。
　　“这他妈哪是一个受了重伤的黄龙？巅峰时期的他我打不过，怎么连站都要站不稳的黄龙我还被打得这么狼狈？”
　　黄龙斩出那一剑之后眼前陡然一阵发黑，身体多处伤口崩裂，鲜血如同汩汩而流的小溪般滴落而下，就连体内的仙树也阵阵摇晃，手中宝剑嗡嗡作响，流光溢彩的华光都暗淡了下去，剑灵丝丝散出。
　　但黄龙狠狠地甩了甩脑袋，攻势不减，战意沸腾，向前迈出两步如同跨越虚空，瞬间来到西极教掌教太学真人身边，眼中是狂怒的暴虐。
　　太学真人持剑之手都在颤抖，他完全没有想到发出那么猛烈的一击之后，全身都在流血的黄龙竟然又砍了上来。
　　黄龙面沉如海，手中宝剑如同山岳横空，气势沉凝而恐怖，狂吼一声，震动天地，再次猛力砍下去。
　　太学真人只能举剑相抗，那巍峨如同冲天山脉一般的力道震得他持剑双手虎口崩裂，鲜血淋漓洒下，整个人倒飞出去。
　　黄龙强忍胸口激荡的疼痛，攻势不减，恍若脚踩疾风，欺身而上，举剑再砍！
　　太学真人心中也是怒急，自己竟被一个身受重伤、站都站不稳的黄龙打得如此狼狈，只能不断败逃，真是一种莫大的屈辱！他看着眼前白发狂舞，血污遍身，脸色惨白，神色癫狂的黄龙，心中一狠，不再举剑相抗，而是转为刺杀，涛涛剑气凝聚于一点朝黄龙刺去。
　　黄龙却不闪不避，恍若没有看到那直冲他而来的剑光，完全没有防御，所有的道法灵法全部汇集成为一个动作，斩！
　　神色疯狂、战意滔天的黄龙心中只有一个念头，那就是砍死他！
　　不论是付出什么代价，砍死他！
　　太学真人心中巨骇，完全没有想到黄龙竟然是这种不要命的打法！他在黄龙身上留下了一个血窟窿，黄龙就会在他身上留下一个更大的血窟窿。
　　这样的打法，太学真人怎么敢继续？黄龙不要命，他可是要的！


第0848章 天骄合作势无双
　　万般无奈下，太学真人只能再次将剑举在身前，来抵挡黄龙疯狂的砍杀。
　　黄龙撇去了生死，眼中癫狂神色愈盛，周身灵气全凝聚于剑锋，举剑就斩，仿佛天地间就只剩下这么一件事！
　　斩！斩斩斩斩斩斩斩斩……
　　灵光暗淡的宝剑在黄龙手中举起来斩下去，举起来再斩下去……
　　一剑，一剑，一剑，一剑，又一剑！
　　太学真人刚接下一剑，还没来得及喘口气，黄龙的第二剑、第三剑、第四剑又斩了过来……
　　“铛铛铛……”
　　接连百声巨响，如同凡人打铁铺中传出的打铁声，声音接连不绝，铿铿作响，震得九天之上的云彩都瞬间消散，在这连绵如同怒海狂啸的力道攻击下，地面崩裂出一道深不见底的千丈裂纹。
　　“你他妈疯了吗？！”
　　太学真人再也忍不住，对着暴虐的黄龙狂吼出声，他浑身血肉在黄龙毁天灭地、接连不断的攻击下处处崩裂，鲜血长流，手中宝剑更是裂出丝丝碎纹，眼看就要报废了。
　　黄龙的情况更是惨烈，身上几乎没有一处完好的地方，他举剑斩向太学真人，每一剑的力道都会震得黄龙他自己鲜血喷涌，他们的脚下不多时就凝聚出一片血色，太学真人甚至都怀疑黄龙的血液差不多要流尽了。
　　“他疯了、他肯定疯了！伤势这么严重，竟然还能有如此恐怖的威势！”太学真人有一种被死神盯上的恐惧，浑身都在发抖，“他真的疯了……”
　　黄龙面沉如海，整个人癫狂似只知杀戮的杀神，再无一丝理智，他手中的宝剑剑灵四散，已经干瘪暗淡如同废铁，却被他使出一道道惊天彻地的剑法攻击，隐隐有无上大道气息流转。
　　“敢杀我门下弟子，就要承担这后果！”
　　黄龙狂吼出声，将心中无尽的怒火尽数喷涌。就在几息之前，他被人死死拖住，只能亲眼看着无数太初教弟子倒在这些畜生的屠戮中，他们的鲜血染遍大地，那股冲天的恨意、怒意早就要冲破他的胸膛，搅乱这方天地。
　　在那一瞬间，黄龙真的有将天地覆灭的恨意！
　　杀光他们！为太初教倒下的弟子报仇！
　　这是黄龙心中剩下的唯一想法，也是他脑海中唯一的声音。
　　暴怒的黄龙神色癫狂，动作快如闪电，举起手中的宝剑再次朝西极教掌教劈下！
　　“铛铛铛……”
　　太学真人在连续不断的巨大冲击下，身如破布般倒飞出去。
　　黄龙也“哇”的吐出一口鲜血，他手中的宝剑终于破裂，碎成无数片从空中掉落。
　　他脸色苍白如纸，身形一阵摇晃，好像下一秒就要倒下，却依旧高立空中，整个人被一个念头撑着：“杀了他，杀光这群畜生！”
　　黄龙的身体只是晃了晃，随即便缓慢却坚定的站稳身体，如同擎天巨柱，宛若永不言败的战神。
　　太学真人看着黄龙碎裂的宝剑眼中闪过惊喜，在这一刻，他心中的想法不是能够反击黄龙，而是终于能不被黄龙砍了！
　　秦浩轩撑着重伤，背生双翼，一息之间便赶了过来。
　　“掌教，接剑！”
　　龙鳞剑在空中划过一道光芒，瞬间落入黄龙手中。
　　黄龙单手接剑，龙鳞剑一进入黄龙手中立刻金光大盛，阵阵龙吟之声传出，灵气翻涌，神芒乍现，精妙高深的剑气冲天而起，似能沟通天地大道。
　　数道金龙虚影盘绕在黄龙身边，金色的鳞甲若隐若现，黄龙白发飞舞，道袍翻飞，周身瞬间凝聚出一股令天空都震颤的气势，宛如九重天上真神降临。
　　秦浩轩心中暗叹：“这才是龙鳞剑真正的威势，也只有掌教能够将里面蕴含的真龙之气激出了！”
　　看着踏空而来的黄龙，太学真人眼中射出极度的惊恐，双手不住地颤抖，仿佛都快要握不住手中光华暗淡的宝剑了！
　　当西极教掌教犹如身陷囹吾，太上长老世学道人处境也十分危险。
　　世学长老觉得自己仿佛陷入了一方完全由他人控制的天地，滔天的灵力疯狂冲向被包裹在柔和白光中的华一道人身上，华一道人的身体如同浩瀚无边的海洋，无论多少灵气被他吸入总是无法满足。而世学长老倾尽全力去吸收周围的灵力，依旧连打出一道灵法都非常勉强。
　　“怎么会这么可怕？他到底已经强大到什么境界了？！”
　　西极教的世学长老忍不住惊骇，华一道人缥缈而来如同天上谪仙，周身被白色光芒包裹，只是轻轻的一抬手就好像将一座高山挪来，沉重的威压令世学长老连抬手都觉得困难。
　　“不会是道宫境吧？”
　　世学长老脸色惨白，心中暗忖。在如同十万大山压顶的威势下狼狈抵抗，从不染尘埃的道袍上已满布触目惊心的血迹。
　　“不对，如果是道宫境的话，我根本接不了他的一击之力！但这样恐怖的力量，应该是半入道宫境了！”
　　世学长老在华一道人的攻势下完全没有还手之力，只能死死抵抗，不让自己身殒道消。
　　华一道人周身光芒愈盛，霞光道道，悠悠大道气息如同跨过了洪荒缓缓而来，每到一处，西极教三方联盟的弟子莫不是口鼻溢血，倒身飞出。修为稍差的便直接在这弥天的威压下化作了血雾。
　　太可怕了，华一道人真的太可怕了！
　　这是所有人心中所想，他们拼命地逃离华一道人。
　　华一道人重伤未愈却连连施展最强的灵法，强压体内翻腾的血液，出手狠厉，毫不留情地攻向世学长老。
　　“轰轰轰……”
　　几掌下去，世学长老被打得面色乌青，脸肿如猪，口鼻裂开，顿时流出一股股鲜血。
　　世学长老情况越发危急，但是西极教所有高手都被太初教的人缠住，掌教太学真人被黄龙打得狼狈逃窜，其余三位太上长老更需全力应对太初教的三位太上长老，根本没有人能够给予他支援。
　　世学长老再无应战之心，一心想逃，但是华一道人怎么会让他跑了？滔天的杀意在华一道人眼中迸出，对世学真人紧盯不放。
　　秦浩轩送出龙鳞剑之后全身已经没有了一丝力气，就连自由之翼都施展不出，整个人立在高空摇摇欲坠。
　　西极教一个仙树境长老从旁边杀出，犀利的剑光带着劈啪作响的闪电顷刻而至，直取秦浩轩的心口。
　　“铛！”
　　青虹怜飞速赶到，用她已经出现裂痕的清泉剑挡开这一击，身若无骨的青虹仙子侧弯出一个夸张的弧度，将手中一把淬毒的短剑送入了那人的心脏。
　　嚣张杀来的西极教长老胸口顿时血如泉涌，面色青黑，五官全都喷涌出黑色的血迹，惨叫着跌落到了地面，被狂风卷来的巨石砸成了肉泥。
　　秦浩轩看着她，苍白的脸上勾出一个角度，虚弱地问道：“我还没问，你怎来了？”
　　青虹怜黑发如瀑，青色的衣衫随风而动，猎猎作响，娇俏的脸庞上是凛冽的杀意，清冷似雪，宛如上古战场的女战神。
　　“我发现了一处宝地，想起上次我们合作得不错，这次也想找你一起去，结果一进入太初教的地域就看到了这里战火滔天，因此赶来看看到底怎么了。”
　　青虹怜说得轻松，秦浩轩却知道，面对西极教三方联盟屠杀般的战场，一般人对这时候的太初教肯定避之不及，更不要说飞身赶来相助了。
　　华万谷本就是一个不按常理出牌的热血人物，他会赶来相助也能想得到，但是，真没想到，青虹怜这样一个仙子也会前来……
　　秦浩轩看着青虹怜的目光有一丝感激，他动了动嘴唇，还未说话，青虹怜就截住了他的话头，波光流转的眼眸轻轻地瞥了他一眼，丝丝情意弥漫而出，然后转头快速说道：“不要谢我，那一次在幽泉魔渊没有你我就死了。”
　　秦浩轩一笑，随即看到一个黑影快如疾风飞了过来，身后一棵仙轮境三十轮的仙树随风摇摆，一道完全由灵法构成，长约两丈，形似黑乌鸦的大鸟破空而来，两双巨大的翅膀没有羽毛，通体闪着乌亮光芒的黑色鳞甲，每搧动一次翅膀，就有大片锋利的乌黑鳞片袭来。
　　“小心！”
　　青虹怜也变了脸色，纤白玉手拉住秦浩轩往旁边一转，淡青色的护体灵光团团闪出，却依旧挡不住那铺天盖地的黑色鳞甲，青虹怜一缕乌黑的发丝被一片黑色的鳞甲斩断，飘然而落，她当场燃起怒火，周身罡风四起，清泉剑嗡嗡作响。
　　秦浩轩在漫天如刀的乌黑鳞甲袭击下，尽力在神识之海中凝聚出一把三尺长的黄金剑，剑锋闪着锋锐的光芒，瞬间朝那一团黑影袭去。
　　被浓黑雾气包裹的那个散修顿时呆住了，脑海中的神识如同崩塌的山峦剧烈晃动，每晃动一下，都如同有人拿巨锤狠力敲击他的脑袋，无比疼痛。顿时他周身的黑气蓦然散去，漫天如刀的黑色鳞甲也瞬间消失。
　　“杀他！”
　　青虹怜在秦浩轩话音未落之时便将手中的清泉剑祭出，清泉剑为金旭殿五大法宝之一，纵然剑身出现裂痕，威势也比一般的法宝强大此剑劈出，气势如虹，似大河般的灵法汹涌而出，将那还呆立在原地的散修连同神识劈成了碎片。


第0849章 剑出无言墨做回
　　“厉害啊，秦浩轩！”
　　看着那随风飘散的散修，青虹怜心中一喜，霞云飞上两颊，眼中都闪着莹莹的神彩。
　　秦浩轩也笑了，对青虹怜道：“我灵气枯涸，但是还能发动神识攻击，再有哪个不长眼的上来，我就先用神识攻击，你随之补上一剑。”
　　青虹怜听后，单手持剑傲然而立，对着秦浩轩连连点头：“这样好，砍他们还不跟砍萝卜一样！”
　　二人正说着，一道凌厉的灵法便袭了过来，秦浩轩与青虹怜均是一笑：不长眼的来了，怎么可能放过？当下如法炮制，大杀四方！
　　就在战火进入白热状态时，残教副掌教童峰看着太初教的古云堂堂主总是有意无意地支援西北角上的一片高地，快速杀掉接近那里的人之后又迅速撤离，却又做得十分隐秘，好像怕被人发现一样。他心中疑惑顿生，皱着眉头想了想，突然想起之前出现在太初教上空的魔神。
　　童峰心头狂喜，看着那一片高地眼冒精光，心中暗暗想道：“那里面藏的不会就是令大魔神都心动的宝贝吧？”
　　“我教弟子听命，猛攻这片高地！”
　　童峰说完之后，周围近百个残教的弟子全都涌了上来，漫天灵法顷刻而出，打向了那片高地。
　　三三两两分落在高地周围的太初教弟子一下子紧绷了起来，慢慢移了过来，站在高地周围坚定地护着这片高地。这边的太初教弟子不过五十人，在人数上占了劣势，但是他们稳稳站在高地之前，不论遭遇多么猛烈的攻击也没人后退一步。
　　因为他们知道自己守护的是什么，那是太初教未来的希望，是太初教大兴的希望！这后面藏着紫种！
　　所以，他们不能退，纵然是死，也不能退！
　　隐藏在高地阵法内的张狂看着高地上站立的太初教弟子，眼中一片血红。外人无法看到他，他却可以看清外面的一切动静。
　　“我身为紫种却只能像缩头乌龟一样躲在这里，让一群修为不如我的人用性命相护！真是没用！”
　　徐羽静立一旁，俏脸凝霜，眼睛眨也不眨地看着外面的人群。
　　被派来守护他们二人的楚长老深深叹一口气，拉着张狂道：“你们两个千万不要冲动，无论如何都不能出去。如果太初教能够撑下来，你们就是太初教复兴的希望！太初教的未来就要靠你们了！”
　　张狂心中明白楚长老的意思，他们是紫种，不能被其他教派之人发现，但是看着同门弟子血染眼前，那一股狂怒就像一把烈火烧得他全身作痛！
　　残教的一个仙树境长老从侧面冲破了太初教众人的守护，猛地飞了过去，却被一个浑身是血的弟子从身后死死抱住，残教长老心中一惊，狠狠地朝这个弟子打去。
　　太初教弟子狂吼一声，蓦然间浑身光芒大盛，以自爆的方式与残教的这个长老同归于尽了。
　　童峰看到这个场景先是诧异，后又大喜：“能让太初教弟子舍命相护的，肯定是那个连天魔都在觊觎的宝贝！”
　　“再来点人！把这里打下来我们就发了！”
　　童峰见打了一刻钟都没有将那片高地攻下，心中急迫愈盛，飞身至半空，衣袍在空中飞舞，放声高喊。
　　更多的残教弟子涌入了这个方向。
　　高地旁剩余的十几个太初教弟子死咬着牙，不顾打在身上的灵法，纵然血流如注也绝不后退，他们几乎是用自己的血肉筑起了一道防护。
　　一个又一个弟子倒下，血流满地。
　　古云子现在远在另一个方位被西极教斗战堂的堂主缠上，根本无法顾及他方。
　　童峰见太初教的弟子一个个倒下，他们却还没有攻进去，脸色一沉，吼道：“云长老，你上！”
　　被唤作云长老的中年男人即刻向前走了一步，发丝飞扬，猛然祭出自己的仙树，高不见顶的仙树遮天蔽日，十七个金灿灿的仙轮横贯树上，熠熠生辉，散发出逼人的气势。
　　仙轮境十七轮的高手！
　　周围的太初教弟子脸色一白，却依旧不退半步。
　　两道璀璨炽热的金光从云长老的仙树上骤然打出，犹如射出了两道参天巨浪，携带着带着巨大的能量波动轰然而至，将守护在高地边上的四五个太初教弟子直接打飞，血雾满天，瞬间从中开出了一个缺口。
　　但是很快，这道缺口立即又被旁边的弟子补上。
　　云长老面色一沉，飞身而下，朝太初教重新涌过来的弟子冲了过去。他双臂撑开，两道凌厉狠辣的白色匹练骤然飞出，云长老如臂使指挥舞着两条匹练，匹练刁钻无比，如同开刃的宝刀，所过之处莫不是鲜血喷洒，哀嚎遍地。
　　云长老如同地狱的来使，每一道灵法打出都血溅四方，他的仙树金光大盛，炙热无比，几乎都快要燃烧了起来；他出手狠辣，毫不留情，太初教数名弟子接连倒下。
　　“该死！”张狂在阵法中怒吼！
　　看着一个又一个倒下去的太初教弟子，张狂睚眦欲裂，双手握拳，指甲都渗入了血肉中，无形的罡风吹得他衣袍猎猎作响。
　　他身旁的徐羽面色沉凝，双眼泛红，紧咬着下唇，死死盯着眼前的血战。
　　两个人都已经做好了战斗的准备，若不是怕身分暴露，他们恨不得即刻冲出去将那个畜生斩成碎片！
　　楚长老拦在二人身前，急声说道：“你们二人万万不能冲动！就算这座阵法被破，还有老夫护着你们呢，你们绝不能暴露自己的身分！放心……老夫在！你们安全！老夫若是不在了……也会拖着他们所有人都去死！你们还是安全的！我太初不能灭！你们长大了，懂点事。”
　　“楚长老！”张狂与徐羽同时喊道。
　　楚长老摆了摆手，明显他心意已决，不想再谈。
　　远处正与青虹怜联手对敌的秦浩轩心头一紧，突然朝这个方向看来，正好看到云长老在高地前疯狂的屠戮已经杀出了一道口子，正要带着上百个残教弟子向前冲。
　　秦浩轩心头大急，恨不得瞬间飞扑到那边，但他此时身如破布，根本没有一丝力气，连奔过去都做不到。
　　“不行，张狂和徐羽不能被发现，否则的话后果不堪设想！”
　　青虹怜看着秦浩轩面上一片焦急，柳眉一皱，问道：“你怎么了？”
　　秦浩轩张了张口，又沉默了，说道：“那片高地对我们太初教很重要，我要过去帮忙！”
　　青虹怜也抬头看去，秦浩轩所说的那片高地已经快要被残教的人占领了，他们相隔甚远，即使有心冲过去，也根本做不到。
　　“不行，我们根本过不去，围攻我们的两个散修不弱，你已经没有力气了，我手中的清泉剑也受了损害，想要硬攻过去太困难了！”
　　青虹怜所说的，秦浩轩何尝不明白！但是……
　　“轰！”
　　就在云长老已经接近高地之时，一道绚烂夺目，完全由灵法构成的大鹏鸟展翅而至。鹏鸟通体金黄，蛮横霸道，带着凌厉如刀的罡风将云长老他们前进的路子全部封死。
　　云长老不得不避其锋芒，朝后一撤，在半空中蹬蹬蹬退了几步才堪堪站稳。
　　“周天生！”
　　秦浩轩不由得惊叫出声，他没有想到这个时候能够支援那片高地的会是周天生。
　　周天生身高体大，如一座小山般站在高地前，斑白的头发随风狂舞，衣袍猎猎作响，左臂有一道深可见骨的剑伤，还溢着血。
　　童峰随后赶来，看着如此模样的周天生，心中虽是充满不屑，却还是语重心长地说道：“道友……受了这么重的伤还敢来拦我，你这是找死了。修为不易……退下吧……经此一役，你若不死……日后定能突破！百尺竿头……！”
　　周天生沉默摇头，将手中长剑一亮！
　　没有任何的言语，却又用最无声的态度，在表达着最响亮的回答！
　　不退！亮剑吧！
　　云长老眼眸微眯，心中暗想：“这个家伙虽然是道果境，但是很明显已经力竭，看他身形摇晃的样子，干掉他应该不难，如果我杀了这么一个道果境的大家伙，也算是大功一件！”
　　想到这里，云长老立刻出声道：“副掌教！就让云某来会一会他吧！”
　　“好，这个废物就让云长老来收拾吧！”
　　云长老冷冷一笑如同阴险的毒蛇，他欺身而上，两条锋利如刀的匹练带着劈天裂地的气势，直冲周天生而去。
　　周天生看着云长老的眼神如同在看一只蝼蚁，双手捏诀，繁复玄奥的符文“啪”的一声打入身前的鹏鸟中。
　　那一头巨大的灵法鹏鸟昂首长啸，震得大地微颤，展翅就迎着云长老的两条匹练飞来，迅疾无比，翅膀一震就带出无数风刃，铺天盖地地打了过去。
　　一股仿佛能够撕天裂地的恐怖能量汹涌而来，云长老骇得脸色骤变，仓皇后退，同时在身前竖起一道白色的防护，一层层灵气构成的白色屏障疾速在他的身前形成。
　　明明已经重伤了，怎么可能还有这么强的攻击力？


第0850章 半支残剑护太初
　　周天生打出的那道金色鹏鸟全身金光灿灿，每一根羽毛都锋锐无比，泛着寒光的风刃瞬间将云长老的匹练撕成了碎片，威势不减，直扑云长老而去。
　　“不！”
　　云长老惨叫一声，身前的防护被无数风刃击成破碎的流光，消失于天地，同时鹏鸟已至，巨大的鹏爪如精钢所筑，刚硬无比，毫不留情地朝云长老脑袋抓去。
　　撕裂头骨的破碎声传来，云长老被瞬间毙命。
　　周天生的这一番攻击十分迅速，没有给副掌教童峰任何反应的机会。
　　残教众弟子全都吓到了！
　　周天生单手持剑用力一振，一道凌厉的剑光蓦然在他身前划出一道弧线。随后周天生仿佛用尽了所有的力气，身子猛地一晃，他立即用手中已经出现裂痕的宝剑支撑住身体，然后抬眸用毫无感情的眼神看了残教众弟子一眼。
　　“过线者，斩！”
　　那一声“斩”似劈金断玉，平淡地说出却带着一股无上的威压，令原本气势汹汹的残教弟子心神一颤，竟没有一个敢上前的。
　　童峰双目骤然一瞪，怒声道：“好！好！既然你找死，那老夫成全你！”
　　童峰话音刚落便即刻祭出了自己的三颗道果，流光溢彩的道果疾速而出，恐怖的能量瞬间而至，将周天生身边的几个太初教弟子碾成了血雾。
　　周天生身上光芒大盛，青色的道果在身前旋转，形成一个巨大的防护罩。
　　秦浩轩与青虹怜被一群散修围上，脱身不得，秦浩轩心中挂念徐羽跟张狂，转头看去，正看到周天生身前的道果被震飞。
　　“不好！”秦浩轩心头一惊。
　　一把金色的神识巨剑在秦浩轩的脑中勉强凝成，他已经是过度消耗神识了，这一次所凝聚的神识剑又这样巨大，令秦浩轩面色骤如白纸。
　　神识巨剑凝成之后，秦浩轩奋力催动神念，将此剑打了出去！
　　童峰的三颗道果如同混世魔王般狂虐而霸道，力量之大，令这片高地都在剧烈的晃动。眼看着体力不支的周天生就要丧命于红色道果的攻击下，童峰的脑中突然一阵剧痛！犹如有人拿一把尖锐的武器狠命捣入脑中，神识之海泛起了巨浪。
　　周天生见童峰突然一呆，即刻起身将全身最后的灵力汇聚于右臂，右臂高举，如同一把稀世的宝刀，泛着令人胆寒的锋芒，阴风怒吼。
　　“砍！”
　　周天生大吼一声，右臂之上形成的巨大刀刃轰然劈下，卷起无数的飞石将天空都劈出了一道裂缝。
　　童峰被这一刀从眉心劈成了两半！
　　周天生劈出那一刀之后，脸色惨白没有一丝血色，身形十分不稳地晃了晃，同时用力抬头望着秦浩轩的方向，虚弱地说道：“我不需要你帮忙，不要以为你帮了我，我便不会杀你了！”
　　秦浩轩面如白纸，冷汗淋漓，脑中不时闪过阵阵剧痛，这是神识消耗的症状。听到周天生的话，已经完全使不出力气的他翻了个白眼，又看了一眼被数百个残教弟子包围的周天生，狠狠皱了皱眉，心中暗暗着急。
　　“不行，那边残教的人怎么越来越多了？张狂跟徐羽还在里面，如果被发现……”
　　青虹怜知道秦浩轩心急，虽然不知道那里有什么，却也奋力催动灵法想要杀出一道口子过去那边，但围攻他们的散修实在太多了，青虹怜凭着手中的清泉剑，只能够勉力保他们二人不死，想要冲出去，实在困难！
　　周天生双手一挥，一道金色的八卦阵法突然从高地上绽开，数十条拳头粗细的锁链顷刻而出。这道阵法在天劫之时从未用过，为的就是应对今天的情况！
　　残教之人从没想过这里还会有阵法，数十个弟子瞬间被金色的锁链夺去了性命。
　　“给我上！看看这里到底是有什么东西，让太初教如此小心保护！”
　　童峰副掌教已经死了，现在带头的是一个仙轮境巅峰的护法李若。
　　金色的八卦阵法被越来越多的残教攻击，已经隐隐出现了裂痕。周天生心中明白，经过天劫之后，已经没有多少东西能够支撑这座阵法了。
　　“杀啊！弟兄们，这个家伙已经撑不住了，打破这座阵法就能拿到里面的宝贝了！”
　　“杀啊！把他杀了拿宝贝！”
　　数百个残教弟子在阵法外围成了一片，到处都是他们的人，一个个眼中放光，面含贪婪，残虐无比，手中的灵法更是接连不断地从四面八方打向周天生所在的阵法。
　　高地之上，阵法之中，太初教守护弟子全都阵亡，只有周天生一人还在坚持，他身上的伤痕不断地增加，喷涌的鲜血将他淋成了一个血人，他的仙树渐渐萎靡，光芒不再。
　　力竭了……周天生已然力竭……
　　其实……整个太初……哪个不是周天生的样子……
　　残教弟子看到这一幕愈加疯狂，无数的灵法交织成一片，形成一道威势巨大的法术流，轰然砸向了阵法。
　　这个人已经坚持不住了，杀了他，我们就发了！
　　那道巨大的法术流将原本就晃动不已的八卦阵法砸出了一道憷目惊心的裂痕。周天生觉得自己眼前发黑，只能凭本能挥动着身上的灵法，一滴滴鲜血从他身上落下，染红了他所站的这片地面。
　　最后，他终于连一道完整的灵法也施展不出，周围是一片喊杀声，那汹涌澎湃、满含杀意的灵法包裹在他的四面八方，残教的人越来越密集，团团围住了这片高地。
　　看着周围这乌泱泱的一片敌人，周天生突然勾了勾唇角，叹息一声就笑了，带着释然与豁达。他闭了闭眼睛，身体突然释放出一片刺目的光芒，将这一片高地完全笼罩。
　　“掌教！”
　　白光中的周天生高声喊道，声音在一片喊打喊杀的混乱战场上清晰地如同鸣响的战鼓。
　　激战中的黄龙听到这一声，眉毛微不可察地一跳。
　　“我周天生为儿子赎罪了！我做错的事，只关起来根本就不够！今天，我周天生用命来还！”
　　“来生，周天生还做太初教的弟子！来生，我会教我儿子，不让他再做错事！”
　　“掌教！请允许我跟我儿子入英灵山！”
　　一字一句，就好像直接敲进了太初教所有人的心中。黄龙骤然看去，还未说话，只听见那边传来一声震慑苍穹的巨响。
　　“轰！”
　　无比狂暴的能量从周天生身上炸裂而出，将方圆十几里全都炸成了平地。数百个残教弟子在周天生的自爆中被炸成了碎片，这片高地顷刻间被无尽鲜血浸染成了刺目的红。
　　风……散去……
　　周天生……仿佛从未来过这世间一般……
　　只有半截残剑！
　　它插在那里！
　　那半截残剑！守护在那里！
　　那半截残剑，告知着所有人！
　　过线者……死！
　　“啊！”
　　张狂在隐秘的阵法中狂吼，拳头带风，狠命地砸向了地下。他恨，恨自己只能被保护在阵法之中，只能眼睁睁地看着一个又一个的同门死去，恨自己不能出去将这群畜生宰了。
　　狂暴的气息疯狂流转着，几乎要将这片高地的阵法绞碎了。
　　徐羽蓦地转身看向张狂，眼泪簌簌流下，面上却一片狠厉。
　　“你在做什么？想要暴露自己吗？刚刚那么多同门死去，就是为了让我们不被发现才牺牲的！你想辜负他们付出的生命吗？！”
　　徐羽带着哭声的质问中没有多少威压，却让狂怒中的张狂瞬间冷静了下来。他面色阴沉地看着外面地上躺着的一个个太初教弟子，看着远方浑身流血不止依旧奋战的同门，看着疯狗般在太初教到处肆虐屠杀的敌人，一字一句地说道：“我一定要将这群畜生挫骨扬灰！”
　　徐羽转头看向外面如同修罗战场的太初教，未发一言，但凝重的面容却说明了一切。
　　在西极教联合散修残教冲进来的这段时间，太初教每一处土地都沾染了鲜血，数不清的弟子倒下。太初教所有弟子都杀红了眼，就算已经身负重伤，却是死也要拖上一个垫背的！
　　悲壮已经不足以描述此刻的太初教，难以言喻的悲愤荡在每个人的心口。
　　夏云子全身灵气暴涨，瞬间将两个西极教弟子杀死，然后飞身至半空，以灵力将声音传到太初教每个角落。
　　“太初教所有弟子听着，再坚持一刻钟，甘霖就会降下！”
　　浴血奋战的太初教弟子听到后，悲愤决绝的眼中迸射出希望，所有人都凝聚出最后的力量死死抵抗着。
　　“想一想倒在地上的兄弟姐妹，要坚持，只要坚持一刻钟，就能将这群畜生给灭了！”
　　一个半边身体都被削落的弟子冲上一个巨大的石块，对着众人吼道。
　　“刷”的一道青色光芒从半空中传来，直接将这个弟子的脑袋打碎。
　　“啊！杀了这群畜生！”
　　瞬间，太初教所有人的眼中都露出了疯狂的杀意。
　　一年的时间，太初教英灵山就新翻了上千座新坟，昨天还与自己并肩作战的师兄弟，今日就化作了一抔黄土，永埋英灵山。扛过天劫，是无数人用生命换来的结果，维护太初教的安稳是所有人心中唯一的目标！


第0851章 天降甘霖助太初
　　“我们太初教的每一个人都是扛过天劫的勇士，怎么能够任这群猪狗不如的畜生在太初教肆虐！想想那些用生命维护太初教的先烈，今天，就用这群畜生的血，为他们祭奠！”
　　黄龙再次将太学真人砍飞后，强撑着已经在颤抖的身体高立空中，身上遍染鲜血，满头的白发在狂风中飞舞，如同顶天柱一般立在那里，他的每一句话都是战场上激昂的鼓点，狠狠地敲入每一个弟子的心中。
　　“杀！”
　　狂吼声震天，惊得天上的云彩都消散了，惊得他们面前的敌人眼中都现出骇意。
　　“这群人疯了，发疯了……”
　　“怕什么？他们喊得再大声也不过强弩之末，全部已经快不行了！”
　　西极教掌教与太上长老都正被疯狂阻杀，此时一位护法站了出来，在半空中大声喊道：“西极教以及同盟弟子听着，太初教的人已经撑不住了，大家一定要在一刻钟之内将太初教铲平！绝不能给他们喘息的机会，到时候，这里所有宝贝都是我们的了！”
　　“杀了他们！抢了他们身上的宝贝！”
　　“对！杀光他们！”
　　“杀光他们，抢光他们的宝贝！”
　　西极教与它的联盟在这些吼叫声中也杀意沸腾，原本有些畏惧的神情被贪婪残暴代替，每个人都化身为冷血的恶魔，开始了疯狂的杀戮。
　　一刻钟的时间，决定了双方的生死！
　　所有人都变得疯狂，一个个化身为嗜血的魔鬼，眼中只剩杀戮。狂风乱舞，夹杂着冲天的血气，凝聚在太初教顶空。
　　无数灵法彼此交织，漫天飞舞，恐怖的能量波动阵阵传出，无论是高立在半空中身形快至看不清动作的各位长老，还是地面上近身拼搏，以血相抵的普通弟子，每次出手都带着决绝的杀意。
　　太初教与三大联盟的弟子一一倒下，尸体横陈，鲜血汩汩而流，无数的鲜血汇聚在一起形成道道血河，缓缓蔓延在遍地焦土，坑洼不平的地面上。
　　太初教经过天劫的劫难，原本秀丽无双，青山悠扬的景色早就不复存在，残存的几座大山在数位强者对杀的过程中也全都被外溢而出的灵法轰平。
　　断木残垣，山河失色，血雾弥漫，杀意四射。此时的太初教变成了一座真正的修罗场！
　　一刻钟的时间有多久？
　　不够他们享受一顿美餐，也不够他们悠闲地沏一壶清茶，明明那么短，却为什么好像永远都不会到来。
　　一个又一个弟子倒下了，一刻钟的时间还没有到吗？
　　对于血战中的太初教弟子而言，每一瞬息的时间都似乎被无限拉长，迸飞的血液，哀嚎的惨叫，悲愤的怒吼，都好像慢动作一样在他们眼前与耳边出现，他们来不及为倒下的兄弟流泪，只能拼尽全身的灵力去为他们报仇！
　　一个瞬息这么慢，却又那么快，灵法狂舞间，一条条生命就永远的消失了。
　　突然间，天空中光华大盛，爆发出阵阵神彩，海浪狂拍海岸的浪涛声阵阵传来，无尽的圣辉从九重天之上铺洒而下，金灿灿的神光垄罩了太初教每一寸土地。
　　“来了！”
　　太初教所有的弟子眼中全都迸发出无限的神彩，神色由必死的决绝一下子变成了狂喜。
　　“我们做到了，做到了！天佑我太初啊！”
　　西极教三方联盟的所有人脸色一下子变得惨白。
　　太初教内所有人则在这一瞬间呆住了，不论是狂喜还是惊恐，全都目瞪口呆地看着这一整片天空上不断呈现的诸番祥瑞。
　　浪海滔天的海浪声逐渐退去，大道玄音破空而至，空灵澄净，宛如上古之时的祭祀神音，涤荡了太初教所有弟子心中的疲惫，七彩的神光从广袤宇宙无限的星辰中射出，道道神彩光芒铺洒而下，圣洁的光辉四溢而出，太初教所在的一整片天地朦朦胧胧，如坠仙境，如临天界。
　　飘飘渺渺的彩色雨滴从漫天祥云中洒下，轻若鸿毛，彩辉湛湛，有一层光华流转其上散发着醉人的清香，洒落在太初教众人的身体上，就如同仙丹妙药一般神奇，那些太初教弟子的身体全都疾速恢复，只是一滴！便让他们流血的身体恢复了丰润的光彩！
　　这便是五千年教劫的甘霖！
　　太初……等到了！
　　甘霖纷纷而落，许多散修与残教的弟子看得眼神火热，也全都伸手去接，但那晶莹剔透，闪着七彩神光的甘霖却从他们手中穿落，如同空气般直接落到了太初教弟子的身上。
　　彩辉湛湛的甘霖入体即化，散落成星星光点，滋养太初教弟子的身体。
　　无数的甘霖落到秦浩轩的身上，一层神光将秦浩轩团团笼罩，圣洁无比。
　　秦浩轩眼睁睁地看着自己耗费巨甚的神识之海逐渐恢复，金色的海洋浪涛翻卷，身体上所有伤口也迅速愈合，失去的血液被甘霖填补，更加晶莹透彻，不含一丝污垢。因为灵气枯涸而十分萎靡的仙树重新散发出勃勃生机，甘霖落下，每一片绿叶都在伸展，轻轻摇晃，表达自己的愉悦。
　　“这就是甘霖吗？如此神奇！”
　　秦浩轩只觉得甘霖入体的瞬间，失血过多的身体立刻变得气血充沛，难以抵挡的疲倦一扫而光，神识如海，不见边际，甚至还在自我成长。
　　他的身体、神识、仙树都疾速吸收着甘霖中无限的营养，身体变得强悍无匹，神识浩瀚比无边的大海更加壮阔，仙树上星光点点，大道气息遍布其上，只是一瞬间竟然又粗大了很多。他战意无限，周身翻涌的灵气仿佛永不会枯竭。
　　青虹怜也看着这漫天飘飞、纷纷而落的甘霖，它们彩辉湛湛，光华流转，悠悠清香似传说中的瑶草，仙气弥漫，圣洁而美丽。青虹怜不觉沉溺于这仿佛仙境一般的世界中，眼中绽放出无限的神彩。
　　秦浩轩心中一动，便伸出双手接住了漫天的甘霖，甘霖点点，晶莹剔透，在秦浩轩的掌心汇成一片，光彩夺目。
　　秦浩轩将手中这一陇甘霖用灵气包裹，缓缓送入了青虹怜的体内。
　　天上降落的甘霖只能滋养太初教弟子的身体，甘霖如细细丝雨铺天盖地的落下，总有一部分是落到地下的，进入地下的甘霖有一部分会滋养太初教的土地，更多的则是凝结成一块块固体，等待太初弟子日后的开采。
　　秦浩轩手中的甘霖凝聚在一起，也慢慢变成固体的形状，随着秦浩轩那一缕灵气融化在青虹怜的身体中。
　　一片圣洁的光彩从青虹怜的身体上散发出来，犹如轻薄雾气掩盖下的明月，青虹怜美丽得如同广寒宫中的仙子，曼妙而清冷。融化进青虹怜体内的甘霖迅速滋养了她受伤的身体与高不见顶的仙树，好像一股至高至纯的大道气息涌入。
　　天降甘霖可是五千年才能出现一次的大机遇，青虹怜望着自己被甘霖滋养的身体，对秦浩轩轻轻一笑，说道：“我这可是得了一次大机缘。”
　　这不止是修补之前的损失，更重要的！它……对于修行之人来说，有着改天换地的功效！生机重注！资质修改！打破瓶颈！增加本源！
　　那些散修残教们看得都要疯了！看着太初教弟子一个个身体绽放出层层光辉，悠扬精纯的大道气息在他们身上流转，就如同饥饿无比的人看到最美味的食物就在自己的面前，却无法吃到嘴里一样的抓心挠肺。
　　所有的散修残教以及西极教的弟子全都变得狂暴无比，开始胡乱屠杀周围的太初教弟子。
　　一个仙轮境的散修李文眼冒绿光，双手乱舞，疯狂地抓着天上落下的甘霖，却全都从他身体穿过，落到了别处。
　　李文狂吼一声，狂暴的灵法如同发疯的猛兽，残暴无比地将他身旁一个仙树境的太初教弟子炸成了血雾。在一片血雾纷飞中，一块拳头大小、晶莹剔透色泽流转的甘霖块静静淌落，李文登时僵了一瞬，然后颤抖的将那块凝固的甘霖拿了起来。
　　“竟然拿起来了……我真的拿起来了……”
　　李文不敢置信地看着手中那块拳头大小的固体甘霖，突然间狂笑出声，然后将甘霖送入自己体内，他身体上多处伤口飞速愈合，干涸的灵气也瞬间布满，整个人顷刻间变得战力汹涌，勇猛无比。
　　“哈哈哈哈……兄弟们！杀了他们就可以得到甘霖了！杀了他们！”
　　看到李文得到了一块甘霖，散修残教及西极教的所有人都激动了，此时的他们犹如被围困的野兽，心中明白，如果不将太初教弟子杀了，自己就死定了。就算是这时候想逃，又能逃到哪？不如现在再拼一拼，将太初教弟子都杀了，没准还有个活路！
　　“杀啊！杀光他们，抢光他们的宝贝！”
　　西极教三方联盟再次展开了攻击，绝路的疯狂加上对天降甘霖的贪婪令他们丧失了理智。
　　秦浩轩看着那群疯狂的敌人，眼中泛出一片冷意，背生双翼，身似闪电，如同修罗战场上无畏无惧的杀神，轰然冲入了散修残教弟子当中。


第0852章 桀狱一剑惊四方
　　秦浩轩双手捏诀，无数“皮囊难”、“魂魄难”的种子在他手中凝出，森寒的黑雾丝丝散出，他将手中的种子用力打出，一大片散修残教的弟子就被黑色雾气笼罩的灾难种子打中，个个哀嚎着倒了下去，他们的身体上如同有万千只蚂蚁在啃咬一般，痛得再无一丝战力。
　　拥有着天降甘霖作为后援，秦浩轩的续航能力提升到了极致，那深不见底的灵气储存，在这一刻发挥的淋漓尽致，皮囊难同魂魄难真大好似达到了无穷无尽的地步，满天都是皮囊难跟魂魄难的种子。
　　敌人可以挡下第一颗，但第二颗随后便到！
　　敌人可以挡下第一批，那么……第二批的三灾六难随即便到！
　　三灾六难这一刻化为了大海涨潮是的海水，一波接着一波，无穷无尽，绝不停息！
　　拥有着秦浩轩三灾六难海浪一般的攻势帮忙，太初那双眼泛红、杀意无限的弟子很自然的冲了上去，太初教弟子们心中憋了无数的恨意与痛苦，这一次终于能够尽情地释放了！
　　“用这群畜生的血祭奠我们太初教死去的弟兄！”
　　不知道哪个弟子狂吼了一声，随即喊声震天，太初教的弟子一拥而上，个个祭起自己最强的灵法，朝倒地的散修残教狠狠打了过去。
　　秦浩轩在人群中左冲右撞，借助自己如同闪电般的速度，飞快打出手中的灾难种子放倒一批人后，转眼间就消失不见。
　　天空之上，太初教的强者们正在猛烈对抗着西极教三方联盟的人，战况激烈，灵法滔天，强悍的恐怖力量波涌而出，震得大地都在颤抖。
　　秦浩轩掩藏在人群中，从自己浩瀚无比的神识之海中凝聚出无数的金色利剑，每一把都闪着寒光，锐不可当，疾速又诡异地射入了西极教三方联盟无数强者的脑海中。
　　有了秦浩轩神识攻击的辅助，人数上处于弱势的太初教众人顿时压力大减，滔天的杀意与无尽的战意令他们个个都凶猛无比，每一道灵法打出都蕴含着最强悍的能量。太初教众人根本不用担心灵力枯涸的情况，天上纷纷落下的甘霖就是最好的灵气补充，完美支援了他们无限的战意！
　　来吧！来吧！来吧！
　　神识无限！灵气无限！让你尝尝太初的怒火！
　　秦浩轩在这场混战中四处乱窜，神识攻击令西极教三方联盟防不胜防，“皮囊难”、“魂魄难”的灾难种子又令散修残教众弟子痛苦不已，秦浩轩如同入海的蛟龙，在混战中掀起了巨大的波浪。
　　西极教三方联盟对他恨得咬牙切齿却又无可奈何，秦浩轩速度快得令人眼花，根本抓不到他！偶尔有所阻挡成功，便被他那古怪的轮回之力，或是倒转时光四百年，削弱四百年修为，或是再前行四百年……天人五衰出现纷纷老死。
　　无敌！秦浩轩像是一头无敌的猛兽！各种能耐加身的秦浩轩，令西极的众人发现，若是一对一，或许还能拿下此人，但……群战！这小子的本事……太适合群战了！
　　华一道人周身神光大盛，无数甘霖落入他体内，迅速滋养了他的肉身与仙树，圣洁的道花灿烂绽放，七彩的神虹将他团团围绕，祥云盖顶，青龙长鸣，华一道人身后那座光影的道宫也逐渐清晰起来。
　　西极教的世学太上长老只觉得一股能够撼天动地、填山倒海的恐怖能量汹涌而来，如同十万大山倾覆，无尽海洋倒流。
　　“不！”
　　世学长老眼中流露出极度的惊恐，挥舞着双手狼狈地往后窜去。但是他更加骇然地发现，自己已如陷泥淖，寸步难行！
　　太学真人单手一挥，十八颗璀璨的星辰骤然从他手中闪现，每一颗都释放出汪洋般的恐怖能量，好像黄金浇筑而成，金光灿灿，炽烈无比，以粉碎天地的威势轰然砸向了世学长老。
　　“不！”
　　世学长老疯狂地吼着，形体突然暴增，体大如山，拔腿就逃，十八颗星辰将他团团围住，顷刻间也变得无比巨大，每一颗都堪比十万大山。
　　“轰！”
　　十八颗星辰同时砸向了世学长老……
　　“天地有法！我为至尊！”世学长老见逃无可逃，双手凝结道印，周身光芒万丈！那仙婴猛地钻入他的体内同身体完全融合！
　　整个仙婴碎为粉末！以仙婴滋养仙体！
　　世学长老拼命了！七万年前的碎婴真人！仗之横行天下的秘法！仙婴碎裂同身体完美融合！事后十年会陷入极度虚弱，十年不死便可再凝仙婴！涅槃仙婴威能将会更强！
　　只是……这道法早已经失传！
　　只是这道法如今只有残篇！
　　世学长老没有完整的涅槃仙婴大法！却偶尔得到残篇！
　　如今生死一刻！他不得不用！哪怕是死！也要杀光这里所有人！那样西极！便会大兴！我可以死！但西极必须大兴！
　　刹那间，世学长老周身仙光暴涨，仙音化为肉眼可见的音符，在他周身浮现将华一真人的大法给生生撑住……
　　“啊啊啊啊啊啊……给本座开啊……啊啊啊啊……”
　　世学长老周身血脉贲张，青筋暴起，压向他的力量竟然真的被生生，一点点的向外推动。
　　“聒噪……”
　　一声宛如百灵的声音在厮杀的战场上空突然响起，未等众人反应过来！
　　一道剑气！凌厉无比！斩天破地的剑气！它无声无息的突然横空出现！那剑气穿过众人直刺世学长老！
　　那剑气宛如一道光！快到几乎众人都无法反应过来！
　　这一剑，爆发在不闻不觉之间！
　　这一剑……它……来自所有人都没有注意到的……桀狱方向！
　　这一剑起于桀狱！带着寒冰之力！也带着施剑者本身的一丝清冷！
　　剑气轰在世学长老的眉心之处！强大的剑气在世学长老眉心留下一点点的红……
　　这一剑，不够破开世学长老的护体灵法！
　　这一剑……不够将极尽升华的世学长老击杀！
　　但！这一剑……可以将全力抵御华一真人的世学长老打的一个趔趄，打的他无法汇聚全身之力……
　　够了！这一剑已经够了！达到了施剑者想要的目的！
　　一剑震退世学长老，破他精气神汇聚一体的极尽升华！
　　华一真人的力量再次翻压二来，瞬间将他砸成了血雾，就连世学长老的元神小人都化成了齑粉。
　　安和桥？秦浩轩这才想起，有位女前辈至今还被所在桀狱之中！如今大阵碎裂，桀狱不再有任何封印之力！这位前辈……居然发出如此凌厉的一剑！若自己身处世学长老的位置，定是会被一剑斩杀！
　　哪里来的高手？西极等人更是好奇，这一剑……居然能撼动世学长老……
　　黄龙抬眼看了下桀狱方向，眼中翻动着常人难以理解的叹息之光。
　　下一刻，秦浩轩突然反应过来。顿觉得十分痛心，不禁狠狠皱眉大声道：“老祖！您怎么把他砸碎了呢？太可惜了！好歹也是仙婴道果境的血肉，留下半截身子也好啊，我拿去给刑吃，让它补补身子啊！这般打碎，太是浪费了啊……”
　　西极教三方联盟听到秦浩轩的这话差点将鼻子给气歪了，这什么意思？拿他们当补药？
　　黄龙手持龙鳞剑，九条金色龙身虚绕周身，甘霖早已修复好黄龙处处伤痕的身体。此刻他双目如电，白发狂舞，周身战意无限，打得西极教掌教连连哀嚎，不顾形象地在半空中狼狈逃窜。
　　“师伯！杀人的时候小心点啊，拿这群畜生的血肉给咱太初教灵田施施肥也行啊！一招就打没了，太可惜了！”
　　听了黄龙的话，西极教三方联盟个个气得连话都说不出了，人家是不拿他们当补药而直接当肥料了！
　　“老夫忘了……”
　　华一的话令西极三方差点气的当场吐血。
　　太初教弟子们越战越勇，每一道灵法打出去都能带起一片血色，而散修残教联盟们却越来越疲惫，战意逐渐消亡，一开始的锐气也在疲态尽显中消失得一干二净。
　　太初教的弟子有甘霖作为补充，灵气无限，身体受伤也会在甘霖的滋养下迅速愈合，此时太初教弟子心中恨意更甚：这是他们的家，却被这群畜生搞成了这样，自己的家人一个个死在这群畜生手里！
　　“冲啊！把这群畜生杀光！为我们死去的弟兄报仇！”
　　“报仇──”
　　面对太初教弟子强悍又凌厉的反攻，一开始气势如虹的西极教三方联盟终于面临了溃败。
　　西极教的一名太上长老思学真人见自己的师弟世学长老被杀，而西极教也是大势已去，悲愤狂怒中大喊：“老夫跟你们拼了！”
　　他身后高不见顶的仙树骤然间灵气狂涌，高约三丈的仙婴“啪”的一声射出一道暗红色的血光，同时仙树上也打出这样一道暗红色的血光。阴沉恐怖的能量散发开，狂风大作，乌云翻滚，思学真人周身十数里的半空中打开一道漆黑的口子。
　　“撤离！快撤！”
　　一直与思学真人对战着的太初教太上长老顺泽真人神色大变，狂吼出声，同时身如疾风疾速朝外飞去。
　　他竟然将自己的本命秘境打开了，是真的想要用命换命！


第0853章 日后太初必登门
　　距离思学真人周身十数里的人全都被一股无法阻挡的大力卷进了他的秘境当中，其中有太初教弟子也有西极教散修残教的弟子，秘境一开，就是无差别的攻击，近千个弟子一下子都被吸了进去。
　　“轰！”
　　下一瞬间，思学长老的秘境轰然炸碎，惊天动地，震慑苍穹。远处不少人都被这声巨响刺得双耳发痛，站立不稳。
　　上千名弟子在这一瞬间全都化作了虚无，连血丝都没有流出，恐怖的威势从炸裂的秘境中四散开来，继续在秘境外的天地间铺散。逃离不及的弟子全都受到了这狂暴冲天、碾天碎地能量的波及，修为弱点的直接被碾成了血雾。
　　顺泽长老纵然逃出了秘境，却依旧被余波击中，脚步一个踉跄，口中一大口鲜血喷涌而出。
　　无尽的甘霖迅速涌入顺泽长老身体，如同仙界的灵丹妙药般修复他的伤口，滋养他的仙树。
　　顺泽长老在三息之后就又能挺身立起。他望着漫天的甘霖，摇头一笑，道：“若不是这天落的甘霖，老头子我说不定就得进英灵山了！”
　　太初教的弟子愈战愈勇，灵法滔滔，杀机无限，犹如砍菜切瓜一样的收割着地面上越来越惊恐的三方联盟。
　　“这还怎么打？这群人根本就是打不死的！”
　　“掌教！我们堂的弟子都要死光了！”
　　“这还打什么啊？难道非得把命留在这？”
　　残教的人率先退缩了，明白了自己的处境，再打下去，非得把人全都打光不可。
　　残教掌教司徒蕾捂着流血不止的胳膊，身上黑气缭绕，乌黑的秀发扫过她惨白的面孔。明白自己的处境后，她立刻对残教的弟子喊道：“我教弟子听令！不打了，这些甘霖对我们修魔之人根本没有用，所有人，撤！”
　　残教的弟子听到这话，差点都要哭了，一个个飞也似地朝太初教外跑去。
　　西极教几位护法见到残教的人一个个放弃了战斗往外跑，破口大骂：“你们这群蠢蛋！现在跑有什么用？你们以为太初教会放过我们这些攻打他们教派的人？等太初教恢复元气，肯定会将我们一个个剿灭的！”
　　“我们再坚持一下！再过一会，天上就会落下仙石、仙金！只要我们西极教拿到这些东西再撤，回到教派建设一下，就能扛过我们的天劫了！”
　　司徒蕾是真的怒了，听着西极教护法的话冷笑一声：“你们教派渡过大劫与我们何干？再打下去，我教的弟子就要死光了！这一派的传承不能断送在我这里，否则我有什么面目去见列祖列宗！”司徒蕾说完就带着自己教派的弟子全都往外退去。
　　眼看着教派的弟子在这场大战中损失了绝大半，不仅半点好处都没得到，还与太初教结下了天大的仇，司徒蕾恨不得跨越时空，回到过去追死自己！
　　“让我跟着你干这蠢事！”司徒蕾一边大骂，一边带着所剩无几的教派众人仓皇外逃。
　　太初教的弟子们在疯狂抵抗外敌时，小金带领着数千只猴子也没停下，全都在全力抢修太初教的守山阵法，现在的守山阵法虽然不能与全胜时期相比，但是也能够发动了！
　　残教众人刚刚接触到太初教的外围，顿时金光大现，成人手臂粗的灵法锁链从空中轰然而落，当场将上百个残教弟子穿胸杀死。
　　“啊！”
　　司徒蕾看到上百个弟子瞬间死亡，狠狠咬了咬牙，不再管死在眼前的弟子，带着剩下的一些人狂飞了出去，远窜而逃。
　　西极教掌教的脸上终于露出了绝望。
　　大势已去，太初教已经在修阵了，如果被他们完全修好的话，那么我们西极教可能就真的要全部死在这里了！
　　太学真人身体发凉，绝望中生出一股冲天的力气，快如鹏鸟飞速逃离举剑而来的黄龙，高立于空中，同时双手疾速旋转，一片片血红色的符文从他指尖迸发。
　　顿时阴风阵阵、鬼气森森，不住翻涌的阴云从四面八方汇聚而来，将笼罩在太初教顶上的祥云都遮蔽大半。无比诡异的血红色符文飞速没入了还在与太初教弟子激战的散修身体之中，这群散修身体蓦然一僵，一股巨大的，完全不受控制的力量窜入了他们的身体。
　　“怎么……怎么了……”
　　这些散修完全不知道发生了什么事。
　　“轰！轰！轰！……”
　　一连串的炸裂声接连不断传来，如同平地惊雷，将地面都炸出了无数个坑洞，而被炸裂到半空中的散修，将太初教刚刚修复一些的守山大阵炸出了数道缺口。
　　谁都没有预料到，电光石火间，所有的散修竟然全都自爆了！
　　炸裂前，散修的脸上还带着茫然，巨大的力量就如同惊雷般在他们身体内炸裂，所有的散修一息之间全都自爆而死，显然是受到人为操纵、完全不受自己控制的爆炸！
　　他们突然的自爆，也炸死了一大批与他们距离相近的太初教弟子。
　　“离远点！”
　　黄龙狂怒出声，看向太学真人的眼中是不加遮掩的杀意。
　　西极教的掌教面上则是一片阴狠恶毒。
　　提前给这群散修吃下血符丸果然没错，你们好好去吧，就当是为我们西极教做出贡献了！
　　“撤！”
　　太学真人在半空中大叫一声，带着剩余的西极教弟子从刚刚用散修身体炸开的缺口中，如同丧家之犬般狼狈地逃出了太初教。
　　黄龙看着满地的鲜血，眸子中弥漫出一片杀意，他高立空中，寒声道：“不能让这群畜生这么轻易逃了！古云堂、碧竹堂的弟子，还有秦浩轩、赤练子，你们跟我去追！其余人在教派中收集天降的甘霖！”
　　“是！”
　　被点名的弟子带着汹涌的杀意，随黄龙狂追而去。
　　西极教所有人狼狈不堪，没有一个是完好的，身上的鲜血狂流不止，甚至有两个弟子逃出太初教不久便因灵力不济、体力不支坠地身亡了。
　　“在前面！”
　　秦浩轩速度迅如闪电，远超太初教众人，只有黄龙能够与他并肩而行。
　　这是一片平坦的山谷，青草遍地，西极教中一个仙轮境长老听到后方破空而来的声音，大吼道：“你们快跑，我拦着他们！”
　　这个仙轮境长老猛然转身，高不见顶的仙树蓦地出现，金光大盛，灵气翻涌，显然是想要自爆。
　　秦浩轩冷冷一笑，快如闪电瞬间而至，从如海的神识中，一把锋锐的神识大剑迅即而出，打入那仙轮境长老的脑中。
　　西极教的仙轮境长老瞬间呆立在原地，七窍流血，脑内神识狂涌不止，寸寸碎裂。
　　黄龙顷刻而至，龙鳞剑一扫，九条虚影金龙伴随着滔天的剑气汹涌而出，直接将那呆立的仙轮境长老斩成了碎片。
　　秦浩轩速度不止，欺身而上，神识之剑轰然打出，带起狂舞的罡风，瞬间没入落在西极教最后那人脑海中。那西极教弟子连吭都没吭，脑袋瞬间被秦浩轩的神识之剑打得破碎开来，倒地身亡。
　　同时秦浩轩祭出了数把金色的神识小剑，全都在下一刻没入西极教弟子脑中。七个原本狂奔中的西极教弟子立刻呆立不动，被随后赶上的太初教弟子当场斩杀。
　　秦浩轩速度极快，再次上前，如海的神识泛起波波涛浪，数把神识小剑再次凝出，定住了九人……
　　短短十几息的时间，一百三十个西极教弟子全都陨命。
　　太学真人脸色铁青，不用回头，光听着接连不断的惨叫就能明白自己这边已经死了上百人。
　　“这样下去不是办法！若继续让他们这样杀，就算我们逃回去，还能剩几个人？”
　　西极教所剩的最后两个太上长老之一明学长老长袖一挥，一艘通体流光，符文遍身的金色小船出现在手中，对他们道：“你们进入这法宝，快点回教，老夫为你们开路！”
　　西极教掌教眼眶骤然变红，却二话没说，带着残留的弟子进入了金顶船中。这船是上任掌教留下的一件法宝，速度奇快无比，世间几乎没有什么能够追得上。
　　明学长老一掌送走金顶船，然后转身看着飞奔而来的太初教众人，神色无悲无喜，两丈多高的仙婴不住旋转，突然间金光大盛。
　　不好！
　　黄龙眉目一凛，大手一挥，龙鳞剑祭出，将跟随而来的太初教所有弟子收入剑中，同时在剑身内操纵着龙鳞剑猛然冲向了高空。
　　“轰！”
　　龙鳞剑飞向了青云之上，犹是被这毁天灭地般的冲击力打得翻了几个跟头。
　　等一切的风波停止，黄龙带人从龙鳞剑中出来，只是淡淡瞥了一眼地面一道深不见底的千丈深渊，就再次往前冲去。
　　“掌教！你看！”冲在最前面的秦浩轩高立空中，对黄龙说道。
　　千里之外，一道金黄色的大阵拔地而起，大地震颤，尘埃滚滚。
　　“西极教那群畜生已经回去了，而且还将守山大阵开启。”黄龙轻轻闭了闭眼，将无尽的杀意深藏眼底，“我们过去也是一死，先回教派吧，等我们回去休整一下，将天降的福缘消化后，再来将他们灭了！”
　　黄龙说完，再次深深地看了西极教的方向一眼，便要转身离开。
　　突然间，天空变色，一大片艳如烈火的劫云倏忽而聚，劫云之大遮天蔽日，将西极教完全笼罩，那灼热的威势，令远在千里之外的太初教弟子都能感到其恐怖。
　　黄龙立住身体，眯眼看了眼那无边的劫云，突然飞身至青云之上，千里传音，响遍整座西极教。
　　“太学道兄！贵教教劫结束之时，就是我太初教倾巢而出之日！到时，我太初必将举教拜访！”
　　黄龙的这一句话，是他运足灵气喊出，响彻西极教所在的那一片天地，西极教每一个弟子都清清楚楚听到了！


第0854章 风雨之后大彩虹
　　太学真人面色铁青的立在山路上，看着身边之人一个个衣衫褴褛，面容惨白，毫无一丝斗志，咬牙道：“太初教这个死敌是不会放过我们了。别说天劫之后，能不能撑过这次的天劫还很难说……”
　　逃窜回来的众人看着头顶通红如火的劫云，烈焰的颜色将西极教众人的心都烤痛了。天劫未落，那巨大的气势就已经震慑了众人，人心已乱。
　　西极教所剩的最后一个立学太上长老，狠狠皱着眉头道：“我们可以找人帮忙，告诉他们，只要帮我们西极教抗过太初教的进攻，就将劫后福缘分他们三成！这样巨大的利益，无论哪个教派都会动心的。”
　　一个护法看着周围零落的教派弟子，担忧地问道：“咱们打成了现在这样，死伤无数，还能将教派大劫扛过去吗？”
　　“天劫如此可怕，我们的护山大阵还需要更多的资源进行稳固以对抗最后恐怖的天劫，可是……”
　　西极教掌教太学真人面上现出狠辣之色，沉声道：“这些好办，我们可以利用水镜灵法向南普教借些加固守山大阵所需的东西，立下契约，事后，我们愿意两倍奉还！好歹，当年他们教劫之时，我教上上代掌教曾经去帮过忙，也算有几分香火人情了。”
　　太学真人将任务分配后，西极教的长老、护法们就开始为天劫忙了起来。
　　黄龙他们一进入太初教，就看到到处都是五光十色的样子，九重天上像下骤雨一般往下掉落各式各样的宝贝，灵丹、灵药、法宝、灵法秘笈等等，应有尽有，所有的宝贝混合在飘飘渺渺的甘霖中，围裹着一层彩辉湛湛的流光缓缓落下。
　　整座太初教都被神光笼罩，如同仙境，悠悠的仙界气息四散其中。
　　秦浩轩脸上绽出一个大大的笑容，朝黄龙道：“小时候，家里总跟我说世上没有天上白掉烙饼的事，可是今天看来，天上掉的这些东西可比烙饼宝贝多了！”
　　黄龙听后也是哈哈一笑，率众人回到了黄帝峰。
　　青虹怜正盘膝坐在一块巨石上凝心修练，忙碌中的太初教弟子在经过她身边之时，总会将手中凝固的甘霖分给她一些，因为大家都明白，在这一场人祸中，若不是有这个女人在，秦长老就死了。
　　青虹怜从不是扭捏作态之人，大方接受，知道这是多少人都遇不到的大机缘，甘霖入体后就潜心修练，不想浪费。
　　秦浩轩远远看了看盘膝打坐的青虹怜，圣洁的光芒从她身上不时闪现，知道她正在修练，便微微一笑就去忙其他的事情了。
　　遍地残垣的太初教里，数千只猴子正在用小金所教的灵法飞快接着天上掉落的东西，然后将这些东西聚在一起，交给太初教的弟子。忙得半死的太初教弟子看着漫山遍野的猴子，高兴地都要哭了。
　　“多可爱的一群猴子啊！要是没有它们，咱就算跑断了腿也接不了这么多的宝贝啊！”
　　“哈哈，老天爷够意思啊！这么多的宝贝全都扔下来了！”
　　“这次大劫，我们太初教抗得不容易啊！”
　　太初教的弟子们看着漫天飘洒、连绵不绝的劫后福缘，一个个又哭又笑，既感伤于在这天灾人祸中死去的兄弟，又高兴太初教将这一切苦难扛过去了，迎来了这巨大的发展。
　　苦涩与喜悦交织，弄得他们脸上有泪又有笑。
　　猴子头脑简单，不懂人类的情感，只知道开心接着漫天的宝贝，忙得是不亦乐乎。
　　由于这些猴子也是太初教的一员，漫天的甘霖同样能够浇洒在它们身上，这些猴子经过甘霖的滋养之后，皮毛更加柔顺亮泽，淡淡的光彩从它们身上绽放出来，勃勃的生机无限散发，显然修为也是大涨。
　　小金独自占了一个绝佳的地势，哗啦啦的宝贝从它头顶不要钱似的往下落，这猴子可根本就不知道客气这俩字怎么写，它身形暴涨，嘴巴张成了一个十分夸张的大洞，将漫天的宝贝哗哗地往自己肚子里面吸，身体上不时漫过一层流光，周身威势也更加凝厚。
　　路过的太初教弟子都会笑骂它。
　　“哎哎哎，大家快看，小金这是干嘛呢？啊？”
　　“哈哈……这你都不知道？这明显在抢劫嘛！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“看它吃了那么多，该不会一下子就变成猴王了吧？”
　　“小金现在不就是猴王吗？领着数千猴子大军，多帅啊！”
　　太初教的弟子们虽然口中调侃着，却没有一个会去阻止小金吸收这些宝贝。因为小金是自家猴啊，在太初教弟子的心中跟其他的兄弟姐妹没什么两样，它吃了跟自己吃了没有区别。
　　“报！掌教，甘霖太多了，就算有小金带领的猴子军帮忙也接不过来！”
　　一个弟子匆忙来到黄龙身边，急急地说道。
　　黄龙正在吸收天上的甘霖修复自己的伤势，闻言道：“那就先不管甘霖，让它们落入地中，等日后有时间再去开采。不过，还是要将天上落下的其他东西收了。”
　　“是！”
　　“报！掌教，东边的阵法……”
　　一个个弟子陆续将问题报上，黄龙一边疗伤一边指挥着众人。
　　秦浩轩看了看忙碌起来的太初教，笑了笑，然后对黄龙道：“掌教，您先忙，我想去看看刑。”
　　黄龙点点头，知道秦浩轩忧心刑，便让他去了。
　　秦浩轩身如闪电，疾速朝补天阁飞了过去。
　　补天阁中空荡荡的，太初教的弟子们有甘霖的滋养犹如随时涂抹着圣药般，根本就不需要来补天阁。
　　偌大的一座宫殿中，灵药的香气氤氲，漫天的甘霖飘洒而下，落到药池中就如同洒下了一片片的灵药，光辉流转。
　　刑的气色好了一些，彩辉湛湛的甘霖落入刑的身体也是有用的，秦浩轩看到这一幕心中一喜，他一直担心甘霖滋养不了刑的魔体，现在才是真的放心了。
　　刑听到脚步声，慢慢地睁开了眼睛。
　　秦浩轩走到药池边，问道：“感觉怎么样了？”
　　边问边将龙鳞剑中的半截手臂扔到了药池中。
　　那是西极教一位道果境强者的手臂，至纯的修仙者精血满满铺洒了整座药池，随着药池中的药性缓缓散入刑的身体。
　　漫天的甘霖飘洒在刑的身体，就如同细雨落入沙漠，尽管很快就消失不见了，但也确实令刑感觉到了舒爽。
　　“唉……你如果早点让我吃……”
　　秦浩轩看着刑说话都能连贯了，心中高兴，也不跟它计较，开始从周围凝聚出很多的甘霖打入刑的身体，问道：“你现在觉得怎么样？”
　　刑仔细感受了一下，动了动脑袋，说道：“嗯，这些甘霖还是有用的，但我的身体实在损耗得太厉害，而且，天魔是不会善罢甘休的，你……唉……”
　　秦浩轩面色平静，看不出喜怒，他直视着刑说道：“天降福缘的这段时间，天魔是不会来的，而且我说了，不会让你出事的。”
　　刑没有接话，笑了笑。
　　此时，太初教的空中已经开始落下各种精金、各种资源了，有一些落到了补天阁，有猴子从外面跳了进来将这些资源给收走了。
　　刑笑了，问秦浩轩：“我们太初教这次能够将守山大阵修复得更强吧？”
　　秦浩轩看着抱着一堆东西往外走的猴子，点点头：“是会强很多，等掌教他们恢复了，还会再炼化一下阵法，那时候的守山大阵就会更加强悍了！”
　　刑嘴角的弧度一直带着，它对秦浩轩道：“你去忙吧，太初教现在应该很缺人手，哥要自己把这些福缘消化一下。”
　　秦浩轩点点头：“等我忙完了来帮你！”
　　看着刑闭上眼睛开始休息，秦浩轩这才往外走。
　　他一走出补天阁，入眼所见，只有猴子在忙，而太初教的弟子全都穿上了洁白的孝服。
　　一个身穿孝服的弟子来到秦浩轩面前，手中也是一套孝服，说道：“掌教他们怕再生意外，先去修补守山大阵了，请秦长老代为主持，祭奠英灵山！”
　　秦浩轩面色沉重，大手一挥，将纯白的孝服穿在身上。这一身孝服穿上，便有一股无法言喻的悲伤汹涌而来，仿佛又看到了浴血奋战、为太初教而死的同门，那种惨烈，光是想起来，就会生出一股巨大的悲恸。
　　“走！”
　　秦浩轩率领着太初教所有弟子、堂主、长老，全都来到了英灵山。
　　只是几年的光阴，英灵山上已新翻了数千座新坟，白色的灵幡一望无际，随风而动。
　　秦浩轩立在人前朝英灵山跪拜，他身后的众人同样跪下。
　　三拜之后，众人起身，秦浩轩望着漫山灵幡，沉声说道：“我秦浩轩不是很会说话，但是今天，我要告诉英灵山上的你们，这场浩劫，不论是天灾还是人祸，我们太初教都扛过去了！太初教数千名弟子没有一人退缩，用自己的生命为教派而战，没有辜负为太初教身陨的先烈，太初教将会走得更远、更好，未来，我们会是万载大教，会是无上大教，会成为古派！”
　　秦浩轩的话如同战场上击打的战鼓，每一句都充满了力道，也充满了对未来的希望。
　　这些话仿佛有种魔性的力量，令众人将心中的悲愤化作前行的力量，风雨同行，永不后退！


第0855章 太初劫后大复兴
　　祭奠完毕之后，秦浩轩回头对众人说道：“太初教现在百废待举，需要忙的事情还很多，都先去忙吧。”
　　有一部分的弟子留在这里修建墓地，这一场大战后，太初教死了太多人，还有很多弟子需要安葬。
　　“秦长老，周护法与他的儿子，可不可以入英灵山？”
　　听到问话，正要往外走的秦浩轩身子立住，沉默了一瞬就点点头道：“他为太初教尽忠而死，让他们进了。”
　　“是。”
　　“那罗师兄呢？”自然堂有弟子突然出列，从怀中拿出一封一封又一封的信。
　　如今……这些信的主人，早已经化为这英灵山上的一座座新坟。
　　秦浩轩展开一封信：
　　秦老堂主亲启：
　　老堂主，你看到这封信的时候，弟子怕是不在了。
　　没撑过这次天劫，弟子无用。
　　不知道这次天劫中，弟子是否有为太初出上一份力，哪怕是很少的力也好，一道天劫……或者一道天劫的余威？
　　想来，弟子死后，弟子的家人……太初会照顾好，这个不需要我去挂念什么。
　　想来，若是遭遇人祸，活着的师弟们也已然为死掉的师弟们报仇了……
　　说起来，弟子几乎是带着没有任何的遗憾死去，但……人死了，总会有点念想。
　　弟子就一个遗憾，罗师兄……未入英灵。
　　若是弟子这次在天劫中还立了点功劳……老堂主……您看可否将我的功劳折算一下，能否将罗师兄接入英灵山中？我带着他去给那些被他杀掉的同门道歉，请求原谅。
　　对了堂主，我在胸口刺了咱们太初的大山刺青，来生一定做胎记带回来。看到胎记，那就是我！把我带回太初，别让我流落在外面……
　　秦老堂主亲启……
　　堂主啊……我应该死了吧？来生，您要再接我进自然堂啊！我把咱们太初的大山烙印在自己的后背上了！若是您见到有孩子天生后背有咱们太初大山的胎记，别怀疑！那一定是我！接我来太初啊！
　　堂主啊，去找掌教说个情吧……让罗师兄入英灵山吧。他一个人在外面很孤单，我们怕他被外面被那些恶鬼欺负。
　　天劫中，我应该也立了点功劳吧？能换罗师兄进英灵山吗？他生前犯的错，便让璇玑子老堂主亲自教导吧，好不好？
　　秦老堂主亲启……
　　秦浩轩看着一封又一封的信，喉间哽咽……这一封信上便能浮现出一张曾经鲜活的脸……这每一封上都在为罗求情。
　　“我去找掌教说……请求小罗也能入太初……”秦浩轩对众人说道。
　　自然堂内，小石头晕晕乎乎地醒了过来，马上就感受到一片至纯的灵法笼罩着整座太初教。这种灵法不是太初教的，倒像是……
　　小石头登时清醒了，骨碌碌地就滚到了外面，一下子被眼前景象震撼住了，包裹着圣洁光辉的宝贝纷纷落下，铺天盖地。
　　“本石皇这是到了仙境了吗……”
　　小石头喃喃地说道，正巧一颗巨大的莹白如玉的石头当头就砸了下来。
　　小石头“哎哟”一声然后猛地呆住，深吸了一口气，一股美妙的味道从这块玉白色的石头中散发出来，小石头回过神来，毫不客气地张嘴就啃。
　　“美味啊！美味啊！本石皇多少年都没吃过这么美味的石头了！哈哈……本石皇这次出来赚大了啊……”
　　抱着一块石头喜滋滋地啃着，还时不时都囔两句的小石头，将路过的自然堂弟子逗得哈哈大笑。
　　空空儿这时候刚巧拖着一堆宝贝往屋里走，立刻被眼尖的石头发现了。
　　“喂！”
　　小石头才喊了这么一句话，空空儿就跟受惊的小兔子一样跑了。
　　啃完手中的石头，小石头眼珠子一转，立刻土遁，然后直接从空空儿的房间中央露出了头。
　　正在藏宝贝的空空儿顿时感到不妙，还没来得及做出反应，自己辛苦了半天的成果就全都被小石头抢去了。
　　“哈哈，空空儿你干得不错，本石皇就收下了！”
　　空空儿都要哭了！
　　秦浩轩听着空空儿屋子里吵吵闹闹的声音，摇头一笑，几颗蕴含至纯灵气的灵石这时候从他头顶落下，秦浩轩随后一抓，看着手中光彩夺目的灵石，想了想，就将龙鳞剑打开，把这几块灵石给了影尸娃娃。
　　灵石刚刚放到影尸娃娃身边，它就醒了，挥动着胖胳膊将灵石往嘴里填。
　　影尸娃娃一边吃一边开心地咯咯笑，显然非常高兴。快吃完的时候，影尸娃娃一顿，接着将一道金色的神识发给了秦浩轩，秦浩轩当即就将这道神识收了。
　　吃完这几颗晶莹璀璨的灵石，影尸娃娃带着极大的满足睡着了。
　　秦浩轩将睡着的小影尸重新放回了龙鳞剑，专心的查看了一下它给的那道神识，发现竟然是一道繁奥的尸法，主要是如何将尸体转化为僵尸以及控制僵尸的方法。
　　“这尸法如此玄奥，我修练的话，虽然比不上影尸娃娃这种天生便会的，但是威力也不会太弱！”
　　秦浩轩心中高兴，努力将那道神识中所携带的尸法吸收，几道阴森的气息从他身上散发开来。
　　修练了一下，秦浩轩大致掌握了这种功法，也瞭解如果想要将这道功法变强，还需要实际操作一下。
　　“反正现在也不着急，先去看一下自然堂的弟子怎么样了。”
　　打定主意的秦浩轩便进入了自然堂的大殿内，一见秦浩轩回来了，马定山率人上前，眼眶发红，带头跪在秦浩轩身边，道：“师兄，我们自然堂、自然堂经过这次的浩劫，只剩下三成弟子，李月、段南几个弟子也全都归天了……血衣队剩下不足六成……”
　　秦浩轩心头悲恸，李月、段南他们同样是跟着自己闯过仙王墓的，血衣队的弟子……那般的杰出弟子不足六成……
　　“知道了……”秦浩轩感觉自己累了，从未有过的累！天劫之时……血衣队哪里危险便出现在哪里……人祸之时……哪里厮杀最惨烈……血衣队便去哪里支援……
　　太初的精髓……自然堂的根本……损失了四成还多……修仙之路……未免也太残酷了吧……
　　就在这时候，一个弟子突然突破了仙树境，汹涌澎湃的灵力在他身上四散开来，白色柔光将他笼罩，一棵四十丈的仙树蓦然升起。
　　“四十丈！郑晨师弟这是爆发了啊！”
　　“天啊！四十丈！一进入仙树境就四十丈啊！”
　　远处的青虹怜看到这一幕，嘴角漾起一抹笑意，暗暗道：“太初教这是要大兴啊！”
　　秦浩轩感觉疲劳的心，终于有了一丝慰藉，也是笑着来到郑晨身边，激赞地点了点头，示意他先巩固一下修为。郑晨心中感动，立刻潜心修练了起来。
　　秦浩轩看着盘膝而坐的郑晨，突然想到了自己还有些事情可以做，便让马定山统领自然堂事物后，飞身到了黄帝峰。
　　看着疾速赶来的秦浩轩，正在修补阵法的黄龙停下，问道：“怎么了？”
　　“掌教，弟子想将太初教所有即将突破仙树境的弟子召集起来。”秦浩轩拱手道，“弟子这里还有一些九阳泉水，虽然已经不多了，但是每人几滴还是够的，经此大劫，太初教现存仙苗境的弟子定然有很多将要突破的，有了九阳泉水的帮助，也能更进一步。”
　　黄龙听后，身体微微一震，赞赏地点了点头，说道：“我教有你，真是大幸啊！”
　　秦浩轩叹了口气：“若是教劫之前，有大批人可以突破，那这泉水的用处便更大了……我给徐羽跟张狂各留一碗。”
　　黄龙看着秦浩轩笑，没有说话，却在心中想道，能将世间难寻的宝物无私贡献出来，就算是放眼整个修真界也没有几个，这小子，真是上天赐给我们太初教的福星！
　　很快，太初教即将进入仙树境的弟子就全部聚集到了黄帝峰。细数之下，连黄龙都吃了一大惊，竟然有上百名之多！
　　“哈哈！我教派的福气，福气啊！”黄龙忍不住大笑道。
　　旁边的太上长老跟老祖也是抚须而笑，脸上是掩不住的欣慰。
　　“此次天灾人祸虽令我们教派损失惨重，有数成弟子为教身陨，但是，留下来的每一个弟子莫不是铮铮铁骨，定然能够为太初教日后的大兴奠定一个坚实的基础！”
　　“师伯说得对，我太初教要大兴了！”黄龙点头应道。
　　即将迈入仙树境的弟子们全都盘膝坐在灵气氤氲的黄帝峰，每人获得两滴九阳泉水，泉水的幽香中带有丝丝至纯的大道气息，所有人都细心感悟，凝心修练。
　　秦浩轩看着这群弟子，仿佛看到了太初教昌盛的未来。
　　“掌教……罗茂勋……”秦浩轩抱拳弯腰低头说道：“弟子知道这个要求过分……”
　　“哎……你也别说了……”黄龙叹了口气说道：“让他进英灵山吧，希望璇玑子地下有灵，好好教教他，别再犯错了……”
　　“谢掌教，那弟子没有其他事了，就回去了。”
　　黄龙点点头：“浩轩，回去后好好修练，太初教的未来靠你们！”
　　“是！”


第0856章 仙婴道果化僵尸
　　秦浩轩回到自然堂之后，早有不少自然堂的弟子进行等待，马定山走在人群的最前面。
　　“老堂主……”
　　“不去忙着善后修炼，都在这里做什么？此次天劫人祸，乃是你们突破的最好助力……”秦浩轩把脸沉了下去说道：“莫要过了这天劫人祸便放松了自己，来日我等还要去西极讨个说法呢。”
　　“堂主，我们就是想看看你……”马定山的话引得其他人一起在点头，自从堂主自封桀狱之后，大家很难见到秦浩轩，好歹出关却又是连番大战。
　　如今，终于安静下来了，众人知道……接下来大家还是要闭关修炼，山中岁月一晃而过，未来再见又是何时无人知晓，闭关前见一见老堂主，是大家的共同想法。
　　秦浩轩举目看着血衣队的众人，这时才发现自己曾经很看好的罗阳宗不在了，那可是当年离开仙王大墓便有机会冲击仙树的弟子。
　　“罗阳宗呢？”秦浩轩皱眉：“又去闭关了？这小子还真是每次都能……”
　　秦浩轩的话没说完，已然发现马定山的面色不好看了，那种表情他看过很多次……自然堂每次有人陨落之时……马定山都是这样的表情。
　　“阳宗他……”秦浩轩不敢再问下去，马定山已经在点头了。
　　有些话不必说的那么透，太透了越发的伤人。
　　“阴十三不会也……”秦浩轩突然响起华万谷他老人家的宝贝徒弟，这几年大劫总是能见到他的身影，只是人祸之时场面太乱，实在看不过来……
　　“阴十三快压不住自己的修为了……所以等您半天没回来……已经去闭关了。”马定山的脸上终于有了笑容地说道：“咱们太初渡劫，让这小子捡了大便宜。”
　　众人听到马定山的调侃一起大笑了起来。
　　“你们也回去修炼好了……”秦浩轩遣散了众人，便开始了闭关，这次的天劫人祸……对于悟道来说，是很多修士一生都碰不到的事情。
　　秦浩轩盘膝坐在蒲团之上静下心，开始细细地梳理这几年天灾人祸所带来的冲击感悟，他知道……
　　甘霖修复了秦浩轩身体上的伤痕，但是他的仙树、体内的经脉中都残留了不少天劫留下的劫痕，如果不将这些劫痕去掉，就相当于为修仙大道留下了隐患。
　　柔和的光芒从秦浩轩身体上绽放，至纯的大道气息在他周身流转，一旦进入了修练便是时光飞逝。
　　在这一段时间中，太初教每天都发生着变化，守山大阵愈加牢固强悍，断壁残垣、塌山断河都在太初教弟子与猴子大军的忙碌下没了踪影，一座座崭新的亭台楼阁、宫廷殿宇露出了头角，烧焦的土地重新种上了绿草新树……
　　秦浩轩已经将影尸娃娃给的那道神识全部消化了，很想找一具尸体来试试手，可惜……
　　不对！还真有一具尸体！
　　秦浩轩翻手取出龙鳞剑，用神念将里面的那具冰雕尸体取了出来。突如其来的寒意瞬间铺洒遍整个房间，秦浩轩都抖了抖肩膀。
　　这具尸体是当初在坠仙谷捡的，因为被小石头说身上藏满了宝贝才没被影尸娃娃炼成僵尸。
　　秦浩轩看着这尸体，满意地一笑，脑中的神识之海腾跃而起，按照影尸娃娃所教，形成一道诡异的神识符文，上面画满如龙似蛇的图案，弯弯曲曲，散发着阴森的鬼气。
　　“去！”
　　秦浩轩陡然一震，将脑海中那道由神识构成的符文瞬间打入冰雕尸体的脑中。
　　神识符文进入那具尸体的脑海之后，就立即慢慢尝试着掌握那具尸体脑中浩大却死气沉沉的神识之海。符文上诡异的图案四散开来，化作星星点点洒进了尸体的神识之海中。
　　金色的神识之海瞬间一震，淡淡的鬼气顷刻间从这具尸体上散开，这具尸体同样发生了变化，身体变得僵硬，体表也附上了一层黑气。
　　秦浩轩看着这具尸体的变化，心中高兴：“不错不错，有变化了。可惜转化得很慢啊……不过影尸娃娃在转化修为高的强者尸体之时所用的时间也很久，再等等吧。”
　　这样想着，秦浩轩就任由那具尸体在房间的另外一边进行蜕化，而他自己则开始了修练。
　　时间之河悠悠流淌，不知道过了多久，正在修练中的秦浩轩蓦然睁开眼睛，看向旁边的强者尸体，他感受到了自己神识中的一丝波动。
　　原本淡淡鬼气早已弥漫了这一具尸体全身，变得浓郁而阴森，强大的神识反馈就是秦浩轩曾经打入这尸体脑海的神识发出的。
　　秦浩轩神念一动，就能感受到那具尸体脑海内的神识随他的指挥而动。
　　“这就是控尸术？这具尸体能够按照我的意愿进行攻击？”
　　秦浩轩仔细体会着这种感觉，这种感觉很新奇，他能够通过刚刚射入这具身体中的那抹神识，指挥这具身体做出任何动作，甚至发动攻击。
　　“指挥他试一试。”
　　秦浩轩这样想着，催动神识，一股毁天灭地的力量轰然从这具刚刚成型的僵尸身上散出。
　　秦浩轩悚然一惊，他没想到这具僵尸的力量如此强悍，赶忙施展出滔天灵法将这一间房控制住，才避免了一整座房子被那股恐怖的力量击碎。
　　原本包裹在那尸体身上约五指厚的冰块，在这一股力量的冲击下顷刻间碎成冰屑，一个全身干瘪、白发披肩、皮肤青黑的僵尸顿时出现在秦浩轩面前。
　　“哇！”秦浩轩满意地打量起自己的这个僵尸，不由得啧啧称奇，“竟然是一个仙婴道果境巅峰的厉害人物，也不知道是哪一家的！”
　　“嗯，根据刚刚那一击，我最多能够操纵这一具僵尸两刻钟的时间，毕竟他的修为高出我太多了。不过两刻钟的时间也够了，等以后再打起来的时候，突然把一个仙婴道果境巅峰的强者僵尸放出来，也很厉害了，哈哈。”
　　这样一想，秦浩轩便喜滋滋地将这具僵尸收回了龙鳞剑，专心提升自己的修为。
　　九阳泉水清香扑鼻，星星点点洒入仙树中，仙树的光芒大盛，神华湛湛，彩辉缭绕，就如同向仙树中灌入了九天的银河，银辉遍洒，新枝抽芽，嫩叶吐芳，磅礡的生机汹涌而澎湃，高不见顶的仙树再次拔高，耸入云霄，直冲环宇。
　　九百九十九丈！
　　自然堂的那一整片天空祥云汇拢，霞光大盛，有阵阵的仙乐从九重天上飘来，曼妙而轻悠，更有数声鸾凤啼鸣，金龙长啸。
　　自然堂骤然伸出这样一棵光华流转、威势凛然的仙树，顿时惊动了太初教众人。
　　“哈哈，秦浩轩这小子，果真不错啊！”黄龙在黄帝峰见此异象，一下子就明白了是秦浩轩的仙树突破九百九十九丈了。
　　“天啊！九百九十九丈！”
　　“秦浩轩？他不是一个弱种吗？九百九十九丈可是就连一些有色仙种都达不到的高度啊！”
　　“秦浩轩以一弱种之姿，在短短的修行时间中达到了这样高的高度，道心是多么的坚韧啊！”
　　秦浩轩在心头一片澄净中缓缓睁开眼睛，将肆意释放着神华的仙树收起，推开门走了出去。
　　门外已是黑压压一片的人群。
　　“恭喜师兄，仙树突破九百九十九丈！”
　　“恭喜秦长老，仙树突破九百九十九丈！”
　　“恭喜，恭喜，恭喜啊！”
　　“我太初教有秦长老这样的人才，何愁不大兴啊！”
　　门外来人众多，除了自然堂弟子外，全都是其他各大堂跟各大长老来祝贺秦浩轩迈入仙树境九百九十九丈的。
　　秦浩轩对众人一笑，心中也十分高兴，将他们全都请进了自然堂的大殿中。
　　落座后，又是一番恭喜。
　　秦浩轩好不容易抽出个空子，问身边的马定山：“我闭关多长时间了？”
　　秦浩轩此次闭关，将身上的所有劫痕全都清除，自己捉摸着时间应该不短。
　　“师兄，你这次闭关用了半年。”
　　半年？哦，还行，秦浩轩暗自点头，然后就看到了一旁的慕容超。细细一看，略带着欣慰地笑道：“慕容师弟，你这一年来进步也很大啊，应该有三百丈了吧？”
　　人群中的慕容超神色微不可察地一僵，随即绽放出灿烂笑意，很开心地点头道：“对啊，秦师兄好眼力。”
　　“秦长老不仅修为高，眼力也好啊！”
　　“是啊是啊！”
　　慕容超藏在宽大袖袍中的手狠狠地握紧，看着满大殿恭贺秦浩轩的人，心中很是不舒服，好个秦浩轩这是什么意思？当着这么多人面前问我这个问题是什么意思？要给我慕容超难看吗？你不过是一个弱种！而我堂堂一个灰种跟你一起进门，现在你达到了仙树境最高境界了，而我只有三百丈……当年李靖这般故意在众人面前打我脸面，如今你也如此……
　　慕容超心中越来越是不舒服，越看秦浩轩脸上的笑越觉得刺眼：“他秦浩轩笑得那么开心，是不是在嘲讽我？嘲讽我这个灰种比不上他？”
　　心中不断做出各种揣测的慕容超已经快要气炸了，面上却还是一派阳光高兴，看起来就在替秦浩轩高兴一样。


第0857章 紫种取出该归谁
　　看着整座大殿的气氛越来越热烈，慕容超不希望自己的心思被其他人发现，于是强忍着心中的恨意，一片云淡风轻的加入大家的说话声中。
　　“秦兄，你的仙树都已经是九百九十九丈了，再闭闭关应该能够冲击仙轮境了吧？你根基雄厚，在天劫中又为教派做了那么多事情、直击过天劫，对于生死轮回应该有独特的感悟吧？冲击仙轮境应该是没问题的！”
　　“对啊，秦长老，怎么不一鼓作气直接冲入仙轮境呢？”
　　秦浩轩无奈的摇头，自己修炼日子尚短，误打误撞的走到了仙树的巅峰层级，可是仙轮？自己只是听人说起过，但对仙轮并不是知道的很多，若是贸然冲击仙轮，怕是有些不稳妥，多学，多看有关仙轮境道法的书，看看前人走过的路，然后去走自己的路。
　　就在大家谈着话的时候，青虹怜从大殿外走了进来。
　　青虹依旧是一身洁白，外套一层淡青色的纱衣，肌肤若雪，眉如远黛，口若含朱，黑发如瀑，身材曼妙，她的美锋锐而艳丽，张扬又不失洒脱。
　　“秦道兄，恭喜恭喜！真没想到，短短时间内你竟然能够达到这样的高度。”
　　青虹怜声如黄鹂般清脆悠扬，引得大殿中很多人都悄悄看向她。
　　秦浩轩高兴地起身迎接，他能够看出青虹怜周身的气势更盛，笑道：“青虹仙子不要说我，你自己不也是达到了九百九十九丈？我在这里也恭喜仙子了！”
　　青虹怜勾唇一笑，若春花开绽，艳丽无边：“虹怜达到今天的修为，还要多谢太初教，若不是贵教结后的甘霖，我恐是没有今天这般修为。”
　　青虹怜看着秦浩轩，眸中神色复杂，暗暗惊讶：秦浩轩一个弱种，竟然能够在这么短的时间达到这个地步，当真令人惊奇，我毕竟是个赤色仙种，可是他……
　　“秦道兄，我们两个的仙树高度虽然一样，但你的仙树很明显比青虹的要粗壮许多，恐怕当今修仙界，没有几个人的仙树能够向秦兄一样粗大吧？”
　　秦浩轩哈哈一笑，摆手道：“运气，运气不错而已。”
　　“运气也是修仙者在修仙之道上的一部分实力！”
　　“是啊，秦长老不要太谦虚了，我看啊，这完全是因秦长老道心坚固，上天垂怜啊！”
　　秦浩轩面对这么多人的夸奖，只是微笑，不再多说。
　　青虹怜眼波流转，如同秋水映月自带一种风情，她红唇一勾，笑道：“我发现，你们太初教的猴子真不错啊。既能耕田种地又能修补阵法，构建亭台楼阁。我们金旭殿也有专门耕种的凡人，他们虽然种地不错却不会修阵，比起你们满山的猴子可差远了。”
　　“青虹仙子说的是啊，在这次的大劫中，这些猴子也是我们太初教的一大助力啊！”
　　“而且，这些猴子啊，全都是秦长老的萌宠小金所训练的！”
　　青虹怜轻轻看向秦浩轩，眼中波光闪闪，似一汪清泉般流动：“哦？是吗，秦道兄？”
　　秦浩轩哈哈一笑道：“这也不过是运气罢了。”
　　秦浩轩说完，看向门口，再不见有人来。心中纳闷着，他好歹也突破到仙树境九百九十九丈了，怎么有好多熟面孔都没来呢？
　　秦浩轩问众人道：“诸位来的时候有见到赤练子长老吗？他怎么没有来？”
　　这不应该啊，按照赤练子的性格应该是第一个跑进来才对啊。
　　“哦，秦长老，是这样的，赤练子护法他……”百花堂的长老贾月说道。
　　秦浩轩一惊，脸上绽出一抹大大的笑意：“呀，他升护法了啊？”
　　贾月笑了：“是啊，赤练子护法现在正带人追击那些残教与散修呢！”
　　秦浩轩蹙眉，问道：“能追得上吗？这些人肯定不会继续在翔龙国待下去了，应该会跑到其他的地方吧？”
　　贾月微微一笑，脸上是遮不住的自豪：“我们太初教已经跟周围的几个大教发过仙函了。我们通知这些大教，清楚表示了我们太初教在渡教派大劫之时遭这群小人趁火打劫，杀我弟子，企图灭我教派。太初教与这些残教散修结下了不共戴天之仇。现在太初教已经安全渡过天劫人祸，请那些教派伸手相助，不要收留他们，也请他们帮忙告知他人这些小人的行径。”
　　秦浩轩听后点了点头，心中明白，现在太初教经历天劫，全教上下焕然一新，凝聚力极强、战斗力极高，日后定然会走得更远，更加强大，周边这些大教若是在这时候帮太初教一个忙，也算是为自己交了一个强大的朋友。
　　“收到仙函的教派全都回信了，说等我们太初教安定下来之后，各大掌教便会亲自登门道贺，而且保证，若是有这些散修残教敢进入他们的境内，不仅不会收留，还会帮忙铲除驱赶！”
　　秦浩轩笑着问道：“那这半年来，残教散修都消灭了吗？”
　　贾月听了这问话，脸色一暗，深深叹了一口气，十分可惜地说道：“半年来，这群残教散修被我方杀了一大半，又没处躲藏，剩余的人竟然全都退入了西极教境内东南方向的坠仙谷！”
　　“坠仙谷？”秦浩轩脸上露出惊讶。
　　“是，大家都知道坠仙谷中凶险万分，几乎没人能够从里面活着回来。现在赤练子护法正带着弟子守在坠仙谷外面与他们对峙呢。”
　　秦浩轩点了点头，说道：“既然这样，我对坠仙谷倒是有些了解，我可以去一趟。”
　　听了秦浩轩这话，大家也都想起他从坠仙谷中将老祖都给背出来的事迹，当下个个拍掌道：“好啊！有秦长老在，一定能够将那群畜生斩草除根！”
　　“对！”
　　“不过，秦长老出发之前应该先见一见掌教，你现在都已经九百九十九丈了啊。”
　　“是啊……有些事情该见一见掌教真人了……”秦浩轩起身长出一口气看向黄帝峰，当日教劫人祸将至，那李靖没有被自己斩杀，这次见到掌教……这件事情还是要提一提的，总不能事情便这般过去算了！
　　敢有杀刑之心！那……就那命来填好了！
　　“那我们几个也跟着过去吧，教派中还有一些事要跟掌教禀报。”
　　“那好，秦长老你们忙，我们就先告退了。”
　　秦浩轩跟其他人告别，然后与四大堂主、慕容超等一起去了黄帝峰。
　　黄龙看到秦浩轩他们过来，面上满是高兴，他走下台阶，言语殷切地对秦浩轩道：“浩轩！很不错啊，竟然这般时间便达到九百九十九丈！此次，你定先不要急着突破仙轮境，老夫这里有一些关于仙轮境的书籍，你拿回去多看看、多参悟一下，为日后的仙轮境打下一个坚实的知识基础，都准备好了再突破，知道吗？”
　　一旁的四个堂堂主也附和着点头，慕容超面上也附和笑着，心中却滋味万千，难以描述。
　　秦浩轩听着黄龙一字一句的嘱咐，心中感动，当下点了点头头：“弟子知道，多谢掌教！”
　　“没什么好谢的。”黄龙笑着回应过后，视线跃过秦浩轩，落在了慕容超的身上笑道：“慕容啊，三百丈了？不错不错！好好努力！你可不能被浩轩给拉的差距越来越大，未来太初还是要靠你的。”
　　慕容超连忙抱拳弯腰低头，口中连连称是，心中却涌起一股无奈的憋屈，自己好好一个灰种，如今被掌教拿着一个弱种来跟自己比较。
　　“掌教，弟子此次来……”秦浩轩抱拳。
　　“坠仙谷是吗？”黄龙真人见太初大兴，几乎无时无刻不是有人在突破境界，心中高兴的很直接说道：“老夫也正想找你聊聊……”
　　“掌教……这事并非浩轩前来主因。”秦浩轩继续抱拳弯腰地说道：“这次前来，主要是想问问李靖这件事。天劫都已经过去了，弟子想知道什么时候能把他的紫种取出来，好让他伏法？”
　　黄龙跟老祖听到秦浩轩这话皆是一僵，就连旁边的四个堂主都微微愣了一下，他们皆有些头疼地想着，这孩子还真是够记仇啊！还没忘啊呢……
　　“这件事已经正着手办了。”黄龙敛了敛笑容，朝秦浩轩道。
　　秦浩轩听到这话，眼睛一亮，而旁边的慕容超听了，心都在发凉。
　　李靖……李靖可是紫种啊，最后竟然沦落到了这种地步，连体内的仙种都要被摘除！这就是跟秦浩轩对抗的后果？太初教对秦浩轩的重视程度已经远超一个紫种了！
　　一个天道宠儿紫种都要被毫不留情地斩杀，那我呢？我也要跟秦浩轩对抗啊，我也想杀他啊，教派会怎么对我这个灰种？
　　张扬！
　　慕容超脸色发白，觉得自己全身都冷，因为他想到了同为灰种的张扬。张扬是被掌教一剑毙命，神魂俱碎。如果我真的想跟秦浩轩对抗，那后果应该与张扬差不了多少吧？不，或许会更惨。
　　放弃跟秦浩轩对抗？
　　绝不！
　　秦浩轩的存在就是为了侮辱我！有他在，我在教派永远都得不到重视，徐羽眼里也永远都容不下我！
　　他一个弱种却屡屡在我面前出风头，这不就说明我堂堂灰种连个弱种都不如吗？
　　老祖看到秦浩轩的表情，露出慈祥的笑容说道：“孩子，你说你急什么？取紫种这种事情可是非常麻烦的，哪一步都不能错。现在我们正在收集各种灵药与资源，同时要遴选最合适的移种弟子。经过我们几个的商量，会以自然堂的弟子优先，如果自然堂有合适的弟子，就移给你们自然堂的人！”


第0858章 大药频出长生果
　　秦浩轩从未想过取出的紫种，会送到自然堂的弟子身上……连忙对华一真人抱拳弯腰：“谢老祖……”
　　什么？！
　　慕容超差一点都喊出来了！浓浓的嫉妒与不甘夹杂着对秦浩轩的怒火，快要将他烤焦了！
　　凭什么要将优先权给自然堂？为什么不移植到我的身上？
　　将紫种移入身体，如果成功，那可是双仙种啊！双仙种的强悍神奇，可是狂甩单一紫种好几条街的！
　　慕容超的双手蓦然攥紧，全身紧绷，眼中是浓浓的不甘。
　　我现在是灰种，如果移植了紫色仙种，那我就可以笑傲整个修仙界！不仅自己有可能成就仙王，登临仙境，更有可能带领整个太初教飞升！
　　老祖他们就这样偏心秦浩轩吗？将紫种移植给自然堂那帮废物有什么用？那群废物比得上我天资卓越吗？比得上我身分高贵吗？
　　凭什么？凭什么！
　　黄龙见秦浩轩并未因紫种而高兴，很是欣赏的拍了拍他肩膀道：“这件事的确已经在办了，但是进程可能慢点，毕竟太初教现在刚刚渡过大劫，还没有完全安定好，我跟师伯还有几位太上长老也要巩固一下自己的修为不是？天劫刚过，这么好的机会不能浪费啊。”
　　秦浩轩听了，点了点头道：“弟子知道，只是刑还躺在药池中，一想到它现在的样子，心中就难以平静罢了。既然李靖的事情老祖跟掌教已经在准备，那弟子自然也不急了。”
　　现在太初教是需要尽快安定，众弟子也要趁着劫后抓紧修练，毕竟经历天劫时，那种亲身体会到的感悟是非常难得的，若是先去办其他事再来修练，也是一种浪费，更严重的可能会错过自己修仙路上的机缘。
　　普通弟子如此，更不要说掌教等这些修为如此高的强者了。
　　这些秦浩轩都明白，他捏了捏拳头，对自己说再等等，我一定会手刃李靖，为刑出气，但是要等到最合适的时机。
　　就在这时，百花堂方向突然现出一阵金光，几朵殷红的祥云在百花堂上空飘荡，五十丈高的仙树冲天而起。
　　有人成就仙树境了！
　　“我太初教又增一员仙树境弟子！”
　　“恭喜掌教，恭喜苏堂主啊！”
　　大殿中顿时一片喜色，苏百花笑得真如百花盛开一样灿烂：“我早已经不是堂主，如今是罗金花……不……是罗百花才是堂主了。”
　　众人脸上皆露出笑意，罗金花接掌百花堂自然也要改名为罗百花，倒是苏百花可以不需要再叫苏百花，重新有一个属于自己的道号了，苏时真人。
　　只是……苏百花叫了这么多年，突然叫苏时真人，大家很是不习惯还是喜欢称呼为苏堂主，再说罗百花大劫人祸之后便闭关了，虽是堂主……却并没有行使堂主职权，现如今还是苏百花在支撑着百花堂。
　　古云子先是高兴，随后又叹了一口气，说道：“虽然这次天劫过后，天上掉下了很多东西，非常丰盛，但还有数成福缘掉进绝仙毒谷了啊！那么多的宝贝，数不胜数，那些都应该是咱们太初教的啊！唉，可惜啊可惜！”
　　“唉，是啊，好多宝贝都落入绝仙毒谷，实在可惜！”
　　秦浩轩听到这话，耳朵都竖起来了。
　　掉进绝仙毒谷？我还是能去拿的啊！啧啧，数成福缘，那得是多少宝贝啊？也不知道掉进绝仙毒谷后会不会出现变异，绝仙毒谷中的那些灵药经过天降甘霖的滋润，应该会长得更加茁壮吧？得抽个时间去看看啊！
　　知道了这个消息，秦浩轩心中是非常激动的，可是……大殿中的人谁也没法分享他的激动，一个个都还被一层深深的遗憾笼着：“虽然我们现在得到的也非常多，但一想到那么多的宝贝落下我们却得不到，就有些心疼！”
　　“唉唉，老夫也是啊。”
　　就在这个时候，有个弟子从外面跑了过来，满脸的喜色，跑得飞快。
　　那个弟子跑进来之后，立刻跪在地上，双手高举，上有一个灵玉制成的盒子，盒子上雕刻有山川图案，高兴地喊道：“禀报掌教、老祖！挖到了一颗长生果！”
　　“天啊！”
　　几个堂主全都惊呼出声。
　　“长生果可是稀世难求的灵果啊，吃下去之后能够长百年寿元！”
　　黄龙大步向前将玉盒取过来，盒盖一开，绿色的光芒四溢而出，瞬间将整座大殿笼罩，浓浓的生机扑面而来，幽香扑鼻。一株完全笼罩在绿色柔光中的果子熠熠生辉，光华流转。
　　“果然是长生果！”
　　所有人都看向了老祖。
　　“师伯，这是上天给我们的恩赐，请师伯享用，再增百年寿元！”
　　“是啊，老祖，您吃了吧！”
　　老祖看着黄龙递到面前的长生果，周身的光芒不变，淡淡的声音好像来自悠悠天边一样：“黄龙，你先将这颗长生果收起。”
　　“师伯！”黄龙不同意地叫道。
　　“如果老夫有六成以上的把握冲击净土道宫境，那我就将它吃了冲击一下，毕竟也不能浪费这神药。”
　　见华一道人坚持，黄龙也不再劝，将长生果收入空间中。
　　秦浩轩看事情办得也差不多，便拱手朝黄龙道：“掌教，听说赤练子护法带人去了坠仙谷，正在与那群散修残教对峙。弟子之前进去过，对那里比较熟悉，弟子请命前往坠仙谷。”
　　苏百花听了秦浩轩的话，皱了皱眉，道：“这么着急是何必呢？你现在已经是仙树境九百九十丈，距离仙轮境也不过是半步之遥，大可将修为突破，凝完仙轮境再去也不迟啊。”
　　秦浩轩敛容，面上凝重的杀意一闪而过：“当初，我们太初教刚扛过天劫，这群畜生便杀了进来，可曾给过我们一丝时间？现在，我怎么能将时间用在突破仙轮境上？让这群畜生苟活这段时间吗？不将这群畜生斩尽杀绝，难平心中之怒。”
　　旁边的古云子听了此话，心中暗暗惊讶道：“不久前掌教才说过，如果秦浩轩出关，一定会即刻去与赤练子会合斩杀散修残教。此时秦浩轩的表现当真应了掌教的话，秦浩轩的性格真的太像掌教了！”
　　“如果秦浩轩不是弱种的……”古云子想到这里，狠狠地呸了自己一口，“靠！这小子他妈的！哪点像弱种了？灰种现在才三百丈，他这家伙都已经九百九十九丈了！放眼整个修仙界，有几个九百九十九丈？”
　　“现在的秦浩轩风头当真无人能及，无论是修为还是运气，都强悍到让人嫉妒啊！”
　　这恐怕是这个大殿中所有人的心声吧，秦浩轩的成就都看在每个人的眼中。
　　“好，去吧，注意安全。”
　　“是，掌教！”
　　秦浩轩迫不及待想与赤练子会合以剿灭那帮畜生，有了掌教的口令，他一出黄帝峰便进入了混天梭中，疾速朝坠仙谷而去。
　　位于西极教东南方向的峡谷依旧绿树丛丛，奇山险秀，太初教的大旗插在离坠仙谷很近的地方，迎风招展，为此处平添了一份肃杀之气。
　　“快看，有我们教派的人来了！”
　　有太初教的弟子发现了秦浩轩的混天梭，立刻报告给了赤练子。
　　赤练子看向外面，正好看到从混天梭中飞出，朝他们而来的秦浩轩。
　　赤练子的脸一下子就拉了下来，阴沉沉地看着落到自己面前，还一脸准备作战的秦浩轩，语气很差地说道：“你怎么来了？谁让你来的？天劫刚过，天降的福缘还没有完全消散，教派中有那么多帮助修练的宝贝，你不好好在教内呆着修练，跑这里来做什么？”
　　赤练子一边说一边仔细打量了秦浩轩一眼，口气依旧很不好地说道：“不过是九百九十九丈而已的小修为，不趁着这个机会好好冲击仙轮境，来此地做甚？我太初已经无人到此般地步了？派你这么个小仙树境来镇场子？教派内有关仙轮境的灵法秘笈你都看过了吗？放着大好的机会不修练跑这里来，不知道轻重！”
　　秦浩轩被赤炼子念叨的一阵阵头疼，多日不见……这老东西修为涨了不少，唠叨人的能力比他修为涨的还快。
　　“呵呵……”秦浩轩当下朝赤练子翻了个白眼，说道：“你说的太对了！我们太初没人了吗？派你这么一个少条胳膊的残废来？知道的是你想立功，不知道的还以为我太初没人了呢，派你来送死呢！你来的，我自然也来的！”
　　赤练子听了这话，哼笑一声，下巴一抬，斜睨着秦浩轩道：“本座如今道果境，寿元长得很，你死了我都还能活着，你说我为什么不让你来？”
　　秦浩轩嘴巴一咧，有心激一下赤练子地说道：“哎哟，赤练子护法您真厉害，我都快忘了上次是哪位寿元将尽、天人五衰将至，那个悲惨的样子啊，您不会忘了吧？”
　　赤练子脸色一僵，狠狠瞪了秦浩轩一眼，才说道：“那时候我是为了磨练自己道心，经历过天人五衰还挺了过来，这叫作置之死地而后生，后生！你还小！我这种境界的人，你这毛头小子根本就不懂，别看你现在有一棵九百九十九丈的仙树，在修为上，你还差得远呢！”
　　看着跟秦长老斗气的赤练子，周围的弟子全都惊呆了。
　　“这……这这，这真的是不苟言笑的赤练子护法？是不是受刺激了？”
　　“应该不是吧？赤练子护法怎么会这么幼稚？跟秦长老遇上，就跟个小孩子一样……”


第0859章 西极门前逞凶威
　　这批弟子面面相觑，都从对方的眼中看到了不可置信。
　　秦浩轩摆了摆手，打断赤练子的萝嗦，问道：“现在是什么情况啊？只能在这对峙吗？我进去看看。”
　　说完，秦浩抬腿就要往里走。
　　“不行！”赤练子大手一伸，就将秦浩轩给拦了下来。
　　“怎么了？我进去过一次！”
　　“那你还是不能进去！”赤练子不为所动地说道：“首先，那一次你能从里面活着出来也是凭运气，别否认，我已经找小石头问过了。再说里面还有高手，不是你能对付的，就算进去了，遇见他们，你也会死！”
　　赤练子皱眉看着秦浩轩，眼中尽是不同意。
　　秦浩轩笑了笑，明白赤练子是在关心自己，但是他等不及进入坠仙谷将那群畜生给砍了。秦浩轩凑近了赤练子，云淡风轻地说道：“虽然我现在只是仙树境九百九十九丈，但是啊，你这个道果境的还真打不过我。”
　　赤练子看着秦浩轩跟看个呆瓜一样，牢牢挡在他身前不让半步，冷笑道：“我堂堂道果境的会打不过你一个仙树境的？别以为自己在教派的天灾人祸中立下了很大的功勋就不知道自己几斤几两了。我一颗道果祭空中，四方之力便被我给皆镇住，你也会被禁锢其中动弹不得。”
　　看着赤练子坚决的样子，秦浩轩哑然失笑，心中感动，知道赤练子是不想让自己冒险。
　　“呵呵……道果境很了不起吗？这个打一架不就知道我说的是真是假了。但是咱俩打的话有伤和气，给太初教的弟子们看见了也不好。这样吧，我们去找那边的西极教弟子试试，谁高谁低，不就能看出来了？”
　　“不行啊！秦长老、护法，西极教他们人多势众，你们两个势单力薄啊！”
　　“对啊，光是你们两个去的话，很危险，不能去啊。”
　　赤练子心中本来就不爽，秦浩轩这个臭小子，怎么说都不听，实在麻烦。他要是进了那个大凶之地受了伤或者丢了性命，我还不懊悔一辈子啊？臭小子还敢说他能打过我？老子可是道果境的，他一个小小仙树境再怎么有本事，能够越两阶打？
　　赤练子越想心中越不爽，当下就决定好好削一削秦浩轩的傲气，让他知道人外有人、天外有天，然后乖乖回太初教好好修练去，多多提升自己的修为才是正道！
　　看着秦浩轩笑眯了的眼睛，赤练子摆手道：“行了行了，别劝了，不就是去一趟西极教吗？我们还回不来了不成？去就去，你们在这好好待着，不能让里面的畜生跑了。”
　　见赤练子心意已决，太初教众弟子也只能从命。
　　秦浩轩也曾将自由之翼传给赤练子，当下两人背生双翼，如同两道流光般消失在原地。
　　不过多时，秦浩轩与赤练子就来到了西极教的守山大阵前。
　　暗沉沉的劫云如同汪洋般铺洒在西极教顶空，狂暴的罡风肆虐其中，明亮的闪电时而迸发出骇人的光芒。
　　西极教内的高山已经有多座遭到了焚毁，亭台楼阁百不存一，大殿塌落，山路崩坏，到处都是烧焦、炸裂的痕迹。
　　秦浩轩立在半空中看着西极教一片惨样，心头觉得痛快：“这西极教果真不如我们啊，这才半年就被搞成这样了，我看不用太初教出手，老天爷降下的天劫都会收了这群畜生不如的小人。”
　　赤练子二话不说，面上是无尽的杀意，他飞身上前，手中宝剑光芒大盛，嗡嗡作响，周身笼罩了一层烈焰的颜色如同火神降临，炙热的火光冲天，将天上的太阳都比了下去。
　　“去！”
　　赤练子单手将一道锋芒盖天的剑气劈出，杀气逼人，烈焰随之而去，如同一条狂舞的火龙，狠狠砸在了西极教的守山大阵上，蛮横而又霸道的力量将西极教的整座守山大阵都劈得晃了晃。
　　“好！”秦浩轩看着赤练子劈出的这一剑，心中暗暗赞道。
　　西极教。
　　“怎么回事？怎么回事？今天的天劫不是过去了吗？”
　　感受到守山大阵的晃动，散落着头发，身上还沾染着几处血痕的太学真人从蒲团上猛然起身，大声问道。
　　“启禀掌教，好像有外力在攻打守山大阵！”
　　“什么？”太学真人心中“咯登”一声，赶忙来到水镜之前探看西极教外面的情况。
　　赤练子与秦浩轩正狠厉击打他们守山大阵的景象铺展开来。
　　看着偌大的守山大阵上空的两人，太学真人不禁皱起眉头：“就两个人？”
　　太初教想做什么？
　　“去给我查！看外面到底有多少人！”
　　“是！”
　　当下有个长老拿着一个圆轮模样的法宝出去，将圆轮向空中一扔，无尽的灵气灌入其中，淡金色光辉就如同倾泻的月光般落满西极教所在的这一整片天地。
　　不到十息的时间，这个长老回到太学真人身边，道：“掌教，已经用九转生息轮探测过了，外面方圆千里的确就只有他们二人。”
　　九转生息轮是一个专门探测生命波动的法宝，为西极教的一个大能所做，只要是活物，就算是藏在法宝中也能被检测出来。
　　听到长老的回话，太学真人眼中露出了一丝阴毒，他充满恨意的眼睛死死盯着还在不断挑衅的秦浩轩与赤练子。
　　上一次，太初教那么多人将我们杀得狼狈逃窜，这一次，太初教竟然敢只派两个人过来！太初教你们实在太嚣张了，欺人太甚！真当我西极教没人吗？
　　既然敢来，那便将命留下吧！
　　太学真人阴冷地说道：“岳护法、林长老，你们去把这两个杂种给宰了。”
　　道果境的岳护法跟仙轮境二十轮的林长老立刻出列，拱手大声道：“是！”
　　“怎么还不出来？西极教不会想当缩头乌龟吧？”
　　就在赤练子开始抱怨之时，两道闪电般的人影从西极教内窜了出来，赤练子的眼睛登时亮了。
　　“太初教的狂徒！你们太嚣张了，今天就让……啊！”
　　“啊！”
　　赤练子快如闪电，手中宝剑如同日中的烈阳般炙热，煞气冲天，单手劈出，锐不可当的剑锋带起无数罡风呼啸而去，四射的剑气汹涌炽烈，形成一张网罗天地的烈焰大网，威势漫天，神佛不惧，瞬间将话都没说完的岳护法及林长老淹没。
　　惨叫声只喊了一声便再没声音，烈焰退去，一堆骨灰随风而散。
　　一招之内，不到三息的时间，就将道果境跟仙轮境的两个强者打得神魂俱散！
　　赤练子收剑转身，淡淡看向秦浩轩，说道：“现在知道本护法的战力了吧？跟以前可是天差地别！你这小畜生也别说大话了。”
　　秦浩轩撇撇嘴，道：“我还没出手你便全杀了，这怎么比？”
　　赤练子满脸骄傲地说道：“你连显示自己能力的本事都没有，能厉害到哪去？赶紧回教派好好修练才是正道。”
　　就在秦浩轩与赤练子拌嘴之时，西极教的大殿中传来一声怒吼。
　　太学真人怒容满面地看着水镜中的景象，拳头捏得嘎嘎作响，恐怖的威压在大殿中散开，令人连呼吸都变得小心翼翼。
　　这时候谁敢说话？自己教派派出去的两个强者，竟然被对方一人一招毙命，这就如同狠狠被搧了一个耳光！
　　“掌教！”
　　一个两鬓斑白，但是面容红润的高大男子出列。
　　黄子安黄护法！
　　黄护法已经是道果境巅峰，是被认为最有机会接任副掌教之位的人选。
　　“掌教，外面两个小儿嚣张过甚，老夫去将两人的头颅提来，为岳护法、林长老祭奠！”
　　太学真人看了看外面的两人，眼中是滔天的怒火与恨意。
　　“好，黄护法你去，拿摇天钟去！”
　　“摇天钟？掌教，这可是我们门派的三大镇派法宝之一啊，对付那两个畜生哪里需要动用这样的宝贝？”
　　“是啊，掌教，这样的镇派之宝应该留着对抗天劫，现在就拿出来，是不是有些太过重视那两个小杂毛了？”
　　“掌教三思啊！”
　　太学真人话语一出，大殿中众人纷纷震惊。
　　摇天钟，攻，能有摇天撼地之大能，守，能接下普通仙婴道果境三击之力，是西极教的镇教法宝之一，平常不轻易拿出来见人。
　　可是现在，为了守山大阵外面的两个小畜生，就拿出这样重大的宝物，是不是有些重视过头了？
　　太学真人面色阴沉地说道：“今天，我一定要这两个杂碎的命！不能出任何意外。黄护法，你拿着摇天钟去，记住，不要给他们喘息的时间，一举击灭！”
　　太学真人说完，左手一翻，一片耀眼的金光蓦然闪现，一股极其霸道的气息从太学真人手心散发出来。
　　“这就是摇天钟？”
　　一个巴掌大小，通体古朴纹案的琉璃钟静立在太学真人的掌心，悠悠金光四散而出，令人不由自主地生出敬畏之意。
　　虽然摇天钟是西极教的镇派之宝，但真正见过的人却不多。
　　黄护法从太学真人手中接过摇天钟，只觉得好像接过了一座山一般沉重，那巨大的重量差点令他有些站立不稳。


第0860章 无头尸体煞气冲
　　这便是摇天钟？看起来轻巧精妙，入手竟然如此沉重，而且还有一股霸道的气息流转其上。
　　不愧是镇教法宝！
　　“掌教稍后，老夫去去就来！”
　　“黄护法，一定要将那两人击碎！”
　　“对，黄护法出马，那两个杂碎死定了！”
　　在一片称赞声中，黄子安信心爆满，面上一片得意之色，仿佛已经将秦浩轩他们斩杀了一般。
　　“好了好了，我不跟你吵，他们肯定会再派人的，我杀下一个。”秦浩轩翻了翻白眼朝赤练子道。
　　“哼，下一个？你先快得过我再说！”
　　就在二人争吵之时，一股霸道猛烈的气息从前方冲了过来，二人立刻抬头看去。
　　一个发丝飞扬，道袍无风自动的身影逐渐靠近，仿佛汪洋般的恐怖能量就从他身上散发出来。
　　“不好！”赤练子心中咯登一声，西极教竟然派出了一个道果境巅峰的高手，“这下有些麻烦了，得先把秦浩轩这小子弄走再说，不然的话，可能真的会……”
　　赤练子上前一步挡在了秦浩轩的身前，同时嘴里道：“小畜生你赶紧先走，你在此地！老夫施展不出手脚！”
　　赤炼子打算将这个强者缠住，让秦浩轩先跑，然后再伺机而动，能跑就跑。此人的修为实在高出太多，而且手中好像还有一件强悍的法宝……
　　就在赤练子双眼紧盯着西极教的黄护法时，秦浩轩从他身后一转，如同离弦之箭一般疾速冲了上去。
　　“靠！你干什么！”赤练子一惊。
　　秦浩轩这小子不要命了吗？竟然敢冲上前？
　　赤练子猛然也冲了上去，但秦浩轩早有准备，一掌打出，赤练子毫无防备地被这一掌带退几里。
　　就在此时，秦浩轩就与正飞速朝他们奔来的黄护法遇上了！
　　秦浩轩神念一动，一个人影倏地出现在他的面前，同时一股仿佛能够撕天裂地的恐怖能量轰然而出，将西极教的守山大阵都震得晃了三下。
　　“什么！”
　　黄护法全身汗毛倒立，脸色一下子变得惨白。
　　那个突然出现的人影单手一掌劈来，携带着冲天的威势，犹如十万座大山压下，竟比天上劫云的威压还要恐怖三分。
　　“不！”
　　全身处处迸出血迹的黄护法祭出摇天钟，摇天钟发出震溃天地的巨响，却依然无法阻止那大掌的威压，寸寸碎裂，西极教一件镇派法宝竟在一瞬间被拍成了碎片！
　　没有了摇天钟的保护，黄护法瞬间化成了一片血雾。
　　秦浩轩放出的可是仙婴道果境巅峰的强者僵尸，在绝对的实力面前，任何法宝都没有用。
　　拍死人之后，秦浩轩立刻将僵尸收回了龙鳞剑中。
　　随之而来的赤练子都惊呆了！
　　“你……你这是……这怎么回事啊？”
　　对方可是一个手持重宝的道果境巅峰高手啊，竟然被他一招灭了！
　　秦浩轩回头淡淡地看了赤练子一眼，跟刚刚赤练子斩杀两人时表情一模一样：“怎么样？老东西，本座猛不猛？”
　　一击！
　　仅仅只是一击便将西极强者灭杀，打的烟消云散！秦浩轩瞬间完成收放僵尸，便是西极众人用水镜观察，也依然没有发现任何的异常。
　　“这是怎么回事？不是说只有两个人吗？怎么会突然跑出第三个人？”
　　太学真人如同一个暴怒的公鸡，在大殿中不住的咆哮。
　　原本拿着九转生息轮探测的长老，噗通一声跪在地上，吓得浑身都在颤抖。
　　“掌……掌教……用九转生息轮探测的时候，的确没有发现第三个生命波动啊！”
　　“当本座的眼睛是瞎的啊？刚刚那个人影你没看到？要你何用！”
　　就在西极教的大殿中充满太学真人咆哮之时，面对秦浩轩的挤兑话语，赤练子瞪圆了眼睛，说道：“那又不是你自己的力量？拽什么拽？”
　　“我都看清楚了，刚刚你放出来的那家伙全身都散发着鬼气，一看就不是活人，我说你小子啊，怎么还玩起这邪魔外道了？”
　　秦浩轩朝他摆摆手道：“我可是将一个你都打不过的家伙给灭了，你该承认我比你厉害了吧？”
　　赤练子听了这话，脸色都涨红了，说道：“那根本不是你的力量！”
　　秦浩轩只当他恼羞成怒，不跟他计较，继续朝西极教喊道：“再来啊！出来一个猛点的行不行？别让人说我欺负你们！”
　　太学真人听着秦浩轩的叫嚣，全身气得发抖，将大殿中的掌教座椅都一掌拍碎了！
　　但……再生气，他也知道，不能派人出去应战了！刚刚那态势摆明谁出去谁死的啊！刚刚那出手的人都没看清他的身形样子！
　　只是……一击可以打灭如此高手！太学真人暗暗怀疑，藏在秦浩轩龙鳞仙剑中的人很可能便是黄龙真人本人！不然……怎么可能如此凶暴？
　　经历了教劫的黄龙真人不在太初闭关参悟教劫得失进行突破，反而跑到西极来藏头露尾的杀人！
　　太学真人很想跑过去问问那藏起来的黄龙，你他妈的要脸吗？不好好闭关，跑出来？你懂修仙吗？这种机会，很多人几辈子都遇不到一次！
　　如今西极正是渡天劫用人之时，死了那三个人，让太学真人心都痛的不行，只能忍着憋屈当缩头乌龟。
　　“小杂种！不要落在我手里，不然，定会让你求生不得求死不能！黄龙你等着！等我西极渡过了教劫，如何杀灭你太初！”
　　太学真人在心中恶毒的想着！
　　“西极的缩头乌龟？”秦浩轩扯着嗓子高声叫阵：“当日你们到我太初做客，不是嚣张的狠吗？现在我太初只是派我二人来，你们便这般待客吗？”
　　“西极……”赤炼子一脸的瞧不起连连摇头：“不行啊！”
　　“西极的……你们老祖在看着你们呢！”秦浩轩扯着嗓子高声叫喊：“就这般给你们西极丢人吗？”
　　赤炼子歪头盯着秦浩轩，秦浩轩被赤炼子盯得心中很是发毛，不能理解地问道：“你这么看着老子干什么？”
　　赤炼子凝视着秦浩轩半天连连摇头叹气：“你天赋不行啊……”
　　秦浩轩给了赤炼子一个白眼：“你在我这般年纪，可有我这修为？”
　　“老夫说的不是你修炼天赋。”赤炼子连连摇头：“老夫说的你是这张嘴啊！你跟刑也是兄弟，长久待在一起。你看看人家刑那张嘴有多损！你在看看你！若是刑在此地叫阵骂街，怕西极的人都已经被气死了！最差也被气的纷纷跳出来接战！你再看看你……哎……差距啊！”
　　秦浩轩被赤炼子一顿话说的半天张不开嘴，他很想反驳，可偏偏……平日里可以随便吧赤炼子堵的说不出话的伶牙俐齿，在这一次……真不行……接不上话……
　　刑的骂街本领……秦浩轩发现自己面皮还是太薄了！若是刑在此地骂街，怕是直接问候下三路了，没有一句是不带脏字，怕是字字都带脏字吧？自己真不行……
　　“看出来了……你真不行……”赤炼子还剑入鞘地说道：“走吧！就你这张嘴，说破喉咙人家也不会出来。你说说要你有何用？”
　　秦浩轩抬手揉着额头，整个太初所有人的嘴巴加起来，怕是也骂不过刑一个魔吧？他那张嘴……
　　“早知道带空空儿过来了……”秦浩轩撇着嘴暗暗郁闷，那小魔也是一张利嘴，哪怕是带着小石头来……怕是也能骂出不少西极的人来吧。
　　“你活这么大年纪，还不是一样不会骂？”秦浩轩终于找到了反击的角度，丢给了赤炼子一句，耸耸肩说道：“西极都怂了，咱们还是走吧。不过你也见到我的能耐了……这次我可以进坠仙谷了吧。”
　　“你那东西能操作多久？”赤炼子拿眼睛瞅着秦浩轩的龙鳞剑。
　　“一个时辰。”秦浩轩随口乱说。
　　“那你只有一个时辰的时间。”赤炼子说道：“一个时辰之内必须出来。”
　　秦浩轩也认真的点头，道：“好，我就是进去看看，不会随便惹事的。”
　　“你如果到了规定时间不出来，那我就进去！”
　　秦浩轩看着赤练子认真说话的样子，心中蓦然升起一阵温暖，忙道：“一定会出来的，放心。”
　　秦浩轩又听赤练子啰嗦了几句，才终于腾空而起，朝坠仙谷飞了进去。
　　秦浩轩这一次进入的路径与上一次不同，一进入坠仙谷，他便感受到了一股阴森恐怖的感觉，秦浩轩眉头蓦然一紧，加快了速度，同时周身戒备也更加森严的飞了一刻钟时间。
　　秦浩轩飞的速度极快，在经过一处山路转弯之后，他眼睛一下子睁大了，头皮瞬间发麻，手不由自主的握紧了龙鳞剑。
　　死人……尸体！
　　一整片平原上，全都是尸体，没有头的尸体！密密麻麻，横罗其中，浓重的血腥味熏得人直想呕吐！惨烈的煞气直冲云霄！
　　秦浩轩吞了口唾沫暗想，我也算是经历过无数生死，上过不少战场，杀过不少人，但是，却从未见过那一个战场像眼前这一幕，如此惨烈！
　　强忍着心头的不适，秦浩轩继续飞身前进，飞了不过数里，见到了几只大水缸！那水缸便很随意的摆放在空旷之处……
　　在这前不着村后不着店的地方，突然凭空出现几只普通的大水缸……


第0861章 无头无体极道魔
　　“此地怎会有这般大的水缸？”
　　秦浩轩心头疑惑，警惕的上前，用一道灵法将大缸上面的盖子打开，瞬间汗毛倒立，骤然盗飞向半空！手中龙鳞剑灌注灵力绽放寒芒！
　　这一个个的大缸中……尽是被砍下来的脑袋！
　　那每一个脑袋的脸上都是最惊恐的表情，在临死之前经历了什么惊悚的事情！
　　“这里实在太诡异了……”
　　秦浩轩狠狠皱着眉毛，纵然心中警觉，也没有停住脚步，而是继续往前面飞了过去。
　　又飞了大约数里，眼前出现了一条宽阔的大河。
　　大河，很多地方都有，只是……在这大河之上，居然有活人！那……便是诡异了！
　　宽阔的大河上有一只小舟，小舟之上有一个人，从背后看起来这应该是个驼子，这个驼子正载着一只大缸往河中心行驶而去。
　　“吱……吱……吱……”
　　小舟前行声，悠悠传来，在这一片无头死尸遍地煞气冲天的坠仙谷，显得十分诡异与恐怖。
　　就在这时，天空中一只雄鹰正在捕捉一只小鸟，小鸟被追得狼狈，疾速的朝河这边跑来，当小鸟飞到河上空的时候，蓦然顿住了，然后发出惨烈的鸟叫声。
　　雄鹰在距离河很远的时候就已经停住了，不再往前飞半步。
　　平静的大河突然间变得无比阴森，无数阴寒的鬼气伸出狰狞的双手，从河中蓦然冒出，将小鸟瞬间撕裂，填入口中，吃掉了。
　　“这……”
　　用遮天翼将自己气息遮蔽的秦浩轩，不禁狠狠的皱了皱眉头，这河竟然如此诡异！飞鸟不能渡！
　　此时，地面上又出现了几个身穿灰布衣袍的驼子，同样抬着一个大缸，往河边的小舟上行去。
　　秦浩轩心中暗忖：“这些驼子一定有古怪，太初教的弟子们还在外面，不如我跟上去看看，如果有什么事情，也好有个应急之策。”
　　秦浩轩打定主意，屏住呼吸，将自己的生机完全隐藏，跟了上去。
　　慢慢接近了这两个驼子，秦浩轩骤然发现，他们面色青灰，头发花白杂乱，根本没有呼吸！
　　这些驼子……不是活人！
　　“这到底是什么地方？这些驼子是谁制造出来的？他们不是活人，也不是僵尸，那他们算什么……？残教跟散修都是他们杀的吗？”
　　诡异！此地处处透着诡异！
　　若此地离太初极远……秦浩轩已然想要退离此地！只是……此地距离西极并不远，过些日子太初还要拜访西极……若是在拜访的过程中，这群怪物突然从背后杀出……
　　秦浩轩惊出一身冷汗！必须好好探查此地！若此地也是那散修弄出来的，或者残教，那就麻烦了……
　　秦浩轩心中有无数的疑问得不到回答，眼眸一眯，便决定继续跟着这群驼子去看看，小舟到底前往什么地方。
　　瞅准时机，秦浩轩速度快到极致，闪身上了一艘装满大缸的小舟，很安全的渡过了这条古怪的大河，而且驼子完全没有注意到他，来到一座被河水环绕的孤岛后，自顾自的将大缸搬了下来，然后收了小船。
　　一种很不好的感觉在秦浩轩心中出现。
　　“不会吧，把小船收了，我怎么回去啊？”
　　趁驼子没注意躲到远处的秦浩轩，看了看那一条恐怖的河，连飞在高空的小鸟都能瞬间撕烂。
　　“既然回不去，那就跟上去看看吧，我有一个仙婴道果境的僵尸，速度又几乎无人能敌，便是遇到危险，全身而退也应该没有问题。”
　　打定主意，秦浩轩继续伪装，跟着两个驼子走过几条崎岖的山路，最后一拐拐进了一个蓦然开朗的地方。
　　出现在秦浩轩眼前的，是一座极其宏大却处处透露着阴森恐怖气息的宫殿，宫殿平铺在这偌大的地方，暗红色与黑色交杂，鬼气缭绕，阴森无比。
　　“这由是什么鬼地方？”
　　秦浩轩皱眉看着宫殿黑红大门上，镶嵌满满的人头骷髅，不禁想起了华万谷。
　　“这个地方的气息，跟华前辈倒是很像，不！甚至比华前辈所带的魔道气息更浓，更阴森。莫非，此地乃是一个修魔之人的洞府？”
　　秦浩轩看着两个驼子抬着大缸进入宫殿，即刻跟上，身如轻烟的速度快到极致，肉眼几不可见，瞬间没入宫殿之内。
　　进入之后，秦浩轩不由得打了个寒颤。
　　宫殿内弥漫着一股阴冷！与他的寒冰仙树之冷不同，这里面的冷好像能够直接冰冻灵魂，这是鬼气浓郁阴魂遍地之冷！
　　秦浩轩躲在暗处，摒心静气，将心中的那股冷意驱逐，同时冷眼观察这座宫殿，这要死多少人，才能汇集出如此多的森寒之冷！
　　这宫殿极其大，以秦浩轩的目力居然无法一眼看到边际！何人能做出此等宫殿？令仙树境巅峰无敌之人，一眼无法看到尽头！秦浩轩感觉却非常的压抑，此地似乎完全没有生机，死气！死气！死气！还是死气！
　　两个驼子将大缸抬走，秦浩轩本想跟上去，却突然感受到两股很强大的气息传来，他立刻将身体贴在暗处，一动不动，如同进入冬眠的蛇一般，将周身的脉搏、心跳、呼吸、灵气的运转全都降到了最低，一双眼睛却死死盯着不远处阴气缭绕的地方。
　　那两股恐怖的气息就是从那里传来的。
　　首先出现在秦浩轩眼中的，是一个肌肉虬结，蕴含强大力量的身体，魔气四散，将他包裹。
　　秦浩轩眼睛微微眯起，透过缭绕的魔气，他能清楚的看到，这个身体……没有头！
　　无头之躯！
　　这个无头之魔虎背熊腰，如同正常人一般朝抬着大缸的驼子走去，打开大缸上的盖子，挑挑拣拣，嘴里还嘟囔着什么，然后单手提起一个血淋淋却眉目清秀的脑袋，随手按在了自己的脖子上。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　随着骨头折断般的声音响起，那个脑袋已经按在了无头之魔的脖子上。
　　“嗯嗯，这脸还可以。”
　　粗犷的声音从这清秀的脑袋上传来。
　　秦浩轩在暗地里默默的吐槽，一个强壮的跟牛似的身体，安了一个清秀的脑袋，真是怎么看怎么别扭。
　　“我说龙月辰，这个头，不过三五天就腐烂了，你要它做什么？”
　　一道略略尖锐，却带着娇媚的声音从龙月辰的身后传来。
　　“骷髅夫人，你有头，当然无法体会我没头的感觉了！”
　　粗犷的声音低吼道，带着一种悲愤。
　　从龙月辰的身后飘来一阵青色的阴气，紧接着一道极其诡异的身影出现。
　　秦浩轩暗暗睁大眼睛，他先看到了一副由暗青色的骨头组成的骷髅架子，然后……才看了骷髅架子上顶着的一个极美的脑袋。
　　那张脸的确漂亮，娥眉细长，媚眼含丝，肌肤如同上好的白玉，鼻梁小巧，唇色嫣红，世间任何一个男人见了都会心生怜爱的脸蛋。
　　脖子之下，却是根根骨头清晰可见的一副骷髅！
　　“这两人身上散发着浓浓的魔气，竟然是极道魔修！”
　　隐藏在暗处的秦浩轩微微皱眉。
　　修魔者分为自在魔修与极道魔修两种。
　　华万谷就是属于自在魔修，他们心性随意，杀伐果断，自在魔修一开始也是修仙之人，只是后来看过魔修的一些典籍，觉得魔道更加适合自己，才转而修魔。
　　自在魔修虽然心性随意，行事却还有自己的准则，虽然也会随便杀人，但是却并非弑杀之人，而极道魔修却不同了。
　　极道魔修，是魔修的正统，他们视人命为草芥，喜好杀戮，属于见到修仙者便杀的那种，而且极道魔修是有自己的属地的。
　　“真没想到，坠仙谷中竟然还有一处极道魔修的洞府，而且见这个大殿宏伟奇特，自有一股蔑视天地的魔气，难道还藏了什么大魔物不成？”
　　秦浩轩心思电转，却也没得出个头绪，只得认真的观察那两个被唤作龙月辰跟骷髅夫人的极道魔修，看着两个人的模样，秦浩轩突然想起了一门魔修功法——焚身灭骨道。
　　这两个魔修修为不低，都已经是道果境巅峰了，而且看他们一个无头一个无身的样子，肯定是修炼了魔道中的至高功法焚身灭骨道！这功法据说是轮回魔尊自创，能够逃过天人五衰，但缺点是身体会慢慢腐烂，最终也逃不过一死。
　　秦浩轩暗暗皱眉，如果这两人真的是轮回魔尊的弟子，那就麻烦了，传说，轮回魔尊可是与纯阳仙王齐名的人物。
　　魔尊……仙王！同属一个等级的存在！
　　如果真是一个魔尊的话，那这个宫殿真的很不寻常，想到这里秦浩轩的一呼一吸更加谨慎，时刻注意着自己的周围。
　　“呵呵……没关系，等天璇星与开阳星相合之时，便是飞仙之路打开之日，我龙月辰便能飞升仙界，到那时候，血肉重塑，就能生出一颗威武的头颅，照样可以傲视八方，但是你却要生身体，比我长一个脑袋困难多了！”
　　粗犷的声音中，带了一丝憧憬与喜悦。


第0862章 奈河奈何冥魂旗
　　“飞仙之路？”秦浩轩暗自皱眉，这是什么？
　　骷髅夫人红唇轻启，眉眼弯弯，如果只看脸的话，笑的真如三月桃花一般醉人，但是一眼扫过去，那一副暗青色的骨头却散发着森森寒气，恐怖吓人。
　　“头乃六阳魁首，是最难重塑的，你连这个都不懂吗？我可以轻易的重新长出婀娜的身体，你呢？”
　　“这个我已经研究过了，知道到了那时应该怎么重塑，完全没问题。”
　　听了龙月辰的话，骷髅夫人轻轻叹了口气，道：“按照尊主当年的推算……飞仙之路即将打开，你以为只有我们知道吗？比我们还老的老东西到时候肯定也会有动作，你想想，飞仙之路一共能走几人？我怀疑，现在还有魔尊未死，就等着飞仙之路打开……”
　　魔尊可是与仙王一样的存在，秦浩轩心中微颤，难道这世上真的还有其他的魔尊吗？那轮回魔尊是否还在呢？
　　“……魔尊，那可是有通天的手段！咱们到时候啊，不被灭掉就不错了。”
　　听了骷髅夫人的话，龙月辰一笑，道：“夫人莫急，飞仙之路是分大仙路跟小仙路的。”
　　“小仙路？我怎么从未听过？你这是从哪里听来的？”
　　“还能从哪里？自然是尊主那里……飞仙之路其实有两条路，其中的小仙路是那些法力澎湃的大魔们进不去的。小仙路虽然危险，却在秘境之中……那秘境之中并未有大魔，我们俩走这条路，坎坷危险是有，但是安全上却比大仙路强多了。”
　　“哦？是吗？小仙路只有我们能走吗？”骷髅夫人面上闪出喜色，眼眸波光闪动，本是十分动人的样貌，但是配上骷髅的身体，却显得惊悚骇人。
　　龙月辰顿了顿，叹息道：“这小仙路，那些歧路者也能走，而且若是修为弱一些的歧路者走的话，遭遇的危险会比我们小很多。”
　　藏在暗处的秦浩轩翻了个白眼：“歧路者……”
　　歧路者是魔修对正统修仙者的称呼，因为在他们的眼中，修仙者就是一群误入歧路的蠢货。
　　“什么？”骷髅夫人面上现出浓浓的不甘。
　　“夫人莫气，你想想，修为低的歧路者，咱二人干掉不就是了吗？”
　　听了这话，骷髅夫人先是一笑，后又一愁，道：“那些歧路者也不容易对付，尤其是他们藏在无上大教跟古教中的大能，肯定也不会放过这个机会的。”
　　龙月辰见骷髅夫人露出愁容，大笑道：“夫人你愁什么？凭咱连的手段，连轮回魔尊都干掉了……”
　　“嘘！”
　　听到龙月辰的话，骷髅夫人面上突然露出了一丝紧张。
　　轮回魔尊被他们干掉了？
　　秦浩轩双手握紧：“果然跟我猜测的一般，他们修炼的真是焚身灭骨道，竟然能将一个魔尊给干掉，他们手段怕是高的难以想象。不过看他们的样子，都腐烂到这个地步了，估计也活不了多长时间了吧？”
　　龙月辰摆摆手，十分傲气地说道：“怕什么？主上早就被咱俩给干掉了，让他陨落在此这偌大的宫殿，以及无数的魔道秘籍也都是咱们的了！就凭咱连的手段，来更大的强者也不怕！”
　　“我知道，但是主上通天的手段还在我脑子里，一想起来，便觉得有些害怕，我经常怀疑……是我们杀了主上？还是主上故意让我们将其灭杀？走出它一直想走出，却迟迟没有定下心的那一步？”骷髅夫人的眼中的确露出了惊惧之色。
　　秦浩轩看着她的样子，心中纳闷，到底是怎么样的一个魔尊，竟然死了很久，都还会让自己的手下听到名字就露出恐怖之色，而且，看这两个人也是草菅人命的货色，竟然还会怕一个早死去的人？
　　龙月辰刚安上的脸也变得有些紧绷，他叹了口气，说道：“主上手段确实通天，不然怎么会是与纯阳仙王中的轮回仙王当世对持的人物。”
　　秦浩轩的耳朵立起来了，仔细听着那两个家伙的对话。
　　“是啊，当年主上将轮回之道开辟出了自己的方法，并且十分不屑那纯阳仙王的轮回，觉得他立身天地轮回下生息不止的轮回之法，是永远也逃脱不了天地规则，生死大事的。”骷髅夫人幽幽的说着，虽然害怕轮回魔尊，但是还是能够从语气中听出敬畏。
　　“主上的这个观念，我倒是很认同，以自身为一方天地，构建轮回，脱离天地规则，这种想法，却是稀世罕见。”
　　骷髅夫人点点头，两人就以往轮回魔尊的事迹说了几件。
　　秦浩轩越听越心惊，他能够从这两个极道魔修的身上感受到那轮回魔尊的残忍，也能从他们的话语中，感受到轮回魔尊的天才与狂傲，竟然会有脱离天地规则，在万物之外，主宰一方世界的想法！
　　秦浩轩第一次接受这种想法，心中久久不能平静。
　　骷髅夫人特有的尖锐声音打断了秦浩轩的思绪。
　　“以往的事情都过去了，眼下能够进入飞仙之路才是正经，你不要忘了，歧路者人多，我们两个的话，孤掌难鸣，势单力薄啊。”
　　“夫人莫非忘了主上留下制作鬼奴的秘法？现在距离飞仙之路还有一段时间，我们隔壁的太初教刚刚渡完天劫，肯定是制作鬼奴的上好材料，等过些日子，他们去火并西极的时候，咱们就冲上去将他们全都杀了，做鬼奴！”
　　秦浩轩眼神蓦然凌厉，他将涌上心头的浓浓杀意按下，淡淡的扫视着一无所觉的两个极道魔修：“想动我太初教？看来，我要找个机会，先把你们干掉才行。”
　　龙月辰说完，骷髅夫人就笑了，娇媚无比：“主上虽然陨落了，但是留下的这些秘法却是很管用的，这些鬼奴不怕死，不知道疼，又没有思想，虽然道法低位，但是其他的道法打在他们身上也是完全免疫的，呵呵……有了这些鬼奴，我们的胜算就大了。”
　　“对了，夫人，你不要只惦记着正道，不要忘了紫冥魔王，他可是对咱们身上的秘法惦记很长时间了。”
　　骷髅夫人轻轻一笑道：“只要能够将太初教的人炼制成鬼奴，还怕什么紫冥魔王啊？这个世间，只要不是与轮回魔尊对抗许多年的纯阳仙王，还有谁能打得过我们吗？纯阳仙王都死了上万年了，怎么可能还能遇上？”
　　龙月辰听了同样哈哈大笑。
　　秦浩轩嘴角勾起一抹冷笑：“我虽然不是纯阳仙王，但是也学过他的一些大道之法，仙树上更是有仙王大道的气息，你们既然敢动太初教，就不要怪我下手重了。”
　　就在这时，外面又进来了两个抬着大缸的鬼奴，龙月辰道：“将这些头颅全都抬到冥魂大旗处。”
　　不声不响，神色呆滞的鬼奴，十分听话，当即按龙月辰的话照办。
　　秦浩轩暗中用鬼啸的道目，可以清楚的看到那边发生的情况。
　　一柄高达一丈，通体暗红的大旗立在一处阴气极重之地，阴森的鬼气环环围绕，偶尔的风刮过，都好像凄厉的怒号。
　　但是，这一杆大旗，明显的还没有炼制成，暗红色的旗帜呼啦啦的迎风而战，浓烈的黑气喷薄而出。
　　一缸神色恐惧的脑袋，全都扔进了暗红色大旗周围黑的好像滴出水来的浓黑鬼气中，瞬间破碎。
　　“啊！”
　　这些脑袋中的神魂未灭，被扔进去之后发出凄厉的吼叫，好像在承受着巨大的痛苦，那惨烈的叫声，令秦浩轩想到了阿鼻地狱！
　　随即，一个个狰狞的青色的面孔出现在暗红色的大旗之上，不住的挣扎，吼叫，最终平静下来，变得痴痴呆呆，消失于大旗之上。
　　“你炼化冥魂大旗做什么？”骷髅夫人面上闪着不同意，说道：“轮回魔尊这样寿元悠长的人物都没有将它炼化掉，我们怎么可能将它炼化？等咱两死了都不一定能够炼化完，哎，你看看我，我的身体都已经腐烂到脖子了，等我脑袋腐烂完，我可就死了！你也是，等你的身体腐烂到心脏，你也死了，哪里还有时间弄这个？”
　　骷髅夫人越说越焦躁：“我们都已经这样了，现在就算把整个太初教都弄死也不可能炼化完这大旗。”
　　龙月辰看起来很遗憾，他叹了口气：“如果能够将这冥魂大旗炼化成功，这世间怎么可能还有咱俩的对手？”
　　“不要做梦了你，我看，还是把外面的奈河给收了才是正经，那条奈河可是主上倾尽毕生之力制作出的一件能力滔天的法宝。”
　　龙月辰看着骷髅夫人冒着金光的贪婪眼睛，泼凉水道：“是，是主上炼制的滔天法宝，但是主上不也是因为被这条奈河反噬，才身受重伤，昏迷不醒，被咱俩找机会杀掉的吗？连主上都控制不住的法宝，你觉得咱俩能控制住？”
　　骷髅夫人泛光的脸终于沉了下来，说道：“行了，别在这说没用的了，快快修炼才是正道，我们修炼的这门秘法，虽然能够逃避天人五衰，却是用身体腐烂作为代价的，等我们剩余的部分完全腐烂，也不用天人五衰了，直接就死了。”
　　“夫人说什么丧气话，咱们一定能够走上小仙路，飞升仙界，重塑身体的……”


第0863章 魔道幽泉露真身
　　秦浩轩看着说这话，往宫殿深处去的两人，神色冰冷，眼中杀意凛然：“这两个人，绝不能留。”
　　秦浩轩走来的时候，发现这片天地中，有很多的小型的阵法，所以他不敢随意走动，怕惊动了那两个怪物，趁这两个极道魔修回宫殿深处修炼之际，才闪身溜了出来。
　　走出宫殿的秦浩轩看到北面方向有股浓浓的阴气冲起，没有多想，即刻朝那个方向飞了过去。
　　在这路上，秦浩轩与两个鬼奴迎面相撞，秦浩轩心头一紧，却发现鬼奴根本就视他为无物！
　　“他们……看不到我？”
　　秦浩轩纳闷，然后想起那个骷髅夫人说过的，鬼奴肉身强硬，几乎对灵法免疫，当下找到了一个落单的鬼奴，施展出一道劈天斩！
　　浓郁的灵法形成一把锋芒毕露的刀刃，狠狠朝鬼奴劈去，却只听到“咚”的一声，好像劈到了精钢之上！
　　那个鬼奴只是晃了晃，全身只有衣服被劈出一道口子，可以说毫发无损！
　　秦浩轩面色蓦然沉了下去：“这些鬼奴当真诡异，肉身竟然达到了如此强悍的地步！我那灵法虽然没有全力发动，但也是有威力的，却伤不到分毫……怪不得能够将此地散修残教之人尽数屠戮！”
　　秦浩轩已经飞身至半空，警惕的看着被自己劈了一刀的鬼奴，可是那个鬼奴好像傻子一般，只是晃了晃，纠结着走开了。
　　“原来是这样。”秦浩轩看着走开的鬼奴，默默地想着，“这批鬼奴，没有命令是不会发动攻击的，即使被打了也不会反击。而且，他们的眼中只有命令，根本就看不到其他。”
　　秦浩轩明白了这些，便不再躲躲藏藏，只是稍稍注意周围，疾速朝北面阴气冲天之地走去，一边走一边破坏着地上隐藏的一些阵法，以防两个极道魔修发现自己的时候，会用这些阵法对付自己。
　　终于来到北面，入眼所见，令秦浩轩狠狠皱起了眉头。
　　这一大片山谷中，竟然是制作鬼奴之地！
　　一群已经制作完成的鬼奴分工明确，做着自己的工作，而正在被他们制作成新鬼奴的，正是散修残教之人！
　　秦浩轩暗暗皱眉看着：“这些鬼奴的制作方式竟然如此复杂，足足有四百九十道工序！”
　　正在被制作的是一个散修中的灰种，这个灰种在第十一道工序的时候突然爆炸，神魂俱灭！
　　“不仅制作的工序复杂，过程还如此的凶险。”秦浩轩看着爆掉的灰种尸体，不由得摇了摇头。
　　“这些鬼奴一旦制作出来，将会是非常危险的东西，那两个极道魔修，既然已经决定攻打太初教，肯定会用到这些鬼奴，而太初教中能够近身搏战的只有我、刑、掌教等少数人，如果遭遇这些鬼奴，就危险了。”
　　秦浩轩突然想到还可以用神识攻击，他当即在神识之海中竖起一道三尺长的金色大剑，剑光锋锐，直接朝离他最近的一个鬼奴攻了过去！
　　神识攻击无效！
　　“果然……这些鬼奴竟然没有神识！”秦浩轩突然意识到这些鬼奴比他想象中更可怕，面对鬼奴，连神识攻击都不能奏效！
　　秦浩轩转身，望着远处的那座宫殿，眼中杀意浓厚：“一定要将这里攻下来，把那两个极道魔修杀掉！”
　　虽然秦浩轩满心杀意，但是也知道不能贸然行动，不说那两个极道魔修修为甚高，而且走的都是残忍血腥的路子，单单这一方天地中的鬼奴都很难对付，更别说遍地的阵法。
　　“得想个办法才行……”秦浩轩知道了鬼奴对自己完全无视之后，胆子更大，开始在这一片地方到处转，想看看能不能找到一个稳妥的办法，将他们给干掉。
　　走过两条崎岖的小路，秦浩轩转入一个低洼的地带，刚刚进入这里，就有一股阴森之气扑面而来。
　　又走了几步，秦浩轩看到很远处有一口冒着浓黑色气息的泉口，黑色的气息在泉口翻滚，怪异而恐怖，这口泉水非常大，比平常的井口都大，泉口上方用张扬肆意的笔法写这两个字“幽冥”。
　　看到“幽冥”这两个字，秦浩轩不由自主的打了个寒颤，心中暗暗发毛：“这是什么东西？”
　　离着泉口很远，秦浩轩都能感受到泉口散发出的那股冷意。
　　秦浩轩皱着眉走近了几步，那阴森的寒气好像能够直接透过身体，直传到人的灵魂！
　　“这种冷让人不寒而栗，我还离着如此之远，已然能够感觉道渗入骨髓的寒气，那冷是阴冷，与我的寒冰树根本不同！这到底是什么？怎么比刚刚那座宫殿中的阴冷更甚？”
　　那股阴寒直冲秦浩轩的灵魂，他立即祭出了身体内的寒冰之气与之对抗，将那股想要窜入他身体的阴冷寒气抵挡住。
　　一阵脚步声突然从秦浩轩身后传来，秦浩轩蓦然一惊，回头看去，一个巡逻鬼奴发现了他！这种巡逻的鬼奴显然是对任何它没有见过的存在发动攻击！不需要再有其他命令！
　　“不好！”
　　秦浩轩心头一紧，下意识的退了两步，离幽冥泉口更近，并做出了战斗的准备，龙鳞剑紧握手中。
　　“在不惊动其他鬼奴的情况下，干掉他，要更快才行。”
　　秦浩轩紧紧盯着朝他走了一步的鬼奴，却发现，这个鬼奴只走了一步，就停住了，根本不敢靠近。
　　“他在害怕，怕什么？怕那口泉？”
　　秦浩轩想来想去，只能有这一个原因，他也不由自主的也回头看了幽冥泉口一眼。
　　泉口浓黑的气息依旧在翻滚着，单单只是这样看着，一种莫名的惊悚感就从心中升起。
　　“这口泉到底是什么？如此阴森不祥。”
　　秦浩轩能够感受到那口泉中所散发的骇人气息，那种摄人心魂的恐怖令他暗暗心惊：“这口泉实在诡异可怖，能不靠近，还是别靠近了。”
　　巡逻的鬼奴还在不远处看着，秦浩轩也在思考，若是想干掉那两个极道魔修，必须要将这些鬼奴毁掉才行。
　　怎么才能毁掉这些鬼奴呢？
　　秦浩轩细细的观察不远处的鬼奴。
　　“他们没有神识，不能用神识攻击；灵法几乎免疫，也无法用灵法攻击；直接肉搏的话，这些鬼奴的肉身又过分强大，比刑这样的魔族都抗打，甚至不知道疼痛，不怕死……”
　　秦浩轩越想越觉得头疼，这些鬼奴好像无敌一样，基本没有弱点，若说弱点的话，好像就是害怕那一口冒着黑气的泉子：“唉，想要做到不惊动那两个怪物，而将所有鬼奴都干掉，好像有点行不通啊。”
　　“不对，我不应该想着杀鬼奴，我最终的目的是干掉那两个魔头，想要杀掉那两个魔头就必须找到他们的弱点，要趁着他们不注意的时候，他们什么时候才会不设防呢？”
　　秦浩轩脑中灵光一现：“对了，如果我伪装成鬼奴，不就能够轻易的接触他们了？”
　　秦浩轩越想越觉得靠谱，他看着还在远处不住晃荡的鬼奴，突然背生自由之翼，身似闪电，快若流星，瞬间来到了个鬼奴身后，抬起一脚，用足了力气，一下子将这个全身好像精铁制成的鬼奴踹进了远处那口冒着黑色雾气的幽冥泉口中！
　　鬼奴在空中划过一道弧线，准确的落进了翻滚的黑气中，挣扎着想要往外跑，口中发出一阵“嘶嘶”的低吼叫声，但是他被浓黑的黑气完全包裹，好像落入滚烫岩浆中的精铁一般，软了下去，彻底死了。
　　秦浩轩体内运起寒冰之气，靠近了那口冒着黑气的泉口，阴森幽寒的冷气如同跗骨的蚂蚁搬细细麻麻的涌入身体，纵然有摘取自上古寒月的寒冰之气相抵抗，秦浩轩也有些受不住了。
　　强忍着这股幽寒，秦浩轩终于靠近了那个已经完全瘫软死掉的鬼奴，龙鳞剑刷刷两下，剑光到处，鬼奴皮囊脱落，鬼奴的皮囊之内并非血肉，连骨头都没有，而是一团漆黑的魔气，皮囊脱落，落入秦浩轩手中之后，那团黑气便融入了幽冥泉口翻滚的浓黑雾气中。
　　取到皮囊后，秦浩轩骤然后退，到了一个安全的距离，才稍稍停下。
　　“这口幽冥泉到底是什么？怎么会如此诡异？”
　　皱眉看了一会幽冥泉，秦浩轩也没得出个结论，只知道是能够轻易杀死鬼奴的东西。
　　秦浩轩套上取得的这层鬼奴皮囊，又将自己全身的气息隐去，细细看去，当真如同一个真的鬼奴一般。
　　“回宫殿看看那杆大旗，按照那无头魔修的说法，冥魂旗好像是他们很在意的样子。”
　　按照脑中的路线，秦浩轩一路畅通无阻的回到了宫殿中存放冥魂大旗的地方。
　　秦浩轩刚刚走到那杆大旗旁边，原本被黑气围绕，安静的立着的暗红色冥魂旗，骤然间无风自动，黑气狂涌，发出一刺人耳膜，好像裂帛一般的尖锐之声，恐怖阴森能量从红暗色大旗上瞬间喷薄而出！
　　秦浩轩面色骤变，完全没想到会发生如此突然的意外，还未来得及做出任何反应，无数青森的鬼魂从冥魂旗中涌出，汇聚成一股鬼魂洪流，携带着无比阴森恐怖的气息，将秦浩轩猛地撞飞出去！


第0864章 白骨阴阳阎罗旗
　　秦浩轩被这一撞飞出极远，掉落在地上，摔得胸口一痛！
　　“怎么回事？”秦浩轩还在惊讶这一杆大旗竟然突然间对他发动攻击，另外一股恐怖的能量波动瞬间从宫殿深处涌来！
　　无头魔者龙月辰高大的身影闪电般飞出，粗大的拳头被一层阴寒霸道的黑色雾气笼罩，带着无比刚劲的罡风轰然而来！
　　“不好！”
　　秦浩轩心中更惊，想也没想的在身前先竖起了一道五指厚的冰盾，同时翻身而起。
　　龙月辰的拳头无比霸道，好像周围的空气全都带上了这股霸道的拳风，从四面八方朝秦浩轩打来，又在近身之时凝聚成一圈，轰然打出！
　　“轰！”
　　秦浩轩身前的寒冰被瞬间击成了粉末！秦浩轩绽放着金色光华，犹如精金一般刚硬的拳头也已经捏出，五条虚影的冰龙缠绕其中，带着能将人瞬间冰冻的寒气，直直的对上了龙月辰黑气缭绕的拳头！
　　“轰！”
　　恐怖而又霸道的撞击波动在这间巨大的宫殿中散出，离他俩较近的几张桌椅瞬间被撞碎！
　　“蹬蹬蹬！”
　　秦浩轩被这猛烈而又霸道的撞裂波震得倒退了三步，身上鬼奴的皮囊顷刻间被震碎，浑身气血在与龙月辰拳头的对抗中急剧的翻涌，血脉不稳，灵气乱窜，同时一口鲜血“噗”的喷出！
　　快！龙月辰的速度极快！快到秦浩轩甚至来不及召唤出自己的僵尸护卫，便被对方给近身了！
　　秦浩轩立稳身体，用手背抹去口角的鲜血，双眼凝光，谨慎的盯着龙月辰，同时暗暗观察四周，思考着是否立刻放出僵尸护卫，还是再看看对方还有什么底牌……若是贸然放出僵尸，对方还有其他底牌，若是可以利用此地魔尊遗留的阵法，那自己到时便连逃跑的其他底牌都没了！
　　魔尊有多强？那是魔道对于魔修的仙王的称呼！便是魔尊！
　　秦浩轩见识过仙王大墓的能力，自然不敢小看此地魔尊的地盘！当年那仅仅只是仙王大墓最边缘处，便让自己无数次同死亡擦身，如今此地可是轮回魔尊的地盘要害位置了！
　　龙月辰也被秦浩轩拳头上所带的寒冰之气冻得一僵，见到秦浩轩的真身，微微皱眉，暗道：“竟然是一个歧路者，但是，歧路者的肉身什么时候这么强大了，他们不是灵法强大，而肉身很弱吗？”
　　“哟！原来是歧路者，怪不得冥魂旗会攻击你，我从一开始就闻到了人味，还以为是自己的错觉！今天你既然敢来到这里，那就用你的血肉来祭旗吧！”
　　龙月辰为人极其谨慎，还未出招便率先将这一方天地的护体阵法祭出！
　　汹涌的魔气从地面轰然而出，涌向了龙月辰身边，黑色的魔气不住的翻滚，阵法黑光乍现，黑色的长龙，咆哮的黑虎护在龙月辰的两边，虽然不是真的龙虎，只是以魔气形成，但是威势依旧不容小觑，单凭这道阵法的气势上看来，就已经十分慑人！
　　做完这些，龙月辰从轰然发动攻击，一颗棵高不见顶的浓黑仙树骤然出现，几十个散发着绿油油光芒的道果闪现其中，极其强悍的阴森之气瞬间铺满大殿！原本阴森可怖的宫殿瞬间又暗了几分！
　　秦浩轩暗中蓄势，道心种魔大法在体内运转！这个龙月辰的修为太高了，足足有几十个道果，秦浩轩没不敢小觑，一直谨慎的盯着他。
　　龙月辰长喝一声，体内瞬间运转起澎湃汹涌的魔功，无数的黑气从他身上散发出来，同时几十个比车轮还大的骷髅头凭空出现，散落在大殿之中，每个骷髅都吞吐着幽绿色的冥火，闪着宝剑一般锋锐的光芒，整个大殿中的阴冷森寒之气再重三分！
　　这个场景十分骇人，秦浩轩都能感受到无处不在的阴魂飘荡，阴风阵阵，骇人心神，骷髅头中散发着幽绿色的冥火好像黑暗中随时准备吃人的野鬼，纵然是在无数战斗中成长起来的秦浩轩，都皱起了眉头，紧握手中的龙鳞剑，周身凝聚出一层冰盾！
　　骷髅头吞吐的冥火阴冷至极，但是若有星星点点落到地上，便能将地面的石头瞬间烧碎！
　　“这些冥火似乎能够直接灼噬人的神魂！不能让这些东西近身！”秦浩轩暗暗咬牙。
　　几十个散发着幽寒之气的骷髅头瞬间呼啸而出，交叉着朝秦浩轩袭来，形成一道铺天盖地的骷髅网，骷髅破空的声音尖锐刺耳，似锥子般钻耳而入！
　　秦浩轩能够感受到那股阴森强悍的霸道力量，背生自由之翼，疾速的后退，他狠狠一皱眉，看着龙月辰周身的护体阵法，深知就算将僵尸放出，也不一定能够袭击成功，当下，秦浩轩腾空而起，利用自由之翼，若脚踩疾风，疾速逃离了此地！
　　“这座宫殿是轮回魔尊所设，里面的阵法肯定非凡，不是我能打破的，利用僵尸偷袭成功的可能性太小了！先跑，他不可能总是启动阵法，这样消耗太大，只能再找机会了！”
　　就在秦浩轩如同疾风般外逃之时，龙月辰已经来到殿外，他狂吼一声，飞身至半空，十指翻飞，黑色的光芒骤然涌现，从龙月辰的手中飞向了四个方位！
　　飞在半空中的秦浩轩突然一阵压迫感！
　　“四大魔神，出！”
　　四个方位瞬间腾空而起了四道完全由魔气构成的身形，黑浪一般的魔气疯狂的翻涌，不断的在空中交织，犹如丝线一般，将这方天地团团覆盖！
　　“撼天魔神大阵！”
　　随着龙月辰的一声怒喝，漫天的魔气好像有了生命般再次涌动了起来，这一方天地骤然变得无比黑暗，被漫天魔气笼罩的秦浩轩连自己的手指都看不到了！
　　“鬼啸！”
　　秦浩轩声音未落，鬼啸从他手臂中钻出，无边的鬼气若汹涌的大海般广大，将秦浩轩团团围住，抵挡了漫天魔气的入侵。
　　同时如同金刚杵般的耀眼的金色光芒从鬼啸的道目中蓦然而出，划破天际，在无边的黑暗中射出了一道强光，里面圣洁的仙王气息是魔道的天然克星，轰然朝射秦浩轩逃离的方向射出，将这边方向的一个仙轮战力的魔神直接打碎，由四方魔气构成，仿佛能够劈天盖地的撼天魔神大阵顿时被攻破！
　　秦浩轩知道阵法被破，还可以再次凝结，当下不浪费一息时间，逃窜而出！
　　撼天魔神阵被破，龙月辰却没有一丝不快，那一颗现安上的头颅脸上反而露出了一股惊喜与贪婪！
　　“天啊，这个小畜生的手中竟然有鬼王！那可是鬼王啊，只有大机缘才能够练得的鬼王！就算是魔尊都不一定能够炼制出这东西，炼制鬼王不只是吞噬鬼魂就可以，那完全是看运气的！”
　　龙月辰脸上的贪婪之色越来越重，双眼冒出绿光：“如果有了这个鬼王，我的旗子有机会成为魔尊他老人家朝思暮想的阎罗旗，有阎罗旗在手中！感悟魔尊所感悟的阎罗之力，或许我也有机会成就魔尊了！”
　　随之而来的骷髅夫人也看到了刚刚释放出漫天鬼气的鬼王，声音中是不加掩饰的兴奋：“龙月辰！那可是鬼王啊！一定要抓住这个臭小子，我们的升仙之路有望了！”
　　骷髅夫人脸蛋绝美，却拖着一副完全是白骨架子的身躯，诡异又恐怖，她逶迤上前，用白骨的手指在空中翩翩舞过，顿时阴风四起，地面上蓦然飘起了无数的白骨，所有的白骨，彼此交叉融合，形成了八道通天骨柱，每一道骨柱都有数丈之宽，直冲云霄，将半空中的秦浩轩围在中间。
　　“白骨阴阳阵！”
　　随着骷髅夫人这一声略带尖锐的大喝，无数条由骨头组成的锁链从骨柱中狠厉的飞出，不留一丝空隙的朝秦浩轩锁去！每一道锁链上都有无数闪着幽绿色光芒的骨刺，如果被骨链穿身，将会被瞬间撕裂！
　　秦浩轩脸色一凝，漫天的骨链从四面八方射来，避无可避！秦浩轩双手捏诀，灵光闪烁！
　　“劈天斩”“通天棍”等无数的灵法被他轰然砸向从四面八方袭来的骨链，却好像砸在了无比坚硬的精钢之上，只能消灭很小的一部分，根本无法撼动这漫天的白骨阴阳阵。
　　“哈哈哈……”
　　骷髅夫人尖锐的笑声传来：“我说你个小畜生就不要白费力气了，这些骨头，可是都是我炼化多年的阴阳骨，是可以消耗吞噬灵法的，你打的再多，也无法将它们完全毁掉，哈哈……你还是乖乖受死吧，你的鬼王，我们收下了！”
　　“一个小杂毛也敢不自量力的传入我们这里，真是找死！不过看在你有一个鬼王的份上，我们夫妻俩就成全你了！哈哈……”
　　龙月辰粗犷的声音也随之而来。
　　秦浩轩虽然无法斩碎骨链，但是速度快如闪电，左闪右挡，漫天的骨链一时也无法将他锁住。
　　这样下去不是办法！
　　秦浩轩看准了一道骨柱，骤然发力，整个身体如同一颗流星般，轰然砸了过去！
　　“轰！”
　　猛烈撞击的力道，震得其他七个骨柱都晃动不止！
　　白骨纷纷，缀空而落！那道仿佛擎天柱一般的骨柱竟然被秦浩轩给撞碎了！


第0865章 独抗二怪无生路
　　秦浩轩痛的龇牙咧嘴，苦不堪言，他没想到这道骨柱如此的坚硬，用尽了全部的力量施展龙魔金身才堪堪撞碎！但是他自己在这撞之下也全身惨痛，全身的骨头在那一瞬间都像是散了架一般！
　　“啊！”
　　骷髅夫人尖锐的叫声传来，看着自己被撞碎的骨柱，她绝美的脸蛋顿时无比扭曲，配上那骇人的骷髅身架，更显惊悚！
　　“这到底是个什么东西？我的通天骨柱是由阴阳骨构成，坚硬无比，歧路者撞上定然是当场撞成肉泥，他怎么跟没事人一样，还将我的骨柱撞碎了！”
　　就在骷髅夫人大发脾气之时，秦浩轩也皱着眉头暗骂：“这到底是个什么骨头？怎么这么硬？疼死我了！”
　　“小杂毛！你竟然敢撞碎我的通天骨柱，那就试试看我骷髅夫人的龙骨如何！”
　　骷髅夫人愤恨的说出这话之后，将手中一根闪着黑金色光芒的骨头甩手朝秦浩轩掷来！
　　那根骨头见风就长，来到秦浩轩面前之时已经有数十丈长！
　　这条骨头通体乌黑，一看就是被魔气炼化过了，但是隐隐还有几道金色的光芒闪过，带着无比震慑心魂的上古异兽力量，凶煞异常，携起无数的阴风怒吼！
　　这骨头来势汹汹，秦浩轩只得迎头而上，狠狠的撞了过去！
　　“轰！”
　　秦浩轩此次的力道比之刚才那一幢更加强大，却只是将这道骨头撞得连连摇晃，完全没有一丝伤痕！
　　“这是什么骨头？”秦浩轩心中万分诧异，他的肉身已经极其强悍了，全力一击，却完全无法撼动那根骨头，“这骨头虽然不是真正的龙骨，却也凶煞刚硬至极，硬抗绝对吃亏！”
　　这样想着，秦浩轩不再对阵骷髅夫人掷出的骨头，而是生出自由之翼，将速度提到极致，瞬间来到骷髅夫人不远处，“啪”的释放出自己的寒冰仙树，金色的轮回阵法瞬间启动，无数繁奥难懂的金色符文跃然而出，凝结成一道无比圣洁的光芒，朝骷髅夫人射去！
　　悠悠大道气息在这片阴森无比的天地间流淌！
　　“啊！”
　　骷髅夫人惊恐叫出声，她能够感受到时间的力量，好像不可撼动的车轮，飞速的向前，她周身的能量迅速消失。
　　“怎么回事？怎么会这样？”
　　极度的惊恐令骷髅夫人惨叫出声！
　　她绝美的容颜在迅速的枯败，如同秋风中掉零的花朵，满头青丝顷刻间变成了白发，皱纹瞬间爬上了她的脸庞，而她脖子也在那一瞬间腐烂掉，露出了森森白骨。
　　禁锢秦浩轩的七道通天柱力量被削弱到了极点，一下子散掉了，无数的白骨纷纷落下，漫天的白骨阴阳阵彻底破碎掉。
　　秦浩轩趁机脱身而出，但是这些还不是他所想要的，他所施展的轮回阵法能够将对方的时间瞬间前推四百年，本应能够将骷髅夫人老死，但是被这一方天地的轮回魔尊大道所削弱，只呈现出了一百年的时间力量！
　　“这里不愧是与纯阳仙王对抗多年的轮回魔尊宅府，轮回魔尊死去多年，他的轮回之力竟然还在，大大削弱了我的轮回之力！”
　　“不过，这个骷髅夫人也不过是只剩一百来年的生命了，这不就是说明飞仙之路会在百年内出现？”
　　秦浩轩丝毫没有懈怠，破了骷髅夫人的白骨阴阳阵之后，瞬间冲天而起，往外面逃去！
　　龙月辰怎么可能会放他走？秦浩轩身上有令他疯狂想得到的鬼王！
　　当下，龙月辰狂吼一声，无数的魔气冲天而起，阴风怒号，鬼魂呼喊，将刚刚恢复白日的青天瞬间遮蔽，无数的魔气汹涌澎湃，汇集在一起，彼此交织融合，融汇出一把似能劈天裂地的巨大刀刃！
　　由魔气汇聚而成的刀刃阴风飒飒，横空而立，凄厉惨烈的鬼气缭绕其上，携带着冲天的煞气朝秦浩轩直直劈下！
　　飞身而逃的秦浩轩被这冲天的魔气骇的猛然回头，看着扑面而来的魔刀，他突然想起以前刑曾经说过，道心种魔大法之所以能够成为魔道至高功法，是因为它在一定的程度上能够克制魔道功法！
　　“极道魔身！”
　　秦浩轩体内瞬间运转起道心种魔大法中的极道魔身，一层层黑色的雾气从他体内弥漫而出，覆在体表，犹如黑色的鳞片一般将秦浩轩团团包裹！
　　“铿！”
　　巨大的魔刀带着无与伦比的气势劈了下来，秦浩轩只觉得自己全身的骨头都好像在这一刀之下散了架，痛得他只能死死咬牙才不至于痛喊出声！
　　“噗！”
　　秦浩轩口中鲜血狂喷，在这一劈之下跌落地面，体表覆盖的黑色雾气顷刻间破碎！
　　“如果这是一个仙婴境界的魔修，我今天可能真的会死在这里了，刚刚那一刀的气势实在令人惊骇，好像天都能够被劈开一般！”
　　秦浩轩落地之后，不敢停留，拔腿就跑！
　　“这到底是个什么东西？在我劈天魔刀的一刀之下竟然没被劈裂？实在可恨！”
　　龙月辰狂吼一声，震得这方天地都晃了晃，吼声过后，无数的鬼奴从四面八方朝秦浩轩冲了过去！
　　逃跑的秦浩轩手持龙鳞剑，如同杀入敌军的战神一般，毫无畏惧的迎了上去！
　　他没有用一丝灵法，完全靠自己的武力砍杀，但是这些鬼奴的皮肉实在刚硬，他全力砍出三剑，才可能将一个鬼奴斩杀！而且源源不断的鬼奴从各个方向迎来，放眼望去，足有上千个之多！
　　秦浩轩双目寒光闪烁，面上是一片坚韧，他想起进入坠仙谷前赤练子的话，如果不在规定时间回去，赤练子肯定会以身犯险，进入这个大凶之地，秦浩轩又想起曾经赤练子单身进入仙王墓，奋力拼杀，到他面前时浑身是血，失去了一眼一臂的模样！
　　杀了他们，逃出去！不能让赤练子再为我犯险！
　　秦浩轩的周身爆发出无穷的战力，举剑劈杀，好似一方战神，所到之处，必有一个鬼奴倒下！
　　“啊！”
　　看到被无数鬼奴围捕还能继续外逃的秦浩轩，龙月辰长吼一声，着实动了怒气，在他看来不过是一只蝼蚁般的小杂毛，竟然耗费了这么多的力量都拿不下，而且每一个鬼奴的死亡，都是莫大的损失，制作鬼奴太不容易了！
　　龙月辰看着越战越勇的秦浩轩，气的全身发抖，当下双拳握紧，无数的魔气冲体而出，他脖子处出现了一道腐烂的痕迹！
　　“龙月辰，你……”
　　站在龙月辰旁边的骷髅夫人见他这样，忍不住一惊，他竟然为了对付这个小杂种而动用了奈河的力量！
　　倏乎间，不远处的奈河翻滚，河中浪花翻腾，无边的飓风骤然而来！
　　“轰！”
　　飓风狂涌，从奈何中勾出了一数道浪花，形成一道气势强悍的水龙卷，狂暴的疾风若锋锐的剑刃，凌厉而狠辣，打着卷的疾风浪花遮天盖地，地动山摇，无数的阴魂在其中若隐若现，阴气缭绕，极其可怖！
　　秦浩轩正将一个鬼奴斩杀，就被这一道煞气冲天无比霸道的力量骇的脊背一寒，自由之翼骤然生出，他想逃，可是这奈河中的水龙卷实在是太大了，罡风四起，铺天盖地而来，根本没有方向让他逃窜！
　　这水龙卷霸道无比，只是那带出的罡风就将秦浩祭出的寒冰盾一举击碎，然后将挺身而出的鬼王打的鬼气一散，使鬼王不受控制的回到了秦浩轩的胳膊中，接着以依旧无可匹敌的气势冲向了举剑而抗的秦浩轩！
　　“轰！”
　　好像有无数的阴魂进入了身体一般寒冷，秦浩轩被直接撞飞，在半空中划过一道很大的弧度，轰然砸落在地上，掀起无数数丈高的尘埃！
　　“噗！”
　　秦浩轩面色惨白，不住的吐着鲜血，身体内气血乱窜，灵气不稳，额头无数的冷汗争先恐后的落下，龙鳞剑中的剑灵都在那一击之下消散了几个，秦浩轩甚至觉得自己体内的仙树都好像要被腐蚀了一般。
　　“这是……这是什么东西？”
　　虚弱的秦浩轩强撑身体，却有些站不稳，头脑昏沉。
　　这不过是河中凝聚出的一个水龙卷，如果是整条河打来的话，我一定已经被拍死了！
　　一击不成，已经令暴怒的龙月辰气到了极点，他再次发力，眼看着飓风狂卷着奈河之水又要冲下来，秦浩轩看着眼前这条崎岖的山路，突然想起前方就是幽冥泉口！
　　“那条泉口纵然恐怖，但好像也能震慑鬼奴，不管了，如果不逃过去，恐怕我当即就要被这奈河的水龙卷拍死了！”
　　想到这里，秦浩轩猛然提速，将速度飙到极致，眨眼间便来到了幽冥泉口附近，然后踉跄一下，跌落在地上！
　　紧追而来的鬼奴，即刻停住了脚步，在远离幽冥泉的地方徘徊，却始终不敢前进一步。
　　那气势森然的水龙卷也照样如此，停留在远处，没敢上前。
　　随之而来的龙月辰与骷髅夫人周身黑气缭绕，护体黑龙与黑虎分列左右，也是害怕秦浩轩偷袭他们。
　　但是看到秦浩轩所在的地方，二人通通变了脸色，在远离幽冥泉的地方停下，好像很忌惮秦浩轩身后的那口泉水。


第0866章 幽泉孕藏无尽星
　　秦浩轩见他们的样子，心中疑虑顿生，这口幽冥泉中一定有他们恐惧的东西，不然怎么会连一步都不敢上前？
　　是什么呢？难道是轮回魔尊的墓地？还是魔尊留下了什么东西？
　　“喂，歧路……修仙者，你将身上的鬼王交出来，我们两个便答应放你走。”
　　骷髅夫人笑靥如花，声音特意放的很轻，明眸皓齿，红唇细眉，但绝色的容颜配着枯骨的身体，着实骇人！
　　秦浩轩翻了翻白眼，暗道这是骗小孩呢？
　　抬头观望四周，几乎远离他身后这口幽冥泉的地方都有鬼奴，而这两个道果境巅峰的极道魔修还在虎视眈眈的看着自己，秦浩轩微微眯了眯眼睛。
　　“鬼奴的数量虽然多，但是我却还是能够逃出他们的包围，仙婴道果境的僵尸杀这两个老怪物是非常轻易的，麻烦的是这里轮回仙尊设下的护体阵法，也不知道我的僵尸能不能打的过。”
　　犹豫之间，秦浩轩又回头看了看令魔修极其害怕的泉口：“隔这么远都能够感受到泉口中那阴森恐怖的力量，确实可怕，谁也不知道里面有什么骇人的东西，虽然我的极道魔身还能与之对抗，暂时没有什么危险，但是这样下去也不是办法，倒不如闯上一闯。”
　　打定了主意，秦浩轩蓦然起身，身形快若闪电，龙鳞剑绽放出千万道剑芒，携带着劲风直逼龙月辰与骷髅夫人而去！
　　龙月辰他们周身的护体阵法一刻未停，显然也是谨慎至极，当下见秦浩轩袭来，都露出了轻蔑的笑容！
　　秦浩轩欺身之上，已经逼近了那两个魔修，他将周身灵气运转于龙鳞剑之上，手中之剑刹那间金光愈盛，竟然发出了轻微的龙吟之声，一剑劈出，当空幻化成无数的剑气。
　　看着满天的剑光，龙月辰与骷髅夫人皆是一笑，很是不屑，当下单手一劈，无数黑雾构成的剑刃瞬间将秦浩轩劈出的漫天金色剑气抵消掉！
　　“铿铿锵锵”的碰撞声不绝于耳！
　　“果然是不自量力的小畜生，竟然以蝼蚁之力相抗高山，哈哈……”龙月辰粗犷的声音中是满满的鄙夷。
　　机会！
　　那本就是秦浩轩的诱敌之剑，秦浩轩勾起唇角，趁二人对他放松警惕之际，蓦然将龙鳞剑中的僵尸放出！
　　异常恐怖的能量从僵尸身上散发，僵尸抬手一掌，就是一股移山倒海之力，无人能挡，将这一片天地的空气都调动了起来，罡风炽烈，凶猛霸道，朝面上还带着得意之色的两个魔修攻去！
　　“这是什么东西？怎么能量如此恐怖！”
　　僵尸一出，龙月辰与骷髅夫人脸色大变，虽然不知道突然出现的这个庞然大物是什么，但都感受都了那无边的恐怖能量！
　　“万鬼齐出！”
　　两人和声大吼，轰然间，龙月辰与骷髅夫人周身的黑雾翻涌更甚更浓，阴风怒号，似万鬼齐哭，直窜人耳，翻涌的浓黑雾气顷刻间幻化成无数的黑雾鬼影，个个都有一丈多高，腾空而来，如同索命的鬼煞，阴险至极，同时口中喷吐着腐骨噬肉的幽绿色毒气，挥舞着齐长的双爪，直直的朝秦浩轩的僵尸袭来！
　　秦浩轩深知那绿色毒气的厉害，当即在神识之海中凝聚出强大的意念传与僵尸！
　　僵尸全身蓦然一震，一把通体晶莹，华光流转的宝剑拿在手中，剑光四射，锐利的锋芒直冲天际，一剑劈出，直接将那袭来的万鬼劈散！
　　龙月辰与骷髅夫人被僵尸的这一击骇的心神一震，随即后退。
　　僵尸脚步不停，持剑而上，剑光愈盛，战意愈猛，好似杀神降临，剑光到处，必然是大片浓黑雾气的消散！
　　骷髅夫人俏脸恨得扭曲，青黑色的骷髅身体黑光乍现，地面上无数的白骨轰然而起，随意组合，竟然交织成了一个两丈多高的白骨巨人！
　　白骨巨人体如高山，通体由杂乱的白骨构成，但是每一个骨头都生有骨刺，幽森而冷然，大踏步的朝僵尸抓去。
　　秦浩轩上前两步，将体内的寒冰之力输入僵尸体内，仙婴道果境的僵尸蓦然寒光大声，手中宝剑似带着无边的寒气，一剑劈出，这一片的天地好像瞬间进入了隆冬，冷得吓人，这种冷是直接侵入肌肤，令其发疼的冷！
　　“啊！”
　　骷髅夫人惊叫一声，她凝结成的白骨巨人竟然被那僵尸一剑劈散，剑光凝而不散，劈散白骨巨人之后，直冲她而来！
　　仙婴道果境的僵尸所释放的寒冰之气，凌厉异常，气势凛然，无可阻挡，骷髅夫人纵然有护体大阵的防护，也如遭雷击，脸色惨白，身上有根根白骨竟然被寒冰之气冻出了丝丝裂缝！
　　吃了大亏的龙月辰与骷髅夫人心中对秦浩轩的恨意已经达到了极点，当下交换了一个异常狠辣的眼神，他们周身的魔气蓦然而动，如同沸腾的热水一般翻滚了起来！
　　魔气散去之时，两个人竟然合体了！
　　秦浩轩的眼睛蓦然睁大，看着不远处那一个诡异的东西，合体后的魔修，身体一半魁梧，一般是纤细的骨骼，而脑袋更吓人，一半是美人面，另一半什么都没有！
　　更加吓人的是他们两个背后的仙树，两棵仙树交杂在一起，无数的道果纷飞，恐怖的能量从中汹涌而出，如同暴怒的上古异兽！
　　合体后的二人战力暴涨，阴森怪异，发出了一阵如同夜枭般的丑陋声音：“小杂种，你以为放出一个僵尸就能逃出去吗？太天真了！今天就把命留下吧！”
　　说罢，那怪物直直奔来，每动一下，大地都为之震动！
　　仙婴道果境的僵尸抬掌而上，罡风猎猎，搅动天地！
　　“砰！砰！砰！”
　　连击三下，将天地都震动了，高空之上的一朵白云直接被这恐怖的力道瞬间震碎！
　　无尽的罡风呼啸来去，地面上巨大的石块都被绞碎！
　　两个怪物合体之后果然凶猛异常，体如钢筋，强悍无比，力道之大，似能劈天裂地！
　　仙婴道果境的僵尸身上竟然被劈出了三道裂口，丝丝的鬼气从中溢出。
　　反观合体后的怪物，却好像没受多大的影响！
　　秦浩轩心中暗惊，这两个怪物的合体已然强绝无匹！但更可怕的，还是此地的阵法！若不是有这阵法将战力灌注到这怪物的体内！僵尸足够灭杀此怪物！
　　可轮回魔尊的力量大幅度的压制了僵尸的威能，令其战力发挥不出十之一二，而对方却得魔尊阵法加持……持久打下去怕是要吃亏！
　　“好个小杂种，身上的好东西不少！但是今日你难逃一死了！”
　　看到秦浩轩释放出的僵尸，半面美人脸上露出了疯狂的贪婪之色，咯咯怪笑道：“今天当真是我们的好日子，竟然被送来了这样两个宝贝，鬼王跟这个僵尸我们要定了！”
　　说罢，合体怪物怪叫一声，吼得秦浩轩耳膜一痛，又袭了过来！
　　秦浩轩咬牙坚持，操纵脑内神识指挥僵尸战斗！
　　尽管只是操纵僵尸战斗，但是秦浩轩已经能够感受到合体怪物身上那股如同浪卷海啸一般的巨大能量，而且他神识之海发出阵阵颤动。
　　“这样下去不是办法！我操纵僵尸根本没办法支撑太长时间！”
　　又对击几掌，秦浩轩感觉自己的神识有些难以承受，眉头狠很一皱，将僵尸瞬间收回，鬼啸突然出现，一道汇聚了全部之力的道目之光，强行逼退了怪物，随即鬼啸变得很是虚弱退回到了手臂之中，秦浩轩纵身一跃，跳进了上写有幽冥二字翻涌着黑色雾气的泉口中。
　　“本座也不是没进过大能的葬地，如果真的是轮回魔尊墓地的话，说不定能够找到克制那两个魔修的东西！”
　　跳入泉口的瞬间，秦浩轩咬牙想着！
　　“去！”
　　见秦浩轩的做法，合体后的魔修大吃一惊，立刻朝一旁畏畏缩缩的鬼奴吼道。
　　几个鬼奴在合体后魔修的操控下，即使不敢踏入此地，但是也无法违抗命令，跑向了泉口，但是还没到泉口，就被汹涌而来的魔气吞噬，瞬间倒地而亡！
　　“他娘的！这老东西死了都还给咱们找麻烦！那么好的宝贝难道就这么没了？！那可是鬼王啊！万年都不一定能够炼制出一个的鬼王啊！”
　　只有一半面孔的骷髅夫人银牙紧咬，恨得面孔都扭曲了，却也无可奈何，即使二人合体，也不过是只敢前进一小段距离，不敢再进一步了。
　　秦浩轩觉得自己好像掉入了一个能够噬人魂魄的无底冰窟，无边的透骨寒意密密麻麻的将他包裹，秦浩轩强行运转体内的寒冰仙树，以寒冰之气对抗，才稍稍的好些。
　　无边的魔气充斥了这一条下降的通道，原本以为下面是一片泉水，结果没有，只有令人十分难受的魔气充斥其中。
　　道心种魔大法中的极道魔身一息都没有停下，一直在体内运转，秦浩轩也是靠这个才让自己呼吸畅通一些。
　　不知道下落了多久，就在秦浩轩以为要永远这样降落下去，一直到黄泉地下时，一片蓦然浓厚的魔气从地下冲起！
　　秦浩轩心头一惊，赶忙调整身形，果然，又过了大约两刻钟的时间，已经维持降落非常长时间的秦浩轩终于接触到了地面！
　　落到地面之后，秦浩轩只觉得浓郁的魔气快要将他从外到内完全腐蚀掉了，极道魔身功法疾速的运转，无数漆黑的雾气从秦浩轩体表溢出，才堪堪的抵挡住这满满的魔气。
　　“这是……”
　　秦浩轩第一时间就注意到了自己所落的地方异常的大，很大很大，几乎可以说是无边无际！
　　“难道我掉落到了另一片星空？”


第0867章 奈婆赠经藏祸心
　　秦浩轩转身四望，然后他看到了这一片星空般的地域远处，一块用数丈大的黑色巨石雕刻而成的王座，气势辉煌而威严，黑色王座之上，端坐着一个身穿黑色王袍，绝美异常的女人！
　　即使相隔很远，秦浩轩也能够感受到那个女子艳绝的美丽与无边的气势，在一片漆黑的包围中，好似散发着无尽的神彩，及地的乌发安静的垂在身后，盛若白雪的肌肤，光泽莹润，峨眉似平地伏卧的远岱，悠然精致，鼻梁高挺俏嫩，唇色亮红如血，身姿绝美，气势凛然，只是那样安静的坐着，就自有一股令人不敢亵渎的圣洁。
　　“轮回魔尊……”秦浩轩有点不敢置信的嘟囔着，“真没想到，轮回魔尊竟然是女的。”
　　轮回魔尊端坐在黑色的王座之上，一动不动，好像被天地之力束缚在那。
　　秦浩轩能够清清楚楚的感受到，从她身上散发出的无尽威仪与恐怖力量，但是这股力量纵然恐怖异常，与纯阳仙王相比还是弱了很多。
　　“这个轮回魔尊是真的死透了啊，纵然魔气依旧浓厚，将这一片好像无边的天地都充满，如果是普通……不，就算是仙婴道果境的强者来此，恐怕也会被这漫天的魔气腐蚀成粉末了！那两个怪物是怎么暗算到的这魔尊？”
　　“幸亏我有道心种魔大法，其中的极道魔身果然霸道，竟然能够抵挡这铺天盖地的浓厚魔气。怪不得那两个老怪物不敢下来，如果他们来到这里，肯定会立刻被这魔气给彻底腐蚀，丧失心神，就算是死了，也会在此地成了俘虏吧。”
　　就在秦浩轩到处转转，想看看能不能找到一两件克制地面上那两个家伙的东西时，远处的魔气中，缓缓走出一个伛偻的身影。
　　秦浩轩蓦然一惊，没想到这里面还有活的东西，当即后退一步，摆出了战斗的姿势。
　　浓黑色雾气时隐时现，秦浩轩终于看清了来者何人。
　　竟然是一个头发全白，皱纹满面，双眼浑浊，长得塌鼻大嘴的丑婆婆。
　　丑婆婆来到秦浩轩附近，嘶哑着嗓子说道：“唉，没想到啊，没想到竟然还能有活人来到这里，年轻人，你可以叫我奈婆。”
　　秦浩轩没有放松警惕，听到丑婆婆的话，心中暗道：“奈婆？怎么跟奈河名字似的？”
　　奈婆接着说话，嘶哑的声音在这一片浓黑雾气翻滚中显得十分惊悚：“你竟然是一个修仙者，那么，是不是代表那两个叛徒已经都死了？”
　　叛徒？
　　秦浩轩心中一动，这个奈婆称呼地面上的两个老妖怪为叛徒，那她是轮回魔尊的人？
　　能够在这一整片无边无际的地方活着，还这么老了，应该是很有本事吧？激她一下，看她会不会立刻上去，把那两个老怪物给杀了。
　　这样一想，秦浩轩便用略带刺激的话语，对奈婆地说道：“没有啊，那两个家伙现在活得很爽，霸占了整个岛屿还有宫殿。”
　　秦浩轩说完之后，不着痕迹的观察着这个奈婆的神色，但是他失望的发现，奈婆根本就没有上去杀他们的意思。
　　“唉，年轻人你也是被那两个叛徒追杀下来的吧？”奈婆十分叹息的问道。
　　“是啊，我被他们杀的没地跑，才跳下来的。”秦浩轩一边回答，一边观察这个婆婆，很想知道这个奈婆是什么人。
　　奈婆轻轻摇头道：“我曾经也是一个修仙者，但是现在老了，潜力也用尽了，已经没有机会杀那两个魔修了。当初被那两个叛徒打下来的时候，在这里寻了很多东西，其中有一套魔功，是可以灭掉那两个叛徒的。我也修炼了，但是没有修炼成功，因为我的潜力耗尽了，魔功有九层，但我才修炼到第六层，这样，我根本无法将那二人杀掉……”
　　秦浩轩无语的听着这个奈婆的唠叨，心想，人老了之后都会这样吗？
　　“……我已经老了，寿元将尽，为了对抗这里的魔气，几乎用尽了全身的功力，而且身上所有的丹药都用光了，根本无法……”
　　“丹药的话，我这里还有点，奈婆，我可以给你一些。”秦浩轩紧盯着奈婆说道，没有放过她一丝表情。
　　“唉。”奈婆长长的叹息了一声，说道，“就算有丹药也没用了，我知道自己是没有机会将那魔功炼成了，但是，年轻人你可以啊，那个魔功非常厉害，是轮回魔尊所有功法的立根之本，丝毫不逊色于你修炼的那些修仙门派的正法，而且一定比你的强，你看看她，她都能够用这一本魔功修炼成魔尊，如果，年轻人你也修炼的话，一定也能修炼成魔尊的。”
　　“天地之间，唯我独尊，那是多么美好的事情，逍遥一生啊。”
　　秦浩轩越听这个奈婆的话，越不信她，历经了那么多事，他自练出一种直觉，让他对这个奈婆生出了一份警惕之心。
　　“行，你告诉我，我来修炼。”秦浩轩笑了笑，说道。
　　奈婆的面上毫无表露，好像只是欣慰的点了点头，说：“这就对了，这就对了。”
　　然后从袖中取出一块通体黑色的魔简交给秦浩轩：“那无上魔功就记录在这块魔简之中，你拿去修炼吧。”
　　秦浩轩将魔简去过，入手冰寒至极，通体黑光，他召唤出手臂中的鬼王，抬手就要将魔简交给鬼王：“既然这么厉害，你来修炼一下吧，既然是魔尊能够修炼的东西，你是鬼王，应该也可以修炼的。”
　　鬼王出现的一瞬间，奈婆的眼睛蓦然一亮，闪过一抹贪婪之色，当即阻止道：“它不能修炼，这，这是个，是个鬼物，如果修炼了，一定会狂暴的！到时候，可能会反噬你。”
　　秦浩轩笑着说道：“大道万法，其实本质上也是同源之法，它是鬼王，心性很强大，修炼没关系的，而且我是它的主人，我相信它不会攻击我的，如果我死了，那它也死了。”
　　奈婆面上闪过一抹阴郁，但还是好生劝道：“不行啊，如果它狂暴的话，那你也会受伤的。”
　　秦浩轩表现的更加坚持，说道：“你放心好了，它修炼是完全没有问题的。”
　　听了秦浩轩的这话，奈婆的脸色一下子变得阴狠了下来，整个人周身的气势都变了！猛地挥动手中的灵法朝秦浩轩攻击了上去！
　　秦浩轩早有准备，后退三步，大骂道：“竟然敢攻击我！你这个臭老太婆果然没安好心！”
　　秦浩轩后退的同时将轮回阵法祭出，金色的符文旋转而出，幻化成一道金色的强光打在了这个老太婆的身上！
　　“老太婆，想坑我，去死吧！”
　　秦浩轩想的是这个老太婆都已经老成这样了，肯定没几年的活头了，将她时间推进一百年，肯定死定了！
　　但是，让秦浩轩万分惊诧的是，轮回大法打在她的身上，竟然没有令她变老变虚弱，反而变得更加强大了，老太婆周身的气势汹涌狠厉，面目也更加恐怖渗人，令秦浩轩悚然一惊，立即将轮回阵法收了回来！
　　“靠！这到底是个什么怪物？老成这样，把她时间推进一百年竟然还会变强？”
　　秦浩轩想不明白也没时间再想，老太婆的眼神狠辣，出手凌厉，完全是要他命的架势！
　　秦浩轩从神识中凝聚出一道金色的神识，迅猛的朝奈婆的脑海砍了过去！
　　“咦？”
　　秦浩轩这下是真的呆住了，他的神识之剑向来无往不利，可是这一次打在了这个老太婆的脑海中，竟然完全没有作用！
　　他还是第一次遇到神识强大到能够对他的神识攻击完全免疫的情况！
　　老太婆的攻击十分毒辣霸道，秦浩轩凭借自己如同闪电一般的速度左闪右挡，倒也没有性命之忧，但是心中的疑虑快要将他逼疯了。
　　“这个臭老太婆也不过是刚刚进入道果境罢了，神识竟然能够如此强大？她修为不高，神识却异常强大，这到底是怎么回事？”
　　面对老太婆凶猛的攻击，秦浩轩有心让龙鳞剑中的僵尸将她干掉，但是又怕这弥漫的魔气会腐蚀僵尸，又怕龙鳞剑中那仙婴道果境巅峰的僵尸威能太大，牵惹到不远处端坐在王座上的尸威。
　　那位死透了的魔尊若是出手……恩……大家连点渣都不会留下了。
　　秦浩轩利用疾速躲避着老太婆的攻击，看准时间，蓦然停下脚步，轰然催动体内无尽的寒冰之气，将老太婆的整个身子冻僵了！
　　趁此机会，秦浩轩猛然而退，老太婆果然诡异的厉害，三尺厚的寒冰，竟然让她在三息之内破开了！
　　就在寒冰破裂的瞬间，秦浩轩欺身而上，嘴巴微张，威能极其强悍的无形剑瞬间而出，将老太婆的脑袋刷的一声击穿了！
　　秦浩轩终于略略放下了心，以为老太婆这一次肯定死定了！
　　但是出乎他意料的事情又发生了，老太婆根本没死，受了那一击之后，顶着破碎的脑袋惨叫着疾速后退，推入了浓浓的魔气当中，魔气汹涌的朝她奔去，竟然在修复她的伤口！


第0868章 魔尊传承生死印
　　“这……这也行？”
　　秦浩轩看的目瞪口呆：“这个老太婆一定与轮回魔尊有什么关系，不然的话，这漫天的魔气怎么可能去修复她的身体？”
　　秦浩轩咬牙看着已经距离他很远的老太婆，对自己说道：“算了，反正也出不去，追过去也杀不了她！”
　　然后拿起手中的魔简，递给鬼王，道：“你把它练了，那个老太婆那么极力的反对你修炼，一定对你有好处对她有坏处的！现在就把它练了！”
　　鬼王完全以秦浩轩命令为尊，当下，二话不说，就将那魔简投入自己的道目中，无尽的魔功功法瞬间涌入它的脑海！
　　这个魔功的确如秦浩轩所想，实在是太适合鬼王修炼了，不过几息的时间，鬼王就已经完全将这道魔功掌握，他的道目蓦然间光芒大盛，更上一层，同时身体上被奈河水龙打出的伤口也迅速的复原。
　　就在鬼王疾速的修炼这本魔功之时，远处的老太婆突然出来惨烈的叫声！
　　秦浩轩抬头望去，他能够感受到那老太婆身上正在发生惨烈的变化，她的神魂甚至在狂乱的暴动，想要破体而出！
　　秦浩轩看她的样子，瞬间明白了：“这魔简中记载的根本不是什么轮回魔尊的根本功法，这个老太婆想要我修炼，是为了让自己的神魂进入我的身体内，夺取我的身躯！”
　　“鬼啸不要停，继续修炼！”
　　秦浩轩双眼微凝，淡淡的看着不住惨烈挣扎的奈婆。
　　鬼啸得了命令，在最快的速度内将这一卷魔功吸收完毕，就在鬼啸修炼完全的一瞬间，奈婆发出了一声极其嘶哑的惨叫，在这魔气弥漫的空间中犹如夜枭般难听，同时一道金光由奈婆的脑海被拽入了鬼啸的脑中！
　　这道功法果然诡异，直接将奈婆的神魂拖入了鬼脑中。鬼啸脑海中一道漆黑如墨的神识小人汹涌的朝她奔去！
　　两道神魂的交战丝毫不逊于地面真人大战，一阵阵恐怖的能量自两到神识中发出，稍有不慎便会神魂俱碎。
　　奈婆的神魂依旧强大，竟然能够暂时压制鬼啸，使自己不至于被吞噬，甚至隐隐有反击的势头。
　　秦浩轩神色一冷，神念也瞬间进入了鬼啸脑中。
　　正在与鬼啸大战的奈婆，蓦然感受到一股铺天盖地的压力自顶方传来，死亡的恐惧令她疾速脱离与鬼啸神识的交战，狼狈的逃窜躲闪，但是却完全无法摆脱秦浩轩无处不在的神念！
　　“老东西！想不到吧！你爷爷我的神识有这般能耐吧？”
　　秦浩轩的神念如同真神降临，带着无上的威压将奈婆的神魂压的根本无处可逃。
　　“怎么会这样？这小子的神识怎么可能如此强大？他不过是仙树境修为罢了，为什么神识强悍竟然堪比仙婴道果境？”
　　奈婆惊恐望着铺天盖地而来，汹涌如同狂海浪潮般的金色神识，知道她命休矣，不由得万分后悔出现招惹这个小子。
　　秦浩轩毫不留情，将无边的神识尽数倾洒，一举压下，将奈婆的神魂彻底打散！
　　消灭奈婆神魂之后，秦浩轩神念重回自己身中，鬼啸脑海中一大片的记忆纷纷洒洒而来。
　　这是奈婆神魂中的全部记忆。
　　秦浩轩细细整理，发现这个奈婆竟然是由轮回魔尊的尸气凝聚形成。
　　正因为如此，奈婆的神识比一般的魔修要强悍，所以才能够抵挡得住秦浩轩的神识攻击，同样，由尸气形成的奈婆也知道一些轮回魔尊的功法，继承了一些，而不远处的轮回魔尊已经进入了自己设定的轮回当中，能不能再活过来难说，但是轮回魔尊留下的肉体异常强大。
　　从奈婆的记忆中，秦浩轩知道，这个奈婆十分坚信轮回魔尊能够重新活过来，而且她曾经因为觊觎轮回魔尊的尸体，强行进行抢夺，但是轮回魔尊虽然身死，但也不是她能够妄动的，结果被尸威所震，身受重创。
　　知道了这一点，秦浩轩暗暗舒了口气：“原来她是早早受过伤，不然修为神识肯定比现在还要强悍可怕。从这记忆看来，奈婆存在的时间原来也很久了，已经面临死亡，但是由于她是轮回魔尊的尸气形成，无法离开此地，所以见到我来了此地，才会这样急迫的想要夺取我的身体。”
　　令秦浩轩惊讶的是，奈婆也练了如同地面上那两个怪物一样的极道魔功，不过奈婆所要付出的后果不是身体腐烂，而是越变越丑。只不过因为她是轮回魔尊的一部分尸气形成，天赋悟性都没有龙月辰与骷髅夫人好，所以在修为上，要比他们弱一些。
　　“如果这个奈婆没有受伤，天赋再高一些，我真的不一定能够将她杀死呢。”
　　秦浩轩若有所思的翻看着奈婆的记忆，一点一滴都没有放过，他感觉里面一定有能够克制地面上那两个极道魔修的功法。
　　继续翻看中，秦浩轩惊喜的发现，奈婆果然继承了轮回魔尊自创的极道魔功轮回生死印与本命道法三界斩我大法！
　　秦浩轩凝神细看，发现轮回魔尊的本命道法三界斩我大法异常的强大，凶残程度更是远超龙月辰与奈婆所练的魔功。
　　三界斩我大法是先孕育一颗魔种，等魔种成长起来之后，会有魔破体而出，与孕育它的主人大战一场，要么魔将主人吃掉，要么主体将魔杀掉成为仙种的养分，在修仙之路上更进一层。
　　但是，很多人在修炼三界斩我大法的过程中就会被魔种逼疯，因为孕育的魔种会经常的散发出很多魔气攻击主人的脑子，比如会在主人的时候制造噩梦，在修炼的时候制造可怕的幻境，勾起修仙者心中最怕的东西，稍有不慎就会走火入魔，甚至身殒道消，十分的变态可怕。
　　因此，修炼三界斩我大法之人，有绝大一部分在魔种还未破种之时，就已经心神大乱，道心不稳，魔种则非常轻易的接管了主人的身体。
　　“想要修炼三界斩我大法，必须拥有非常强大的意志力，不然肯定会被魔种逼疯的。”秦浩轩看着奈婆记忆中关于魔种的信息，轻轻点头。
　　而轮回生死印则是一门极道魔功，正好可以克制龙月辰与骷髅夫人，不过，想要修炼轮回生死印首先便是要求有一颗魔种！
　　秦浩轩快速的做着思考，自己想要按部就班的修炼，怕是短时间内离不开此地，那……太初去找西极讨说法时，可能会腹背受敌！
　　而且……此地处处充满诡异，这一刻安稳……下一刻是否安稳便难说了！仙王大墓便是一个例子！
　　时不待我！秦浩轩把牙一咬，那……便孕育一颗魔种好了！
　　“首先，我的道心异常坚固，定然不会让一个区区魔种扰乱心神，其次，我一直修炼的是到道心种魔大法，魔道兼修，若是修炼魔种，会事半功倍。而且我必须将这一门魔功修炼完成，干掉地面上那两个魔修，为太初教除去这一大隐患。”
　　一想起龙月辰与骷髅夫人的话，秦浩轩心中便会生出一股杀意，这两个魔修修炼的是极道魔功，十分诡异毒辣，又有一大批强悍难缠的鬼奴，他们对太初教虎视眈眈，如果不除去，秦浩轩心中难安。
　　打定主意，秦浩轩就将魔种的孕育方法熟记于心，借助此处浓厚的魔气，开始凝聚魔种。
　　修仙者一旦陷入修炼，时间便如同过隙的白马，一晃而过。
　　十天之后，秦浩轩缓缓睁开眼睛，用神识细细的观察体内刚刚孕育而出的魔种，一查之下，不禁心中一惊：“咦？怎么这么大？奈婆记忆中说的是一般孕育出的魔种只有拳头大小，千万年来只有轮回魔尊一人孕育出了一个西瓜大小的魔种，怎么我这个也有西瓜大小？”
　　刹那……秦浩轩明白了过来，自己蠢了！这魔种的修炼，换个地方修炼，吞吐的魔气是有限度的！而……此地……轮回魔尊的墓地！处处都是魔气！而且还是轮回魔尊她老人家的魔气！
　　这里的魔气吞上个十几天修炼出来……魔种怎么可能会小？只是不知道……这魔种之中的魔气，会不会沾染太多的轮回魔尊她老人家的东西？再跟轮回魔尊沾亲带故的话……这魔种……以后定是一个大祸患啊！
　　秦浩轩看着体内那一个西瓜大小，通体乌黑，隐隐有黑气从中散出的魔种，十分的郁闷，因为据说魔种越大，危险也越大。
　　就在秦浩轩看着体内西瓜大小的魔种口中发苦之时，刚刚诞生的魔种就开始发动攻击了，黑色的魔气张牙舞爪的从魔种中射出，攻向秦浩轩的仙树与神识。
　　秦浩轩神色一凛，调动全身的灵力镇压魔种，同时寒冰仙树散出寒月的气息，丝丝寒气将魔种中射出的魔气暂时压住。
　　“我靠！”
　　秦浩轩不由得暗骂，才刚刚孕育出来便作恶，真是恨得他牙痒痒。
　　但是，不论秦浩轩对魔种怎么咬牙切齿，都不能将魔种打碎，因为一旦打碎孕育成型的魔种，便会伤及修道的根本，不仅浑身修为会损失一半，碎裂的魔种也会侵入身体，融入血肉，阻滞经脉中灵气的运行与血液的流通，再也不能于修仙之路上前进一步。


第0869章 踏足仙轮心魔劫
　　已经将体内魔种完全镇压的秦浩轩，准备继续修炼之时，突然脊背一寒，感受到一股极其浓烈可怖的气息，从不远处的轮回魔尊身上散发出来！
　　秦浩轩即刻抬眼看去，轮回魔尊绝美的身体上突然魔气大盛，浓黑的魔气如同有生命一般，速度极快的窜入了他体内的魔种中！
　　“什么？”秦浩轩大惊之下，飞快的探查体内的魔种。
　　刚刚被镇压的魔种吸收了轮回魔尊身上的魔气之后，力量大增，那丝丝的寒冰之气已经无法将它完全镇压，浓黑的魔气随时准备破种而出。
　　“这是怎么回事？轮回魔尊不会轮回到我的魔种里面了吧？”秦浩轩心头有些不安的想着，“我怎么觉得这个魔种这么危险呢？”
　　虽然察觉出魔种的凶险，但是秦浩轩现在却拿它没有一丝办法，皱着眉头的秦浩轩突然神色一震，他的脑海中随着轮回魔尊的魔气入侵魔种，出现了一幅幅关于轮回魔尊过往的画面。
　　大片的魔气围绕中，一袭黑色王袍，乌发垂地，美艳绝伦的轮回魔尊，独立于天地间，素手一挥，天震地动，万鬼齐出，汹涌阴寒的黄泉水从千里之下汩汩流出，轮回魔尊以大道法将无数的阴魂封于水中，凭空创造出现在的奈河。
　　紧紧只是一副过往的记忆画面，秦浩轩却被轮回魔尊随手便勾动天地的大气魄所震撼，更对那无上的道法有所感悟，喃喃道：“魔尊之力竟然如此强悍吗？”
　　画面一转，出现一座气势巍峨，极其摄人心魄的大殿，秦浩轩一眼看出这便是盛放冥魂旗的宫殿。
　　果然，下一瞬，暗红色的冥魂旗帜蓦然出现，同时出现的是数以万计、面带惊恐的头颅以及暗红色旗帜上凄厉惨叫不住挣扎的神魂！
　　轮回魔尊出尘的身姿盈盈立于一侧，依旧一袭黑色衣袍，长发随阴风舞动，面上无悲无喜的看着被不断炼化的神魂，那凄厉的哀嚎，即使身为局外人的秦浩轩都觉得不寒而栗，脊背发毛，可是轮回魔尊的神色却如同欣赏一幅风景般闲淡。
　　“这场面实在骇人，屠杀多少修仙者才能得到这么多头颅？这个轮回魔尊竟然冷血至此。”
　　冥魂旗上惊恐无比死命挣扎的神魂，一旁稀世难寻出尘绝艳的美人，这样一幅诡异的画面，令秦浩轩不禁想起四个字：蛇蝎美人。
　　画面再转，秦浩轩不禁睁大了眼睛。
　　这副过往记忆的画面中，魔气翻涌，似浪海滔天，遮天蔽日，轮回魔尊独立其中，全身绽放出无边的光芒，在她的身后，是十座神辉湛湛、异彩纷呈的道宫，如同十个炽热的太阳，那无比慑人的威势若汪洋大海，席卷天地。
　　轮回魔尊竟然有十座道宫！世间的修仙者绝大多数止步于道宫境，究其一生都不一定能有一座道宫，可是，她，轮回魔尊，竟然有十座道宫！
　　秦浩轩完全看呆了，十座道宫，每一座都是威势无穷直冲霄汉，他见所未见闻所未闻，这样大的手笔，贯古绝今，即使修仙界最古老的传说记载中都不存在的！
　　“轮回魔尊果然惊才绝艳，天赋异禀，想人所不敢想，行人所不敢行！”
　　当秦浩轩完全沉浸在轮回魔尊宏大无比的大境界中时，他体内的魔种蓦然而动，与脑海中的画面相辅相成，竟然强行的往他思想中灌输轮回魔尊的道法，同时魔气四散而出，袭击他的仙树，企图让他彻底认同轮回魔尊的轮回想法，成为轮回魔尊的傀儡！
　　与此同时，纯阳仙王的轮回大道气息从仙树之中骤然而出，开始抵抗轮回魔尊的魔气，一金一黑两条道法彼此排斥，如同阴阳一般不可调和，形似巨龙的两条轮回道法在寒冰仙树中相互缠绕，绞斗，气势磅礴各不相让！
　　秦浩轩神识之强大，道心之坚韧，绝不是一两幅画面可撼动，他很快回神，然后诧异的看着自己体内仙树上，崇阳仙王与轮回魔尊两大道法争斗，暗暗想道：“既然都是轮回大道，那这两种道法能够融合吗？”
　　这个念头刚刚出现，就被秦浩轩很快的否认了：“不能，这两条道虽然都是轮回大道，但却是完全不同的两条道，它们的方向甚至是相反的。”
　　然后秦浩轩又叹息的笑着想：“他们一个仙王，一个魔尊，修为境界都比我高出太多，看到的东西自然是比我远，我在这个境界所认为的东西，到了他们的境界应该会觉得很可笑。我认为能够融合创造新的大道，肯定也是不可能的。”
　　看过刚刚那一系列的东西，秦浩轩才如同醍醐灌顶，恍然间明白，过往他所认为的那些大道，都是非常可笑的事情，因为那些东西根本算不上大道，虽然也很厉害，也只不过是大道上的一点皮毛而已。
　　“以前得到的那些感悟也不过是道悟罢了，能算什么大道呢？今日得以窥见轮回魔尊之道，才深感自己的渺小。”
　　大道之法，犹如九天之上圣洁的明月，没有足够的实力，根本触摸不到。
　　秦浩轩叹息完毕，收敛心神，潜心修炼魔种与轮回生死印。有弥漫整片天地的魔气相助，秦浩轩的修炼极其迅速，修为暴涨。
　　他的仙树突然之间金光大盛，满满的灵气几乎要从仙树中溢出，秦浩轩能够感受到里面有无穷的力量想要喷薄而出，仙树好像都要被这股力量冲击的要裂开了。
　　看着金光愈盛的仙树，秦浩轩知道，是时候刻轮了。
　　力量不能总是压制，否则会将仙树撑破炸裂，就如同一个牛皮水袋，当里面盛满水的时候，的确可以在加一些，使其膨胀一些，但是总有一个度，一旦越过这个度，牛皮水袋就破了。
　　秦浩轩同样知道，他的力量已经足够，不能再维持在仙树境界，必须刻轮了。
　　如果可以……秦浩轩还是希望多看部分修炼的书，在进行仙轮突破，可如今……又来不及了……回去怕是又要被掌教念叨一顿了。
　　他平心静气，用温和的力量安抚灵气汹涌的仙树，潜心感受仙树上盎然的生机，蓦然间福至心灵，气随意动，至纯至精的灵力顷刻间在高不见顶，又比一般修仙者仙树粗大的多的寒冰仙树上，刻下了一道金光四溢完美至极的仙轮。
　　望着仙树上安然而立的仙轮，那样熠熠生辉，华光流转，秦浩轩只觉得全身说不出的舒坦，眼明神清，灵气流转周身，生生不息，仙树伸展枝叶，无限的生机从中漾出，灵法从仙树中打出，流经仙轮之时，光芒突盛，力量大增！
　　“灵法经过仙轮流转而出，竟然变得这样强大？”
　　秦浩轩细细观察身体内的变化，发现灵法经过仙轮之时，的确有强大的增幅。
　　“原来如此，仙轮境之所以强大，就是因为对战之时，灵法从仙轮中穿过的一瞬间骤然增强！如果打出一道普通灵法能够毁灭一座山，那么这同样的灵法穿越仙轮，威能经过增幅之后，将会毁灭两座山峰！”
　　明白了这一点，秦浩轩也不自觉的庆幸：“幸好我之前与仙轮境对战之时一直是使用神识攻击，然后趁对方头脑昏沉之时将其杀死，如果对拼灵法的话，没准我已经死了。毕竟轮子越多，灵法的增幅越多。”
　　知道了仙轮的强悍之处，秦浩轩不由得施展了几道穿越仙轮的灵法，发现灵法威能的确变强了一倍，但是消耗的灵气同样也多：“这样看来，应该是刻上的轮子越多，灵法经过时增幅越多，但是消耗也会增加。”
　　刻完仙轮秦浩轩还处在一种突破的兴奋中，突然，他感受到一股强势的威压，铺天盖地而来，这种感觉十分熟悉，就跟太初教遭遇天劫之时的感受差不多！
　　秦浩轩蓦然一惊，意识到自己遭遇个人的天劫了。
　　修仙之路上充满了劫数，有天劫，也有人劫。这是秦浩轩第一次遭遇属于自己的天劫。
　　“秦浩轩！”
　　随着这一声带着无比恨意的狂吼，一个人影逐渐清晰的出现在秦浩轩面前。
　　等看清那人之后，秦浩轩眉头一皱：“张扬？”
　　由无尽的魔气幻化出来的，竟然是那日被黄龙一剑劈死之时的张扬！
　　张扬不是死了吗？怎么会又出现在这里？天劫……难道这次的天劫是我的心魔？
　　张扬发丝狂舞，身上还有点点血迹，他满脸怒容，看着秦浩轩的眼睛是无尽的恨意：“秦浩轩！你害我惨死，今日，我要你的命！”
　　秦浩轩听着这饱含滔天恨意的话语，不由得心头一颤，张扬临死前的狂吼，古云子满脸的绝望一下子出现在脑中。
　　就在这一瞬间，张扬的力量变得无比强大，周围无数浓黑的魔气被他尽数带动，罡风在这原本安静的空间中肆意舞动，除了轮回魔尊所坐的那一方天地，这一空间的角角落落，全都被张扬的无尽杀意填满！
　　“怎么可能？”秦浩轩一双眼睛紧紧盯着满面癫狂的张扬，“他的力量怎么这样大？”
　　“杀了你！我要杀了你！拿命来吧！”
　　张扬狂吼着，恨意将他原本俊朗的面孔变得扭曲，他十指伸出，朝虚空一抓，暗黑色的闪电骤然而出，缭绕在他的指尖！如同千年老树般粗大的暗黑色闪电霹雳作响，将张扬身边浓厚的黑气扫荡一空！


第0870章 去化心魔真仙轮
　　“去！杀了他！”
　　随着张扬的怒吼，暗黑色的闪电瞬间袭至秦浩轩眼前，快的令人心惊，那劈天裂地的威势直冲苍穹，似能劈裂一切！
　　秦浩轩的肌肤被那猛烈的闪电一扫，火辣辣的痛，他眼眸一眯，背生自由之翼，速度快过世间万物，疾速而退，躲过了这一击，同时龙鳞剑握在手中，光华大盛，圣洁的黄金之色将秦浩轩周围无数疯狂涌来的浓黑魔气震飞，龙鳞剑嗡嗡作响，无尽的战意喷薄欲出！
　　“张扬！你心胸狭窄，为人险恶，手段更是残忍至极，古堂主全心待你，栽培你，你却只知道害人利己，枉为人徒！那日除你是太初教大幸，今日竟还敢出来作怪，我就为太初教再除你这恶徒一次！”
　　秦浩轩已经知道这完全是自己的心魔，他心中对张扬但凡有一丝的惧意、悔义，便是助长他眼前心魔能量大长的源头！
　　“张扬之死，终归是他自己咎由自取，完全怨不得别人，如若放任此等心胸狭窄又恶毒狠辣的弟子留在太初教，才是太初教之不幸！”
　　秦浩轩面容严肃，嘴唇微抿，胸中一切负面情绪尽数退去，劈天斩的灵法从仙树的仙轮中骤然而出！
　　“不！我要杀了你，都是你的错，都是你的错！”张狂面上的恨意融合的惊恐，面容更加扭曲，十指并爪，无尽的能量从中喷射而出，暗黑色的闪电，如同狰狞的虬龙般携带着无边的威势朝秦浩轩斩来！
　　秦浩轩不避不让，周身金光大盛，极道魔身的功法越转越快，体表溢出淡淡闪着金色星点的魔气，将他团团护住，万法不侵；同时劈天斩的灵法从仙轮中流转劈出之后，显示出极其可怕的一面，锋锐的破空声似宝剑鸣啸，响彻天地，斩杀万物，无可阻挡！
　　“铛铛铛！”
　　劈天斩势如破竹，一经劈出，威势无穷，将张扬打出的无数黑色闪电悉数斩碎，重化为魔气，而且劈天斩速度不减，光华犹盛，直朝张扬劈去！
　　“不！”
　　张扬双手不住的挥舞，将无数的浓黑色魔气凝聚身边，企图抵挡秦浩轩全力劈出的这一斩！
　　但是，很显然，这根本就是徒劳无功，劈天斩由灵法构成，锋锐无比，增幅一倍的力量，令人心悸，银白的光芒四射而出，将张扬的脸都照的惨白！
　　“不……”
　　不论张扬如何的不甘心，在这一道能劈裂天地的灵法中，终究化作了虚无！
　　秦浩轩看着张扬消失的地方，神色古井无波，手中龙鳞剑战意沸腾，体内的能量好像用之不竭！
　　他的天劫还没有结束！
　　完好的李靖，巅峰的周天生，由魔气凝聚而出，两人脸上全都是刻骨的恨意，看秦浩轩的眼神如同恶狼看着待宰的羔羊！
　　但是，秦浩轩从来不是羔羊，无论对手有多么的强大，他永不后退，此时横剑而立的秦浩轩犹如战神附体！
　　“秦浩轩！你不过是一介弱种，拿什么和我比？我是天赋紫种，我才是太初教的下一任掌教，挡我路者，死！你，死！”
　　李靖依旧张狂，神色高高在上，永远无法接受别人比他更优秀的事实！
　　“秦浩轩！还我儿子命来！”
　　爱子心切，甚至为了自己的儿子犯下滔天大错的周天生，眼中杀机无限！
　　秦浩轩横剑而立，看他们的眼神很淡，但是周身的战意却炽热的快要沸腾！
　　“你们一个骄纵无匹，心术不正，为图谋掌教之位，无所不用其极；一个纵子行凶害，导致太初教数十个弟子无辜丧命！为太初教长久计，亦该除掉你们！”
　　言罢，秦浩轩主动出击，手中龙鳞剑光芒大盛，竟然有数道若隐若实的金龙身影浮现，龙吟声破空而出，震慑苍穹，力量之大，似能移山倒海！
　　李靖与周天生为秦浩轩心魔所化，经过天劫的加持，力量本来无比巨大，却又因秦浩轩满心战意，无所畏惧，此长彼消，力量早被大幅度消弱。
　　秦浩轩携天地之力轰然袭来，手中龙鳞剑幻化出无数的剑芒，每一道剑芒都直指李靖周天生二人，威势巨大，撼人心魄！那恐怖的威势似能撕裂苍穹，一击之下，以摧枯拉朽之势，悍然将由魔气幻化的李靖周天生二人斩成了无数的碎片。
　　秦浩轩收剑而立，这一次的天劫，不只是修为上的劫数，更是他心中的劫数，此时，心魔既除，秦浩轩通身清爽，道心愈发坚定。
　　秦浩轩安然度过此次劫数之后，蓦然周身光芒愈盛，霞光透体而出，大道玄音弥漫四方。
　　“好舒服。”秦浩轩看着自己身上流转的光华，心中一动，“这便是此次天劫之后的奖励？”
　　秦浩轩身上的霞光褪去之后，心平气稳，一呼一吸之间都能感觉到极大的不同。灵气在体内缓缓流淌，刻画出的第一道仙轮安静的浮在仙树之上，流光溢彩，晶莹剔透。
　　“天劫过后，我的仙轮境竟然已经完全巩固了，不需要再投入精力。”
　　秦浩轩满心欢喜的看着体内仙树上光华流转的仙轮，而他的轮回生死印也已经炼成第一层了。
　　“换两个道果境的对手，我怕还是无法将其击败，但这两道果境的东西，却有着巨大的缺陷，那便是被轮回生死印克制。他人的道果祭到空中可以将我定住！这两位的道果，却无法定住修炼了轮回生死印的我！加上手中的底牌，足够灭杀他们了！”
　　秦浩轩腾然起身，再看了不远处的轮回魔尊一眼，如果不是修为不够，太过靠近会被魔尊的余威灭杀，真想要就近观看一番传闻中的魔尊，或许只是观看一番也能在提升不少境界。
　　可惜……秦浩轩叹了口气，背生自由之翼，冲天而上！
　　秦浩轩的速度极快，在半空中留下了一道道残影，终于飞回来地面。
　　秦浩轩深深呼吸了一口没有被魔气充斥的空气，然后脚步不停，身如闪电般迅速的来到了宫殿之外，高举龙鳞剑一剑劈出，那威势凛然的剑气，将整座宫殿都劈的晃了三晃！
　　“什么人？”
　　两股恐怖的能量波动从宫殿内轰然溢出，一道满含怒气的粗犷声音远远传来。
　　秦浩轩高立空中，听到这句话，左眉一挑，淡淡道：“取你们狗命之人。”
　　已经很多年没有被如此无礼对待的龙月辰与骷髅夫人双双飞快的出现，见到眼前的秦浩轩，全都是一阵惊讶：“你竟然活着出来了？”
　　“天啊！”骷髅夫人绝美的脸蛋上现出一阵惊喜，“你没死在里面真是太好了！”
　　秦浩轩看他们贪婪的目光就知道这两个魔修还在惦记自己的鬼王，真是死到临头都不知道啊。
　　“我问你，主……轮回魔尊死了吗？”
　　秦浩轩发现了个有趣的事情，这两个口口声声说弄死了轮回魔尊，可到现在为止……他们其实自己都不相信弄死了轮回魔尊。
　　既然如此……秦浩轩心中一乐，那更好了！诈他们一下！让其心头有阴影恐惧，如此一来……他们的战力更是发挥不出，灭杀他们更是容易。
　　“她若是死了，我还能离得开那片星空？”秦浩轩冷笑：“你们这两个背叛主子的孽障，魔尊传我道法特来将你们擒去，由她老人家亲自发落！”
　　“不可能！”骷髅夫人一声尖叫划破长空，美艳的脸上透着说不出的恐惧。
　　轮回魔尊，对两个魔头来说，是他们心中最大的心魔！作为魔尊的座下，自然知道魔尊的强大。
　　秦浩轩静静的看着他们两个魔修，用淡淡的却蕴含无限杀机的声音说道：“当你们被我擒下，跪在魔尊面前之时，你们便知道是真是假了！”
　　龙月辰嗤笑一声，粗犷的声音充满了威胁“小杂种，大话真是张口就来，今天我就将你这不知天高地厚的家伙做成傀儡，为我们夫妻俩进入幽冥探宝！”
　　“对！”骷髅夫人白骨森森的指骨紧握，眼中释放出一片光芒，“魔尊她一定！一定！一定死了！她身上也肯定留有重宝，那口幽冥泉，我们下不去，但是你能，这么多年了，你还是第一个能够活着上来的人！将你做成傀儡，魔尊的一切宝贝不就是我们的了？”
　　秦浩轩听得好笑，这两个魔修当真好笑，竟然还做着这种白日大梦！
　　龙月辰与骷髅夫人交换了一个他们都懂的眼神，当下，浓黑的雾气翻涌，魔气撤去之时，二人再次合体！
　　两个高不见顶的仙树在合体后的怪物身上摇曳，数十颗道果闪耀其中，雄浑的威能直冲霄汉。
　　“臭小子，是你自己送上门来的，这一次说什么也要把你拿下，你的鬼王、僵尸甚至你自己都是我们的了，啊哈哈哈……”
　　骷髅夫人与龙月辰的狂放笑声接连传来，同时一道凶狠的魔气浪潮从四方汇聚，恐怖的能量波动如同乍然而落的惊雷一般，直袭秦浩轩！同时！三颗道果高悬空中，将四周空间彻底定住！好似时间都要被其定的动弹不得！
　　他们也怕啊！怕秦浩轩那古怪的本命阵法！上次秦浩轩差点便要了他们的性命！如果可以的话，还是希望先将其定住，再动手比较安全！


第0871章 大开眼界击溃战
　　秦浩轩面对二人，一言未发，只是眼神冰冷的看了他们一眼，神态自若，双手从容捏诀，一个半边太阳半边月亮的印记从他手中蓦然而成，被秦浩轩单手轰出，日月旋转，轮回不止，射发出无数璀璨的光芒，将无尽的魔气尽数击散！
　　“雕虫小技！让你们见一下魔尊她老人家传我的能耐！”
　　秦浩轩一声大喝，面对龙月辰与骷髅夫人合体后打出的那道狂暴的灵法，捏出的大印轰在那灵法之上，那灵法竟然如同纸做的一般，气势蓦然消散，被瞬间击碎！
　　“什么？这……这是轮回生死印？”
　　合体后的怪物面上现出无限的惊恐，直接被汹涌而来的轮回生死印打在身上，顷刻间被打飞出去，轰然落地，魔气四散，身体更是不住的扭曲变形，他们所在的那一整片空间好像都要被这大印撕裂，龙月辰雄厚的半边身体处处龟裂，黑红色的血迹点点落下，骷髅夫人的半面脸已经扭曲的完全看不出样子，恐怖又吓人。
　　“怎么回事？你怎么会轮回生死印？主上不是只有尸首在下面吗？”
　　骷髅夫人尖锐的声音带着极度的恐惧吼出。
　　“怎么回事？怎么会这样？难道，难道主上真的没有死？！”
　　极度恐怖的合体怪物不住的喃喃自问，身体怕的发抖。轮回生死印是他们绝对的克星，如果修为够强，甚至能将他们一举击碎。
　　“秦浩轩的这一掌怎么如此强悍？打散了我们所有的攻击之后，还能够将我们打成重伤，竟然比大师兄都要厉害！”
　　轮回魔尊一共有三个手下，大徒弟陆元并没有在此。
　　龙月辰与骷髅夫人也见过陆元使用轮回生死印，知道这无上法的可怕！
　　两人身体扭曲，恐惧之色遍布全身的合体怪物突然间飞身而起，秦浩轩一惊，随后猛然而上，却被轰然袭来的护体大阵挡住！
　　当秦浩轩打碎护体大阵，再去追赶龙月辰与骷髅夫人之时，这两个深受重创的魔修已经乘上小船，渡河而去了！
　　快！两人经营此地多年！早已经留下了种种逃跑之法！虽然放弃这经营之地很是心痛，但在生死之间！两个魔头非常的果决，果决到秦浩轩都难以适应。
　　修仙人，为了自己的根基往往会死战不退！可眼前这两大高手……居然……一瞬间便跑了！
　　秦浩轩见到这一幕整个人傻掉了……这……搞什么啊？算什么高手啊？还有这样的修魔者？自己出道以来，还从未见过如此高手，逃跑起来这般的坚决……他们真的是高手吗？
　　秦浩轩整个人都不好了！这都是什么跟什么啊！
　　秦浩轩立在奈河不远处，遍寻渡河的小舟，却一艘也没有发现，微微叹息地说道：“我的修为还是不够，如果修为更高一些，这一掌，就应该能够将两人斩杀了。”
　　没有小舟，秦浩轩也无法渡河，只得再回岛上。
　　如今这座孤岛之上，只剩下秦浩轩与一群鬼奴，鬼奴失去了控制也不再同秦浩轩发动攻击，双方大眼瞪小眼的看了半天。
　　秦浩轩叹了口气，只是这么呆这里也不是个事，不知道修了点轮回魔尊他老人家的秘法，能否控制这批鬼奴呢？若真的可以收了这岛上的所有鬼奴呢？若可以做到的话，那将是攻罚西极的重要战力，到时候能把太学真人那老杂毛活活吓死！
　　有了这想法，秦浩轩便生出自由之翼，朝岛的中心飞去。当他飞过大殿之时，眼睛突然扫到那一杆冥魂旗。秦浩轩眼睛一亮，便停了下来，迈步朝冥魂旗走了过去。
　　自从学了轮回魔尊的极道魔功之后，秦浩轩也知道了这旗子的完成体威能有多么可怕。
　　只是……也因为修炼了轮回魔尊的秘法，秦浩轩明白了一件事情，那就是凭借自己这点修为，想要收走这杆大旗的可能性几乎为零。
　　“这冥魂旗可是魔尊级别的大宝贝，如果不将它收了，很可惜啊。”秦浩轩谨慎的围着旗子看了看，体内运转极道魔身，外散出丝丝沾染了轮回魔尊气息的魔气，冥魂旗果然没有朝他发动攻击。
　　秦浩轩从轮回魔尊的记忆中查看了关于冥魂旗的部分，蹙眉思索了一番，然后将鬼啸放出，对它说道：“鬼啸，你试着将这杆冥魂旗吞掉，然后净化掉其中的怨气，若是有任何危险，第一时间退出来！”
　　鬼啸领命，从秦浩轩的手臂上飞身而出，带出无限的鬼气悬浮于高空之上，丈许的身高宛如一尊鬼神，面色青黑，鬼口大张，一下就将冥魂旗吞入了口中。
　　无边的鬼气将不断挣扎怒号的冥魂旗包裹，万千鬼魂被炼化时产生的极度怨气在不住的咆哮，想要侵入鬼啸身体。
　　不好！秦浩轩心头一紧，若是让这大量怨气冲击鬼啸，怕鬼啸会再次失去灵智，成为一头浑浑噩噩的鬼物罢了。
　　“开！”
　　鬼啸一声大喝，眉心竖起的道目猛地打开，圣洁的金光如同炽热的太阳一般照射到怨气之上，瞬间将这些怨气化成道道白雾，消散于天地。
　　净化？
　　秦浩轩意外的望着鬼啸，平日里只是知道鬼啸的道目可以杀敌，搜人，却没想到这道目居然还有净化怨魂的能耐。
　　一颗他人的道目便有如此威能……秦浩轩吞咽口水，若是自己可以修炼出一颗属于自己的道目，那……又将是怎样一片天地？
　　咦？秦浩轩发现净化怨气之后的冥魂旗，威能正在不停的下跌之中！
　　难道……秦浩轩心猛地沉了下去，极道魔修的事情自己还是不太明白，没想到这极道魔修的宝物损失掉了怨气之后，威能居然在大跌，怕是做不得魔尊级的法宝了，怪不得轮回魔尊不去净化怨气！想来以魔尊那种通天手段净化怨气这种事情很是简单吧？
　　充满怨气的冥魂旗，还未制成，威能依然十分巨大，单单一击就能够将秦浩轩那样强悍的肉体打飞甚至打的吐血，令人无法想象，完全制作完成之后的威姿。
　　“轮回魔尊果然厉害，所制作的法宝，无论是冥魂旗还是奈河，无一不是顶尖法宝级别，但是以我现在的修为，只能将冥魂旗的怨气散掉，再让鬼啸收服，虽然威势大跌，但是也依旧强过世间的众多法宝了吧？至于那条奈河……”
　　秦浩轩摇头苦叹：“奈河是完全没有办法了，怕是只有轮回魔尊她老人家复生，才能将其收服吧？看来只能留作日后，修为大成之时，再来取取看。”
　　这时，鬼啸已经完全将冥魂旗中的怨气去除，冥魂旗不再挣扎，鬼啸将冥魂旗完全收服之后，当空咆哮一声，周身鬼气大盛，直冲顶空，暗红色的旗帜缠绕在鬼王身上，上面无数的神魂已经不再是扭曲狰狞的怨恨模样，而是一幅幅庄严肃穆的表情，显然已经是恢复了道家自在的气息。
　　“果然，这一杆大旗的威能大跌啊，唉……不过也没办法。”秦浩轩摇头看着缠绕在鬼啸身上的冥魂旗，然后眼睛定在冥魂旗的旗杆之上，这宝贝这辈子怕是没机会晋升为那两个怪物口中所说的阎罗旗了。
　　一根很小的旗杆，只有尺寸长，却晶莹剔透，内蕴光华，隐隐中散发着一股无上圣洁的气息。
　　秦浩轩通过探究有关冥魂旗过往的记忆，惊讶的发现……这……一根旗杆，竟然是上古时仙王的一根骨头！
　　记忆显示，万年前，轮回魔尊曾经与一个仙王大战，在激战中，打断了仙王的一根指骨，并用那根骨头……做了这冥魂旗的旗杆！
　　仙王的骨头……秦浩轩连连吞咽口水：“这轮回魔尊真是可怕，竟然能将仙王的骨头都打断，虽然随着时间流逝，仙王骨上的大道气息已经逐渐消弭，威能大消，但是细看之下，还能看到上面刻有很多的玄奥难懂的符文。”
　　秦浩轩十分惊讶的与鬼啸一起看着那短短的旗杆上细细密密的符文，却都看的头昏脑涨，双眼刺痛。
　　“虽然现在还看不懂，但是没关系，有这根仙王骨，我们可以慢慢悟，这上面的符文深奥无比，我有预感，对修仙大道会有很大的好处。”
　　秦浩轩说完，便令鬼啸将冥魂旗收好，重回自己的手臂中。
　　“现在我有了冥魂旗这件重宝，又学会了轮回魔尊的极道魔功，战力可以说是大涨。如果能够将鬼啸与僵尸合二为一，给鬼啸一具真真正正的肉身，有可能成功吗？”
　　秦浩轩皱眉细思，鬼王是自己吞噬魂魄形成的生命体，得天地之造化，有自己的思想与智慧，而非人为创作出的法宝法器，这也是龙月辰与骷髅夫人对鬼王无比贪婪的原因，因为修为再深，乃至于仙王跟魔尊那样厉害的级别，也不可能创造出生命体。
　　鬼王虽然具有生命、思想与智慧，但是却只是魂体状态，如果能够有一具肉身的话，应该能够更加强大吧。


第0872章 炼化旌旗化阎罗
　　秦浩轩一边思索着将鬼王与僵尸合二为一的可能性，一边在这一座占地千里的宫殿中到处搜索。
　　“不会吧？什么好东西都没留下？”秦浩轩跨着脸从宫殿中迈出，他已经将整座宫殿都翻遍了，的的确确再没有找到一件法宝。
　　不甘心的秦浩轩再次在这座孤岛上盘旋寻找：“轮回魔尊可是魔尊级的人物啊，怎么可能就只有冥魂旗跟奈河两件法宝。”
　　可是，结果令秦浩轩大失所望，真的什么法宝都没有了，秦浩轩深深叹了一口气：“冥魂旗被散尽怨气之后，威能大跌，奈河是完全搞不定的，难道我在这里真的找不到好东西了吗？不可能啊，魔尊怎么可能只有这两件法宝？”
　　无奈之下，秦浩轩只得先利用学到的极道魔功，将遍布整座孤岛的鬼奴收服，然后令他们再去寻找一遍岛屿，看自己有没有遗漏的宝贝。
　　但是，秦浩轩所练的极道魔功时间还是太少了，相对于龙月辰与骷髅夫人而言他的威慑力还是弱了一些，这上千只鬼奴中，还有数十只不听他的。
　　秦浩轩看着这些各自行事，只要不强行驯化他们就不会发动攻击的鬼奴，心中无奈，但是也没有办法。他现在能够使唤的鬼奴已经很多了，秦浩轩很想得开，命令那些服从的鬼奴去寻找。
　　“什么？没有？”
　　鬼奴遍寻整座岛，都没有发现任何宝贝，更令秦浩轩感到头疼的是，岛上不仅没有宝贝，连渡河的小舟都不见了。
　　这下好了，他连这座岛都出不去了。
　　“最好不要让我再遇到那两个魔修，否则一定要将你们打碎！”
　　秦浩轩暗暗想着，这两个魔修竟然将岛上所有的小舟都拿走了！
　　“怎么办呢？怎么出去呢？”秦浩轩围着岛踱步而行，然后又来到了幽冥泉口的附近。
　　幽冥泉依旧森寒无比，浓黑的魔气不住翻滚，秦浩轩突然想到，岛上遍寻不到魔尊的宝贝，是不是因为轮回魔尊将所有的宝贝都带在自己身上呢？
　　越想越觉得有这个可能，但是尽管已经认定魔尊身上有极致的宝贝，秦浩轩也不愿意再下幽冥泉了。
　　“里面魔气弥漫，若是再去一次，也不知道还会冒出个什么凶残的东西，更何况，轮回魔尊的身上那股尸威十分霸道，那尸体处处透露着古怪，还是不要再生枝节了，赤练子见我这么久都没有回去，肯定很着急。”
　　秦浩轩边想边离开了幽冥泉，朝奈河走去。
　　在他快要到达奈河的时候，突然发现了一堆被麻布遮掩的东西，秦浩轩心中好奇，走了过去，将巨大的麻布揭开，不禁瞪大了眼睛。
　　“原来散修和残教的所有宝贝都被放到这里了。”
　　秦浩轩面上含着惊喜，喜滋滋的围着这对灵石、灵宝等转了一圈，发现这些东西竟然非常丰盛，足足有与未经天劫之时太初教所有资源的三成！
　　“发财了。”秦浩轩搓着手看着这些宝贝，然后一个不剩的将所有东西都收进了龙鳞剑中。
　　虽然收到了一堆宝贝，秦浩轩心中十分高兴，但是看到眼前的奈河，又开始发愁了。
　　“怎么回去呢？这条奈河这样厉害，没有小舟，飞又飞不过去……”
　　正当秦浩轩皱眉时，鬼啸从他的臂膀中出现，恭敬地说道：“主人，我可以试一下。”
　　听到鬼啸的话，秦浩轩眼睛都亮了，即刻让它去试。
　　鬼王升至半空，将冥魂旗举在手上，当空摇晃，无边的鬼气汹涌澎湃，如同大河般朝冥魂旗中灌去！
　　霎时间，阴风猎猎，狂舞的罡风吹得天地都为之震动，鬼啸手中摇晃的大旗，似能沟通天地之力，卷动无边威力，猛然朝奈河劈下！
　　“轰！”
　　奈河狂吼，掀起丈高的浪卷，河水被巨力搅动的朝两边翻去，冥魂旗直接从奈河之中劈开了一条通道！
　　秦浩轩站立于远空，朝下看去，奈河之下还是水，却再没有那直冲灵魂的森寒之气，试探着扔一片树叶下去，也不会立刻被吞噬进河底了。
　　“奈河之下的水竟然是无害的，这轮回魔尊果然厉害。”秦浩轩暗自思忖着，然后对鬼啸道：“可以过！”
　　渡河之前，秦浩轩看了眼那遍地的鬼奴，心中一动，将二百多个鬼奴放入了自己从僵尸身上得来的吞天袋。
　　这吞天袋不负它狂放霸气的名字，里面空间之广阔，几乎可以盛放一处不小的天地。
　　秦浩轩拍了拍吞天袋，心想，这就叫有备无患。
　　鬼啸飞回秦浩轩身边，将冥魂旗展开，秦浩轩飞身坐上，便感觉到阵阵的寒意从冥魂旗中袭来。
　　鬼啸手持大旗，朝劈开的奈河中飞去。
　　秦浩轩周身运转道心种魔大法，很谨慎的看着这两边的奈河水，经过其中之时，他能清楚的感觉到冥魂旗，被两边奈河水的无穷大力扯得摇摇摇晃晃，但是在鬼啸的操纵下，秦浩轩还是有惊无险的离开了孤岛。
　　离开孤岛之后，秦浩轩半步不停，直冲岛外飞去。
　　还没有到达太初教弟子扎营的地方，空中就窜出了一道人影，如同一道流星般朝秦浩轩扑来！
　　“小畜生！你还能活着回来啊？”
　　赤练子人未到，声音已经破空而来了。
　　等二人碰头，秦浩轩挑眉笑道：“这一次我不仅活着回来，还发了一笔大财。”
　　“哦？什么大财？”赤练子面色有些苍白，这些日子因为秦浩轩没有按时从坠仙谷中出来，他的心一直悬着，虽然知道这小子福大命大死不了，但是没见到人就是放不下心。
　　这一次见到秦浩轩完好无损的出现，他才是真正的把心放下了，眼中也有了神彩。
　　秦浩轩任赤练子拍着肩膀，来到他身边，将龙鳞剑的空间朝赤练子一开。
　　赤练子的眼睛都睁大了，随即恢复了自己平日里傲娇的模样说道：“若是老夫前去，带回来的最少是这十倍！”
　　秦浩轩撇嘴个不停，这老东西还真是什么都不肯服输，你怎么不说你能带回一座万载大教来好了？
　　“哎，我跟你说。”赤练子的声音一下子压低，凑近了秦浩轩道：“这些东西，你不用交上去，咱们太初教刚刚经历了天上降落的福缘，东西多得是，根本不差这些，你啊，把这些全都留给自然堂好了。”
　　秦浩轩看赤练子那眼中闪着的精光，笑骂道：“没想到啊，堂堂大护法竟然这么奸诈。”
　　“哎哎哎，什么叫奸诈？”赤练子给了秦浩轩一个大大的白眼说道，“这叫资源的合理利用，自然堂本来底子就薄，有了这些，相信很快就能赶上其他四大堂。”
　　秦浩轩心中升起一股暖流，把话题转移到了其他方向：“我跟你说，里面到底怎么样个情况。”
　　秦浩轩便将自己所经历的那些都简化的告诉了赤练子，赤练子听了之后一脸凝重地说道：“这些事情，你回到教派后，谁都不要告诉，里面实在太诡异了，竟然是一个魔尊的府邸，肯定凶险万分，如果你把这些事情全都告诉了教派众人，万一有哪个家伙想来试一试，十有八九会在里面遇险。”
　　其实赤练子说的这些，与秦浩轩所想有些相似，不说那奈河，只单单有一具诡异的魔尊遗体在里面，就已经是个很大的危险了。
　　于是秦浩轩对赤练子点了点头。
　　“掌教他们还是要说一下的。”赤炼子叮嘱道。
　　秦浩轩回了一句：“自然懂得。”
　　赤练子携秦浩轩回太初教大营，对驻扎在此地的太初教弟子道：“行了行了，秦长老人回来了，大家准备回教。”
　　看着赤练子护法一反往常的开心，太初教的弟子全都愣了。
　　“刚刚赤练子护法不还是紧绷着脸吗？这变天变得太快了。”
　　“笨蛋，没看到秦长老回来了吗？秦长老这一进坠仙谷那么多天，护法是担心他才阴沉的脸的。”
　　“谢天谢地，幸好秦长老回来了，不然，看前几天赤练子护法的样子，我还真担心他会不管不顾的冲进去找人。跟随来的两个长老都要快拉不住他了。”
　　“是啊是啊。”
　　“好了，收拾收拾东西，准备回教吧。”
　　……
　　秦浩轩与赤练子回到教派后，发现山门最高级的仙云车没在，疑惑道：“咦？莫非太初教来客人了？”
　　而这时候，黄帝峰方向莹莹白光四散而出，长虹贯空，有数只仙鹤翩翩起舞。
　　这是迎贵宾才有的阵仗啊。
　　秦浩轩直接问守山门的一个弟子：“这是怎么回事？”
　　守门弟子恭敬的回答道：“禀护法、秦长老，刚刚万载大教霄云阁派了一个长老与三位弟子前来，说是要见掌教。”
　　“霄云阁？”赤练子微微皱眉重复了一遍。
　　霄云阁是真正的万载大教，底蕴深厚。秦浩轩知道太初教刚刚经历完五千年的教派大劫，可以说是半只脚踏入了万载大教，但是到底底子薄，现在还是比不上这些万载大教的。
　　一般而言，万载大教的人是不会来太初教这样教派的，那云霄阁的这些人来是为了什么呢？
　　“你知道是为什么来吗？”


第0873章 万载大教正面刚
　　守门弟子皱着眉头拱手道：“禀告秦长老，听说霄云阁这次前来，是给西极教做说客的。”
　　“什么？做说客？”
　　秦浩轩听了之后，脸色就沉了下来，他身边的赤练子脸色也十分不好，二人对视一眼之后，通通背生自由之翼，以疾速飞上了黄帝峰。
　　当秦浩轩与赤练子来到黄帝峰，进入大殿中之时，黄龙与霄云阁的来客已经开始交谈了。
　　霄云阁此次来了一个长老与三个弟子，那长老是个中年男子，体形颀长，面白无须，一双眼睛很细长，给人以精明难缠的印象。
　　霄云阁的长老苏阳高坐上宾位置，背后站了三个面色傲慢的弟子，态度并不是很友好。
　　秦浩轩一进入大殿就已经察觉出，苏阳所带的三个弟子都是仙树境的，而且修为不低，苏阳虽为长老，修为却是仙轮境。
　　“不愧是万载大教，一个长老竟然是仙轮境的高手，仙树境修为的人在我们太初教已经是长老了，可是在万载大教中仙轮才是中流砥柱的长老，万载大教的底蕴的确是雄厚。”
　　秦浩轩不由得暗暗想到：“过一次五千年的大劫，便能够得到这么多的好处，如果是渡过了万年教劫，那得给多少好处？”
　　见到秦浩轩与赤练子进来，一直负责接待霄云阁长老与弟子苏百花道：“这位是赤练子护法跟前自然堂堂主秦长老。”
　　苏阳随便一抬眼，略略扫过赤练子与秦浩轩，在赤练子身上还停留了几息时间，至于秦浩轩却不过是瞥了一眼，然后客气的朝他们点了点头，神色中自带着一种疏离与傲气。
　　秦浩轩见苏阳的样子，朝赤练子耸了耸肩，两人便来到各自的位置落座。
　　苏阳眼睛撇过进来的两人之后便又朝向了黄龙，根本没将赤练子与秦浩轩放在心上，在他看来，他们一个是进入道果境，还值得一看，另一个不过是刚刚突破仙轮境的，完全不值得一提。
　　“黄龙掌教，贵教派与西极教的事情我们霄云阁已经听说了，据我们霄云阁了解，这都是一些误会啊。”
　　此话一出，大殿中所有的太初教弟子莫不变色，误会？你家教劫被人打劫叫误会？我太初差点灭教叫误会？你瞎了吗？
　　黄龙却沉得住气，脸色深沉如大海，给人以一种难以揣测的感觉。
　　“哈哈，西极教的掌教告诉我们，他们不过是听说太初教中有魔物，所以才出手帮你们清理一下。结果双方发生了误会，大打出手。事情既然已经发生，西极教的掌教太学真人表示愿意朝太初教认错，那么这件事，看在霄云阁的面子上，就揭过去了，好吧？”
　　等苏阳说完，秦浩轩都能够感受到赤练子身上森寒的杀意了，万载大教！盟主！便这般行事？你们他妈拿了西极多少的好处？
　　黄龙抬眼看向苏阳，话语客气，却有自有一股强势：“这……是盟主的意思？”
　　秦浩轩一愣，传音问赤练子：“盟主？”
　　赤练子传音回答道：“万载大教统领百国，我们太初教不是翔龙国一个国家的护国神教吗？而万载大教是统领百个国家，也就是这百个国家护国大教的盟主，而霄云阁正是我们所在的这些国家的盟主。”
　　秦浩轩点头表示懂了，而前方的黄龙没等苏阳回答，就继续说道：“我们太初教死了这么多人，就这样揭过去？”
　　霄云阁的长老苏阳面上一僵，脸色有些不好看了，他们霄云阁成为万载大教之后积威日久，已经很久没有太初教这样的几千年教派敢对他们发出反对的声音了。
　　“大家同样是修仙者，是道友，本该一致对外，斩杀魔族，内部厮杀也不是一件什么好事吧？杀人不过头点地，西极教都已经要给贵教认错了，你们还想怎么样？”
　　苏阳的话语比一开始增添了些强硬，却有没有真的达到命令的地步，因为苏阳一直在忌惮黄龙。
　　前一段时间在幽泉魔渊大杀四方，黄龙那如同杀神一般的战力威震了整个修仙界，所有人都知道，黄龙的修为又精进了！而且黄龙的脾气……这个……不算太好……或者说很不算好！
　　而且，苏阳与黄龙隔得很近，能够清晰的感觉到黄龙身上无边的威压，如同高山压顶一般，甚至能够隐隐感受到黄龙背后那虚影的道宫！
　　“经过一年的天劫洗礼，谁也不知道黄龙的战力高到了什么地步。”苏阳纵然有万载大教在背后，却也不怎么敢对着黄龙强硬。
　　“切，看来这霄云阁是收了西极教的好处了。”权当看热闹的秦浩轩一直在与赤练子传音。
　　赤练子更加不屑的声音传来：“西极教这次肯定是出大血了，不然怎么能打动霄云阁出面？除此之外，咱们太初教这次扛过了五千年天劫，将会迎来大发展，等日后，咱们再扛过万年教劫，就会成为万载大教，万载大教可是统领百国，到时候，势力范围就要重新划分了。”
　　秦浩轩倒是没有想到这一层，听到赤练子的解释，若有所思的点了点头。
　　“我们太初教一旦成为万载大教，那么霄云阁将会失去很多的修仙资源。你进入教派的时间短，不知道，我们这些教派是要向盟主教派进贡的，一百年一小贡，五百年一大贡！”
　　“什么？”秦浩轩还是第一次听说这些事情，立刻睁大了眼睛。
　　赤练子淡淡的看着坐在上宾位置的苏阳，接着对秦浩轩道：“就是这样，我们的确要向他们进贡，再过一些日子，就到了五百年一次大贡的时候，等到了那时你去看看，就会知道，这些万载大教的人，在我们面前都是非常骄横的。”
　　秦浩轩与赤练子他们聊着，而黄龙面对苏阳的问话，说话的声音一下子提高了，气势也变得强硬：“苏长老你又是什么意思？我再说一遍，我们太初教的弟子不是白死的！这一战有多么凶残你们根本不知道，我们的太上长老受到重创，就算有这么多天降的福缘补着，到现在都还是连房门都出不来！”
　　大殿中众人都被黄龙突然拔高的声音一震，个个神情严肃，好像在附和掌教的话，但其实心里都在想：“咱们太上长老不是挺有精神的吗？掌教就是够狠啊，面对盟主级别的万载大教，照样一点面子都不给啊。”
　　就连苏阳都是心神一震，面容不由自主的带上了一层肃穆。
　　可是，黄龙的话还没完：“霄云阁知道我们太初教死了多少人，损失了多少主力吗？道果境、仙轮境巅峰的护法我们一共只有六个，可是那场大战中我们损失了五个啊！五大堂堂主死了四个，教派弟子一下子死了八成，仙树境几乎全都死绝，连人都不剩了……”
　　“……”
　　苏阳原本还觉得，太初教掌教黄龙性格刚硬是个汉子，但是后来越听越觉得他在胡扯，照黄龙的说法，现在太初教根本就是已经没人了！那他堂堂霄云阁的一个长老还来谈什么啊？西极的人过来把你们太初教给灭了好了！反正你们都这么弱了！吹龙也该有个限度吧？
　　“那你想怎么办吧？”
　　苏阳面对黄龙刚硬的气势，以及无赖一般的控诉，叹了口气问道。
　　黄龙等的就是这句话，当下便说道：“这样，西极教掌教可以不死，教派也可以不灭，但是他们的太上长老必须来我们太初教，给我们的弟子当仙奴，帮助太初教弟子修炼。”
　　“如果西极教在抵抗天劫的过程中，他们的太上长老死了，那么就派副掌教来当仙奴，若是副掌教也死了，那就将他们的护法派来，以此类推。除此之外，西极教抗劫之后的天降福缘，我们太初教要分一半。”
　　“疯了！太初教的这个掌教根本就是疯了！”苏阳暗暗捏拳想道，“我自认为已经是心思极深了，所以这一次霄云阁才会派我过来谈判，但是黄龙这根本不是狮子大开口啊！而是巨龙大开口啊！”
　　“黄龙掌教不觉得自己太过分了吗？大家同为修仙者，本该同心协力，一致对外，何必对彼此有这么大的仇恨呢？如果黄龙掌教执意如此的话，那这就是蓄意挑起战争！我们霄云阁身为统领百国的盟主，是不会坐视不管的，到时候太初教进攻西极教，我们肯定是会派人手镇守西极教，不会让这一方平衡被打破的。”
　　苏阳的话语中第一次带上了明显的强横。
　　黄龙淡淡的看了苏阳一眼，身子微微后靠，嘴角勾起一个略带嘲讽的弧度，说道：“你们不会坐视不管？那我要问一下，我们太初教刚刚渡劫成功，就被西极教联合一群豺狼似的散修残教进攻屠杀的时候你们在哪？”
　　苏阳很快的回答道：“贵教当时根本没有向我教派求救，我们也不知道啊。”
　　“那向你们求救，我们得分你多少东西？”
　　黄龙的话回的又快又恨，犹如打蛇打七寸，正插入苏阳的心口！
　　苏阳脸色一下子变得非常不自然。
　　黄龙嘴角勾了勾，像是在陈述一个事实般地说道：“如果不能满足我们的条件，那这个西极教，我们是打定了。不论付出多么大的代价也要将他们给灭了，即使是灭教都在所不惜。至于你们西极教镇守不镇守的就不关我们的事了。如果你们镇守，那就打呗，没话可说。”
　　“我们太初教的确不是万载大教，没有你们底蕴丰厚，但是真的拼起来，重创你们一下还是做得到的。虽然我们的太上长老一个个都身受重伤，生命垂危，不过，自爆还是玩得起的，拖上你们几个仙婴道果境的也不难。”


第0874章 软硬兼施退云霄
　　黄龙一通刚硬到要拼命的话说下来，看着面色有些发白的苏阳，接着道：“当然了，我们也知道，你们万载大教底蕴非常丰厚，仙婴道果境的人数不会跟我们似的这么少，死上几个也不会心疼的，是吧？”
　　苏阳心中直接骂娘了：“靠！仙婴道果境的谁家不心疼啊？那可是一个教派支柱中的支柱，主力中的主力啊！”
　　苏阳看着面前姿态端然，甚至有些闲适的黄龙，一阵阵的头疼，他完全没想到黄龙会是这么的刚硬，完全就是摆出了一幅光脚的不怕穿鞋的无赖样子啊！
　　扫视了一下大殿中的众人，苏阳放轻了声音，对黄龙说道：“黄龙掌教，这样，咱们私下单独谈谈，行吗？”
　　黄龙眉毛微不可察的一挑，知道真正商量的时候来了，也知道他们是万载大教，做什么都讲究个面子，当下对大殿中的众人说道：“你们都下去吧。”
　　秦浩轩一听这话，心中一紧，以眼神示意掌教，表示自己很想留下听一听。
　　黄龙看到秦浩轩的样子，乐了，像是随手一指般指了指秦浩轩，道：“你留下。”
　　秦浩轩眼睛立刻亮了。
　　副掌教在经过秦浩轩身边的时候，听到了黄龙的话，面色十分不好：“黄龙这是怎么回事？没让我留下竟然让秦浩轩这个家伙留下？”
　　苏阳看着被留下的秦浩轩，细长的眉毛都皱起来了，怎么留下这么个人？修为也不高啊，你就是留下副掌教我也没意见啊？可是……
　　黄龙看很多人不解的样子，淡淡地说道：“留下个端茶倒水的也好。”
　　副掌教勉强接受了这个回答，当下也随众人出去了。
　　等所有人都走了，大殿中只剩他们的时候，黄龙低了低声音说道：“我们太初教跟西极教打，你们管什么啊？”
　　未等苏阳说话，黄龙接着说道：“实话实说吧！西极，我们是打定了！绝对不会退缩！谁来做说客也是一样！我也不知道西极给了贵教多少的好处。但我教若灭西极，得其天降福缘，拿出五成分与云霄阁！所有活捉的弟子，我太初也留五成，剩余五成贵教做什么都可以。”
　　苏阳心动了！黄龙这话软硬兼施！若是不用派出人手镇压，不用打架，没有任何损失，还能拿五成的好处。西极教承诺的也是给五成，但是却需要打一架，看太初教弟子个个双目藏光的样子，也肯定弱不了，真打起来，损失可能就大了。黄龙的这个提议倒是可以。
　　但是，感觉还不够，就这样被黄龙几句话给搞定，也凸显不出我们霄云阁的气派来啊。倒像是，我们云霄阁怕了他们太初一般！
　　黄龙见苏阳一直没出声，便知道他们霄云阁的胃口不小，当下在心中大骂，但是黄龙面上依旧不动声色，接着说道：“苏长老还有什么好犹豫的？往年我们太初教也没有少给霄云阁进贡。打下西极，我们先给云霄三成。然后……再过不久，便是五百年的大贡时间，我太初再上供两成！其他教派看到，也会感觉到太初对贵教的尊重！”
　　苏阳听了这话，眼睛刷的一下就亮了，虽然得到的东西一样多，但一来不用出力，二来太初灭教定会声威大涨，但如此一个声威大涨的教派依然无比尊重云霄阁，那云霄阁的名声只会更大！其他教派更是会听从云霄阁的指挥！
　　“好！”苏阳笑着道，端出一副大义凛然的样子，道，“听了黄龙掌教的话，我们云霄阁才知道事情原来是这样的。太初教才是受害方，要我说西极教的人也太不懂规矩了，怎么能够趁你们渡天劫的时候发动战争呢？西极教的掌教实在不像话，都没有跟我们云霄阁说实话，若是听他的话，我们云霄阁还觉得这件事能平息就平息，但是听了黄龙掌教的话才知道他们如此恶劣！作为盟主我们都看不过去了，非得严惩才行！”
　　看到苏阳的这副伪君子表现，秦浩轩直想翻白眼，心中不住的大骂：“就不信你们不知道事情一开始是怎么样的！一开始还一副为西极教出头的样子，有了好处就立刻变了一副嘴脸……”
　　黄龙虽然笑着说谢谢盟主的体谅，但是其实心里也在嘲讽云霄阁：“估计西极教来打我们的时候跟你们打过招呼，若是打下来好处分你们几成吧？只不过你们都没想到，我们太初教不是吃素的，根本没被打下来！”
　　“黄龙掌教客气了，这种不仁不义的事情，在我们云霄阁带领的盟教中是根本不允许出现的！如果以后大家都趁别人天劫的时候，进行偷袭，那还了得？规矩何在啊？”
　　黄龙连忙一脸认真，同时又无比痛心的点头附和“的确是这样！而且如此不将贵教的规矩放在眼中！这种蔑视！我太初愿为云霄阁做讨伐先锋！”
　　苏阳满面真诚地说道：“所以啊，太初教去攻打西极教的事，我们云霄阁是全力支持你们的，到时候，我们会给太初教一份盟主诏，那你们去灭西极教就是师出有名，奉诏讨贼！”
　　“好，那黄龙就先在这里谢谢盟主的支持了。”
　　“哈哈，谢什么，大家都是站在同一条线上的嘛。”
　　黄龙眼中凝光，看着苏阳，略微隐晦地说道：“我们太初教是最注重承诺的，希望云霄阁也跟我们一样遵守这份协议。当然如果有人想要吃两家，反悔协议的话，我们太初教弟子全都是铮铮血骨，就算是拼着鱼死网破也要将对方拿下的。”
　　苏阳被黄龙看着心中一颤，一时间不由得有些惴惴，虽然黄龙说的隐晦，但是他听得明白：“黄龙的意思这是警告我们，不要想着去西极教要九成或者十成的好处，然后与太初教反戈相向呢。”
　　苏阳眼珠子飞快的一转，立刻说道：“这是当然了，希望黄龙掌教能够信任我们云霄阁，我们毕竟是盟主，肯定也是注重信誉的。”
　　黄龙起身笑道：“那就好，那就好。希望我们能够合作愉快。”
　　“一定会的一定会的。”苏阳笑的跟偷腥的猫一般，也起身对黄龙道，“既然事情已经大致谈妥，那苏某就不打扰黄龙掌教了，先下去了。”
　　黄龙点点头，道：“苏长老先请，门外自有弟子带诸位去住的地方。”
　　“好。”
　　黄龙面上带着淡淡的笑，一直看到苏阳彻底的离开大殿！
　　秦浩轩心中憋了一通怒火，见苏阳离开，刚要破口大骂，一阵惊雷般的骂声就已经响起来了！
　　“这帮狗娘养的！去他娘的！一群吃人不吐骨头的牲口！简直就是畜生不如……”
　　秦浩轩万分震惊的听着黄龙这一通连绵不断又极其难听的骂话：“掌教这么猛啊！竟然骂的这么难听！”
　　狂骂了一通之后，黄龙终于将心口的那怒火发泄出来了，平复了一下心情，拂了拂衣袍上并不存在的尘埃，淡淡的问秦浩轩道：“你刚刚都看到什么了？”
　　秦浩轩咽了咽口水，十分严肃地回道：“弟子看见掌教为了我们门派与对方据理力争，寸步不让！”
　　“嗯，还看到什么了？”
　　秦浩轩一脸茫然状：“没有了啊。”
　　黄龙非常满意的点了点头，说道：“很好，那我们出去吧。”
　　心中暗暗吐槽的秦浩轩急声道：“掌教等一下，弟子有事情要禀报。”
　　刚要迈步的黄龙停住，问：“什么事？”
　　秦浩轩上前一步，将自己在坠仙谷发现的魔尊所在的孤岛，以及里面的一些情况全都简要的告诉了黄龙。
　　黄龙听后，略略思索了一番，说道：“这件事很重大，我们去跟老祖说一下。”
　　黄龙与秦浩轩来到云雾峰，将坠仙谷的情况又复述给了老祖一遍。
　　华一道人听后，沉吟一会，然后道：“轮回魔尊所在的地方……我想去看看。”
　　秦浩轩听了老祖的话，大惊道：“老祖，那里十分危险，情况也很诡异，弟子不建议老祖去那。”
　　老祖笑了笑，道：“纵然是危险，我还是想去看看，也许我突破道宫境的机缘就在那了。”
　　秦浩轩还想再劝，因为那个地方真的十分怪异，他也无法确定幽冥泉下的轮回魔尊到底是个什么情况，就连她到底是生是死都没搞明白。
　　但是黄龙这时候却说道：“你就带着老祖去看看吧。”
　　秦浩轩看了看黄龙，又看了看老祖，皱了皱眉，这才说道：“那好。”
　　老祖带着笑意的声音传来：“等我准备一下。”
　　黄龙点了点头，便带着秦浩轩来到了云雾峰之外。
　　秦浩轩来到外面后，看着草木氤氲的景色，心中还是有些不安，就对黄龙道：“掌教，您要不要再劝劝老祖，那个孤岛是真的很诡异，弟子怕老祖会……”
　　黄龙面色沉稳，远眺远方，也不知道在想什么，好一会才问秦浩轩道：“你知道老祖现在还剩多少时日吗？”
　　秦浩轩微微一愣，皱着眉回答道：“老祖已经是半入道宫境，是仙婴道果境巅峰中的巅峰，距离道宫境已经非常近了……”
　　黄龙摇了摇头，声音中饱含深沉地说道：“老祖快死了。”


第0875章 紫种分配引风云
　　秦浩轩身体一震，不敢置信的看着黄龙。
　　“你还记得那个长生果吗？老祖之所以不吃，是因为他现在吃已经太晚了。”
　　“什么？怎么会这样？”秦浩轩震惊的问道。
　　“长生果的确是稀世难得的延寿灵药，但是有一个前提，就是在你寿元还有很长的时候吃下，才能增长寿元一百年，如果已经濒临死亡，再吃用处就不大了，也许就只能增长几年寿元。老祖是觉得效果不大，才没有吃。”
　　秦浩轩心头大震，本以为自己将从仙王那里得到的皮毛送给老祖，凭借老祖生死间的徘徊，又有这教劫跟天降赐福定然能够凝聚道宫，未曾想……如此情况之下……道宫依然难成……
　　净土道宫！净土道宫！净土不成，何来道宫？净土道宫居然如此难以进入这神话般的境界！
　　不久，老祖便出来了，秦浩轩也不再说什么，直接与老祖乘混天梭，朝坠仙谷那座孤岛飞去。
　　混天梭是飞行法宝，没用多久他们就到了。
　　老祖全身笼罩着一层白光，身影在白光中隐约可见，他须发皆白，神情平和，在看到奈河的第一眼，就感觉有一股莫名的大道气息直冲心间。
　　华一道人已是将死之躯，更能够深刻的看到这一条奈河中无尽的死气，以及轮回魔尊制作奈河之时留下的轮回气息。他的所见所感，比秦浩轩要深刻很多，也明白很多。
　　看明白死，才能看明白生。
　　华一道人望着被奈河团团围住的孤岛，像是自言自语，又像是说给秦浩轩听：“这一趟，我来对了。也许我的大机缘就在里面。”
　　秦浩轩有些担忧的看了老祖一眼，见他意已决，便将鬼王唤出，对老祖道：“老祖，这条奈河十分诡异，飞鸟也渡不过去，但是它可以带你渡河。”
　　老祖看了秦浩轩释放出的鬼王一眼，说道：“当我站在这的时候，就感觉自己渡不过去。”
　　鬼王将冥魂旗祭出，举在半空中舞动，无尽的鬼气尽数散出，搅动天地，旗帜之上是面容庄严的无数修仙者的神魂，鬼气反复随冥魂旗冲击，似无穷无尽。
　　看大冥魂旗出现的一瞬，老祖面色庄严，周身的气息也更加的沉凝，有种繁华历尽后的怆然，丝丝感悟萦绕心头。
　　秦浩轩虽然知道老祖意已决，但还是忍不住地说道：“老祖，您站在大旗上，鬼啸能将您带过去。但是里面真的非常诡异，阵法遍地，魔气森然，尤其是那个轮回魔尊，虽然看起来生机已逝，但是尸威难测。弟子都不能知道会发生什么，所以能不进去还是不进去的好。”
　　华一道人面上却带了一丝敬仰，说道：“如果老夫能够瞻仰一下轮回魔尊的尸骸，对我自己而言，肯定会非常有用的。”
　　秦浩轩在心中深深叹了口气，道：“弟子能顾从幽冥泉活着上来，全都是依赖了一些运气，练就了极道魔身，不然根本无法阻挡里面浓郁的魔气，而且，轮回魔尊的尸气甚至能够幻化成形。”
　　华一道人见秦浩轩如此忧心自己，大笑一声：“孩子，你说的这些我都知道了，但是如果我想要找进入道宫境的机缘，就必须亲自进去一次，你懂吗？修仙者不就是向天搏命吗？”
　　秦浩轩神情一凛，望着老祖，深深的点头道：“老祖说的是，弟子忧心过重了，那弟子恭候老祖归来。”
　　老祖微微一笑，点了点头，便坐上了鬼王手中挥舞的冥魂旗，再次进入了坠仙谷。
　　见老祖乘鬼王的冥魂旗而去，秦浩轩一直看了很久，才重回太初教。
　　一进入自然堂的，秦浩轩就感受到了一股喜悦的气氛，每个人的脸上都带着大大的笑，见到秦浩轩回来，自然堂的弟子全都涌了上来：“堂主……哦，不不，长老好！”
　　秦浩轩笑着回应的，问道：“怎么了？你们怎么一个个都这么开心啊？”
　　一听到秦浩轩的问话，很多人都围了上来，七嘴八舌的说着话。
　　“堂主，啊不不，长老，移植紫种的名额发下来了，选中了我们自然堂的弟子孟笃！”
　　“是啊是啊！选中了我们自然堂的弟子！”
　　孟笃？秦浩轩想起了这个弟子，很年轻，不到二十岁，平日里懂得修行刻苦，而为人又十分勤奋善良。
　　看着所有人一副与有荣焉的开心样子，秦浩轩因为老祖的一丝愁绪也全都飞了，心中十分高兴，开心的跟众人说着话。
　　“秦长老，秦长老！掌教请你去黄帝峰一趟。”
　　“知道了。”秦浩轩远远回了一句之后，打发走众人，便飞身去了黄帝峰。
　　黄帝峰中的大殿中已经聚满了人，各大护法堂主，以及慕容超都在。
　　黄龙见没有闭关的人都在了，于是便将已经决定李靖体内的紫种移植给自然堂弟子孟笃的消息说了一下。
　　众人虽然也都希望这颗紫种能够进入自己的弟子身体中，但是听到这个消息后，也没什么抵触心理，纷纷朝秦浩轩恭喜，而脸上笑容一直没有消失过的秦浩轩也是拱手回应。
　　只有一个人，怀有满腔的不甘与怨恨！
　　慕容超！
　　慕容超听到掌教说出这个消息之时，心都要凉了，无边的怨恨几乎要将他的理智淹没！
　　不行！
　　绝对不可以，这个紫种绝对不能移植到秦浩轩的弟子身上！
　　秦浩轩现在已经非常厉害，修为进入了仙轮境，直接超出我一个境界了！他又曾救过老祖，功劳之大，能够记入太初教的史册，若是再来一个紫种弟子，尽管只是后天移植，也照样非比寻常！那我跟徐羽岂不是一点机会也没有了？
　　“让你们过来，就是因为这件事，没有其他事情了，大家就散了吧。”
　　“是！”
　　等大家都出了大殿，所有人这才全都朝秦浩轩围了上来。
　　“恭喜秦长老啊，日后自然堂是要大兴！”
　　“是啊，再过几个月就可以进行移植了，只要这几个月中，自然堂的弟子孟笃好好进行身体上的调理，直到最合适的时候，自然堂就能有一个紫种弟子了！”
　　秦浩轩对于这个消息，心中十分高兴，非常客气跟众人说话。慕容超跟在所有人的后面，神色有些恍惚，脸上带着他自己都不知道是什么的表情。
　　而走在最前面的副掌教，看了看身后被众人围着的秦浩轩，心中其实是十分的不满的，在他看来，将一个紫色仙种摘掉，这本就是一件十分不可理喻的事情，纵使秦浩轩为太初教做过大贡献又怎么样，非得糟蹋一个紫种吗？
　　围着秦浩轩的人渐渐散了，秦浩轩自己走在回往自然堂的路上。
　　“秦兄留步！”
　　在一个隐蔽的山路间，秦浩轩听到了慕容超的叫声。
　　他诧异回头，看着小跑而来的慕容超，问道：“慕容兄，有事吗？”
　　慕容超一脸悲戚，来到秦浩轩面前后，二话不说就直接跪下了！
　　秦浩轩一惊，连忙要拉他起来，可是慕容超死死跪在地上不起身。
　　“你这是做什么？”
　　慕容超深深垂着头，用低哑的声音说道：“秦兄，我们二人一起进入教派，虽然一开始有些误会，但是后来却彼此相知，情义深厚，你是我慕容超认定的兄弟！”
　　秦浩轩皱眉看着跪在地上的慕容超，心头有一种十分别扭的感觉，听着慕容超非常容易令人动容的话语，脊背却在隐隐发寒。
　　这是他这么多年来，遇人无数，也是遇坏人无数所得到的直觉。
　　“你到底想做什么？”秦浩轩听到自己这样问道。
　　慕容超的声音出现了哽咽，他用带着哭音的声音说道：“秦兄，你能不能将紫种给我？只要你能将紫种给我，慕容超愿意为你出生入死做任何事情！求你了，把紫种给我吧！”
　　秦浩轩突然回忆起与慕容超的过往点滴，他想起最初的时候，与慕容超的确有一种义气朋友的感觉，可是，不知道从什么时候开始，慕容超开始若即若离，总是让人捉摸不透，尤其是有好几次，他都能感觉到慕容超对他所散发出的那种寒意，那种，那种隐隐的杀意……
　　秦浩轩在心中深深的叹息了一下，他经历了那么多的事情，遇到了那么多假以辞色却另有所图之人，怎么可能感受不到慕容超的敌意？
　　虽然慕容超此刻表现的十分真诚，但是，他不信任慕容超。
　　“你先起来。”秦浩轩说道。
　　“我不起，秦兄，我求求你，把紫种给我吧。”慕容超的声音中带了令人不忍的哭泣。
　　秦浩轩不再看他，而是望着自然堂的方向，用同样非常感性的话说道：“如果只是论我们两兄弟的情义，如果我不是出身自然堂，那么这颗紫种，给你就给你了。但是，振兴自然堂是我师傅璇玑子的遗愿，纵使我万死也要为他完成。慕容兄，希望你能够明白。”
　　“我们自然堂积弱了这么多年，底子薄，弟子们虽然勤奋，但是却都是弱种，能够出头的根本不多。又出现了血妖事件，连我们自然堂的继承人都，都陨落了。现在好不容易有这样一个天大的机会，正好可以完全师父临死前，希望自然堂发扬光大的愿望，我怎能辜负他老人家？如果我将紫种给你，那我也就再没有脸面去英灵山见他了！”


第0876章 再入冰穴取冰焰
　　秦浩轩说的这番话，入情入理，令一心想要得到紫种的慕容超完全无法反驳，同时慕容超心中也明白，他是不可能从秦浩轩这里将紫种要出来了。
　　明白了这一点，跪在地上的慕容超，缓缓起身，深深叹了一口气，看向秦浩轩时，面上还是带着一份与人无害的温和，他说道：“秦兄说的对，是我慕容超考虑不周了。既然是这样，那刚刚事就当没有发生过，不管怎么样，我慕容超永远是你最忠实的盟友！”
　　秦浩轩听了慕容超的话，心中狠狠一震，暗道，慕容超的心思竟然这么深。但是面上还是同样的点点头，说道：“那是一定的。”
　　与秦浩轩分别之后，慕容超的眼中射出无尽的恨意，神色十分的癫狂：“秦浩轩，你等着，总有一天我要将你碎尸万段，以雪今日之耻！”
　　发完狠，慕容超又换上一副悲戚的面容，恨恨的转身，再次回到了黄帝峰的大殿中。
　　一进入大殿，慕容超就跪在了地上，面上泪痕斑斑，话还没有出口，就“咚咚咚”先磕了三个响头。
　　高坐掌教宝座的黄龙眉头一皱，立即起身，问道：“你这是做什么？”
　　慕容超用十分诚恳又悲戚哭音的对黄龙道：“掌教！弟子慕容超恳求掌教将紫种移植给弟子！”
　　黄龙听了这话，叹了一口气！
　　“掌教！”听到这一声叹息，慕容超立刻跪着向前爬了几步，眼泪簌簌的流下，令人看了十分的动容，“掌教！弟子是灰种，紫种与紫种不能同存，但是与弟子的灰种可以啊！一旦弟子移植成功，那就是有色双种，未来的成就一定高过自然堂的弱种弟子！弟子保证，会为太初教尽心尽力，忠于太初教，永远都以太初教为先！而且弟子的天赋也是远高于自然堂的弱种弟子孟笃啊！”
　　黄龙看着他道：“你说的都对，但是我们太初教欠秦浩轩太多，欠自然堂太多了。这一次移植紫种的机会给自然堂吧，以后，太初教会在其他的地方补偿你的。”
　　慕容超还想说什么，但是他看到黄龙一副完全没有商量余地的表情时，心狠狠的一沉，终于也明白，黄龙是不可能把这颗紫种移植给他了。
　　明白了这些，慕容超轻讪一声，满脸羞愧的朝黄龙说道：“对不起掌教，是我太狭隘了，没有顾全大局，还跑来打扰掌教。弟子明白了。”
　　黄龙看着懂事的慕容超，心中略略欣慰道：“那就好。”
　　“恩，那弟子先回去了。”
　　“好。”
　　慕容超出了黄帝峰之后，心中对秦浩轩的怨恨以及嫉妒已经到达了一个顶峰，快要将他撑爆了！
　　凭什么？凭什么！
　　秦浩轩不过是一个弱种而已，自然堂里也不过是一群废物弱种，你们有什么资格跟我争？
　　没有秦浩轩，这一颗紫种就是我的了！可就是因为秦浩轩，连掌教都偏向他！
　　秦浩轩，我要你死，要你死！
　　慕容超此时如同被恶鬼附身，面目狰狞而扭曲！
　　如果有人看到他现在的样子，心中肯定会惊骇，平常一向温厚谦和的慕容长老怎么会有这么可怕的表情？
　　慕容超双手捏拳，眼中是浓浓的不甘，他对李靖体内紫种的渴求已经达到了一个病态的疯狂地步！
　　“不行！这颗紫种我必须要拿到，只有有了这颗紫种，我才能在太初教有一席之地，我才能得到徐羽，我才能稳坐太初教掌教的宝座！我一定要得到，一定要！！”
　　秦浩轩回到自然堂之后，因为自己的弟子能够得到紫种，心中的喜悦无以复加，他仿佛能够看到孟笃带领自然堂走向师父所希望看到的那种壮大！
　　坐到蒲团上，慢慢平复了心中的喜悦激动，刚刚要开始修炼的秦浩轩，突然发现自己体内的魔种又变大了很多，原本有西瓜大小，可是现在隐隐有两个西瓜的大小了！
　　“这是怎么回事？”秦浩轩十分惊诧的看着自己体内的魔种，“我根本没有修炼啊，它怎么自己还长？”
　　秦浩轩越想越心惊：“我没有修炼，可是魔种却会长得越来越大，这样它便会提前反噬我！如果我的修为达不到一定高度，一定会被破体而出的魔物杀掉的。”
　　看着能够自己越长越大的魔种，秦浩轩感受到了压迫感：“我必须加快修炼的速度了。不如去绝仙毒谷看看，天上掉落的福缘应该会对里面的灵药有影响。”
　　“唉，真是没有想到，种下的这颗魔种，竟然会成为激励自己努力修炼，快速增长修为的因素。”
　　秦浩轩摇头想着，取出小蛇，然后附身于小蛇身上，疾速的飞去了绝仙毒谷。
　　一进入绝仙毒谷，秦浩轩就能够感受到那异常浓厚的灵药气息，几乎弥漫在绝仙毒谷的每一个角落，漫天的毒气依旧浓厚，甚至能够令人看不清前方的道路，但是灵药特有的莹润光泽，如同浓黑毒气中的明灯般，闪闪发亮。
　　秦浩轩举目望去，原本还应该处于生长期的灵药已经完全成熟，而且长得更加茁壮。
　　他看到一株碧玉莲，原本只会长出三瓣花，可是经过天降福缘的滋润后，竟然长出了五朵莲瓣！还有血玉株、花青藻、凌桑草等等当世难寻的灵药，都发生了一些喜人的变化！
　　“怪不得掌教他们那么心痛掉入绝仙毒谷的福缘，果然是多啊，竟然将这里原本就变异的灵药灵草，沁润的愈发强大。”
　　秦浩轩嘴角带笑，操纵小蛇一路吃了过去，将遍地晶莹剔透，色泽莹润的灵药全都一股脑的采摘下来，只留下灵药的药根。
　　令他更加惊喜的是，他刚刚采摘完这一处的灵药，这些灵药的药根紧接着又冒出了小芽！
　　“哇，九天之上到底在这里降落了多少好东西？灵气竟然如此充沛！”
　　知道了绝仙毒谷中的灵药生长期大大缩短，秦浩轩便完全不客气了，将入目所见的所有灵药全都摘取了下来，一直到小蛇的身体都十分沉重了，才罢手。
　　采摘完灵药之后，秦浩轩便回到了自己的房间，将灵药存放到龙鳞剑中，开始了修炼。
　　这次天劫的历练，进入绝仙毒谷之后的遭遇，遇到轮回魔尊时的感悟，在秦浩轩打坐修炼之时通通爆发，道心种魔大法配合滔天诀在体内迅猛的运转，天地的灵气仿佛都涌向了他的房间！
　　秦浩轩虽然身处房间，心灵却一片澄澈，仿佛独自存活于一方空灵的世界当中，整个人完全融合其中。
　　十几天之后，秦浩轩从一片澄澈空灵中缓缓睁开眼睛，他能够感受到自己体内汹涌澎湃的力量，有即将进入仙轮境二轮境界的感觉。
　　然后他又看了看自己体内越来越大的魔种，眉头一皱，想：“不能任它这样长下去，我得想办法把它冰起来。”
　　其实，在这十多天里，秦浩轩也曾经对魔种使用了寒冰之气，用足足有五指厚的寒冰将魔种团团冰住过，但是没出几息的时间，魔种就会破冰而出，里面的能力十分的巨大，他现在的寒冰之力根本冻不住魔种。
　　“想要将魔种冻住，只能加大我体内寒冰的力度才行！”
　　想到这里，秦浩轩便决定再去一趟坠仙谷中存放寒月琉璃灯的山洞。
　　打开龙鳞剑，秦浩轩捏了捏影尸娃娃的脸蛋，摆出一个十分和善的脸，说道：“小娃娃，借助你的影子空间，咱们再去一趟那个有些冷的山洞吧。”
　　影尸娃娃眨了眨乌溜溜的大眼睛，好像是遇到了一个十分好玩的事情，立刻咧嘴笑着点头了。
　　“好孩子！”
　　秦浩轩也高兴，然后按照小石头曾经教给他的阵法，将那个传送阵完美的刻画出来，站在金光流转的传送阵中，秦浩轩对影尸娃娃道：“好了，咱们走吧！”
　　顿时空间一阵大力的扭动，秦浩轩突然来到一片虚空当中，好像过了很久，又好像只过了一瞬间，他周身的温度骤然下降，在那一瞬间，秦浩轩感觉自己的血液好像都被冻住了，幸亏体内的寒冰仙树与魔种同时发力，才堪堪将那仿佛能够冻结太阳的寒气抵挡住！
　　这时候，秦浩轩怀中抱着的影尸娃娃发出一阵兴奋的叫声，下一瞬间，秦浩轩与影尸娃娃一同落尽了它的影子空间中。
　　进入空间之后，那无比可怕的寒冷才如同退潮的海水一般，从周身撤走。
　　秦浩轩将道心种魔大法在体内运转了一遍，才感觉自己又活了回来。
　　将一大袋子上三品灵石放在影尸娃娃的身边，秦浩轩说道：“你乖乖的在这等着，我会很快取完寒冰的。”
　　影尸娃娃眨了眨眼睛，咧着嘴点了点头，然后发出一声怪叫，便抱着灵石啃了起来。
　　秦浩轩笑着看了它一会，便将龙鳞剑中从绝仙毒谷中采摘的无数灵药取出，分出一半，开始一株一株的往自己的嘴里填。
　　这每一株都能够惊艳世间炼丹大师的灵药，就这样被秦浩轩囫囵吞枣的填入了嘴中。
　　若是被炼丹大师发现，一定会痛心疾首的指责秦浩轩的浪费。
　　大约填入了上次灵药的一倍之多，秦浩轩才感觉到体内那炽热的药力达到了一个巅峰，将要破体而出，他最后填入了一株，才闪身出了影子空间！
　　体内汹涌炽热的药力与体外能够冻结世间一切的寒冰之力，再次发生了碰撞，而且这一次来的更加猛烈。
　　秦浩轩操纵着总是会被冻成冰块，却又很快被化解的身体，一步步靠近了寒月琉璃灯，寒焰跳动，十分警惕的看着秦浩轩这个“熟人”。


第0877章 万教仙遗飞升路
　　秦浩轩已经非常接近寒月琉璃灯，终于，如同第一次那样，秦浩轩成功的将一缕寒焰收入体内。但是他并没有就此罢手，而是继续前进了一小步，寒月琉璃灯中的寒焰立刻再次发动了攻击，秦浩轩心满意足的将第二缕寒焰收下！
　　秦浩轩如法炮制的再吸收了五缕寒焰，才停了下来。
　　将这七缕寒月收入体内之后，秦浩轩周身立刻被冻了个结实，从头发丝到脚底，完完全全的被冰封了起来。
　　倏忽，体内炽热的药力冲向了他的四肢百骸，辗转溢出体表，将那厚厚的寒冰逐层融化掉了。
　　秦浩轩立身在外面，全心的将刚刚收到的七缕寒焰融入自己体内，同时，已经完全可以刻画第二个仙轮的力量在不断的增大。
　　不知道过了多久，秦浩轩周身冰冻与融化的速度才慢了下来，同一时间，他用凝结了七缕寒焰的灵气，在他粗大的仙树上刻画了第二道仙轮。
　　他刻画出的第二道仙轮竟然完全是由寒冰构成的，通体晶莹，散发着至阴至寒的寒月之气。
　　秦浩轩看着自己的这第二道轮子，笑了。
　　“现在我的体内已经有八缕寒焰，是我现在所能够承受的极限了。药力与寒冰之力也达到了一个平衡的点。冰封一个道果境的强者怕是都没有问题了。”
　　秦浩轩不无可惜的回头看了寒月琉璃灯一眼，那精美绝伦，仿佛蕴含天地之道气息的灯盏，安静的立在那里。
　　“寒焰可贵，寒月琉璃灯也不遑多让，毕竟是上古仙王炼制的法宝，如果能够将它拿到手也不错啊。可是以我现在的修为还是无法将它拿到手，只能等日后修为大进之时，再来取它了。”
　　秦浩轩再次不舍的看了寒月琉璃灯一眼，才专心查看了一下自己的寒冰仙轮。
　　寒冰仙轮十分漂亮，静静的立在仙树上，透体晶莹散发着至寒的气息。
　　这一趟任务圆满完成，秦浩轩体内的药力也在抗衡大量寒冰之力的过程中被吸收了大半，秦浩轩已经可以走动自如，寒冰也不会随意的将他冻住了。
　　“好了，咱们回去吧。”秦浩轩招呼这影尸娃娃直接从阵法当中，穿越虚空，回到了他的房间。
　　回到房间之后，秦浩轩再次递给影尸娃娃大量灵石，然后将它放入了龙鳞剑中，知道它吃饱了自己就睡了。
　　做完一切，秦浩轩看着体内已经很大的魔种，心念一动，丝丝缕缕至寒的寒冰之气从仙轮上散出，猛然间朝魔种冰封而去。
　　本以为一次就能将魔种冰封，可是，出乎秦浩轩意料的是，魔种竟然将寒冰之气完全吸收了，半点都没有被冰冻！
　　“怎么回事？”
　　秦浩轩诧异的看着散发着丝丝魔气的魔种，感到一阵的头疼。
　　“本来以为能将这东西冻住，结果提升了修为之后，更加麻烦了，连冻一下都做不到了，魔种竟然能吸收寒冰之气！”
　　“怎么办呢？”秦浩轩是真的没有办法了。
　　打又不能打，冻又冻不住。
　　就在这个时候，秦浩轩体内从其他人身上得到的两个仙轮，微微动了一下。秦浩轩没有太过注意，他所有的注意力都放在了魔种身上。
　　思考良久也没想出好主意，秦浩轩耸了耸肩膀，自言自语道：“算了，我还是接着修炼吧，总不能被一个魔种给比下去。”
　　“轮回生死印不愧是轮回魔尊创建的极道魔功，不仅是焚身灭骨道的天然克星，攻击力对抗其他人也是异常的强悍，我现在缺乏攻击力的灵法，那就修炼这个吧。”
　　打定主意的秦浩轩便开始修炼轮回生死印，淡淡的魔气萦绕于他的周身，疾速的旋转。
　　这时候，秦浩轩体内的那两个由其他人得到的仙轮又动了一下。
　　“咦？这两个轮子，我都快忘了他们了。”秦浩轩看着自己体内的两个特殊的仙轮，自言自语道：“这俩仙轮法宝不是法宝，仙轮也不是仙轮。不过，我可以好好利用一下。”
　　秦浩轩看着自己体内因为修炼轮回生死印而凝结出的日月之轮，灵光一闪：“能不能将这两个轮子融合到这生死印中呢？”
　　轮子可以增幅灵法的威力，如果有了这两个轮子的加持，轮回生死印相当于无形中提升了两倍的战力！
　　想到就做，秦浩轩以至纯的灵气将两个轮子送入正在修炼的轮回生死印中，金色的仙轮与散发着淡淡魔气的生死印彼此交融，不知道过了多久，终于完全融合在了一起。
　　秦浩轩眼中显出了惊喜！在仙轮完全融入轮回生死印的瞬间，他能够感受那突然暴涨的灵法威力！
　　有了两个仙轮的加持，轮回生死印的威能已经达到了一个恐怖的地步，虽然秦浩轩现在修为没有达到顶峰，但他若是使用出这道灵法，其威势足可以堪比仙婴道果境的一击！等他修为再提升一些，甚至会更加恐怖！
　　毕竟那两个仙轮是仙王、魔尊那样顶级人物都没有的东西！
　　看着已经达到第二层，并且因为有了仙轮加持，威能巨大的轮回生死印，秦浩轩不禁大喜：“当初要是早早的融合了仙轮，那两个极道魔修能跑吗？”
　　“秦长老！古云堂的堂主来了。”门外响起弟子的传话声。
　　还处于欣喜状态的秦浩轩微微一愣：“古堂主？他怎么来了？”
　　“好，知道了，我这就来。”
　　秦浩轩换上一身干净的衣服，便来到了自然堂的会客厅，而古云子也是刚刚来到。
　　古云子落座后，秦浩轩亲自给他倒了一杯茶。
　　看着愈发现出老态的古云子，秦浩轩想起初见古云子时，那个满身锐气的古堂主，心中微微不是滋味。
　　“古堂主这次来，是有什么事吗？”
　　虽然进入了道果境，但是老者形态已现的古云子，头发花白，眉梢眼角都爬满了皱纹，眼中更是存着一丝疲态，他先是抿了抿唇，才低低的开口道：“我这次来，是想拜托你，将紫种让给我的弟子慕容超，你也知道，我的张扬死了，现在古云堂还算出色的就是慕容超了。”
　　秦浩轩听了这话，神色一凛，直接回答道：“不行。”
　　听到秦浩轩的回答后，古云子轻轻叹了口气，带着自嘲的声音说道：“唉，可能我与这类的弟子没有缘法吧。既然这样就算了，老夫先回去了。”
　　说完，古云子便站起了身子，要往门外走去。
　　看着古云子已经有些伛偻的背影，秦浩轩心中一紧。
　　“古堂主！”
　　古云子停住脚步。
　　“紫种我不可能给慕容超，因为我不信任他，我不信任慕容超。”
　　古云子微微一愣。
　　秦浩轩接着说道：“这颗种子会给我自然堂的弟子孟笃，等他移植融合完毕，我可以让他拜入古云堂，给你当养老徒弟，这些都没有问题。但是我不信任慕容超，我总觉得他心术不正，虽然他不像张扬一般性格外露，但他给我的感觉，却更加危险，就是一条隐藏在暗处的毒蛇，说不定哪一天就会窜出来咬人。”
　　看着古云子很诧异的脸色，秦浩轩接着说道：“当然，这些都是我自己的想法，我没有任何证据，有的只是我平日里的观察与这么多年练出来的直觉。”
　　古云子看着站在他面前的秦浩轩，以为永远都不会有波澜的心中，翻起了巨浪，他没有想到秦浩轩会跟他说这些。
　　古云子张了张嘴巴，哑着声音道：“我，我不知道该说什么。”
　　秦浩轩笑了，道：“你不需要说什么。孟笃在自然堂也好，在古云堂也好，不都是太初教的弟子吗？”
　　古云子神色一震，他看着秦浩轩久久不能言语，最后摇头哂笑，说道：“这么多年了，也发生了这么多事，我给你拜一下。”
　　说完，古云子双手交握朝秦浩轩深深拜了下去。
　　秦浩轩闪身来到他身边，将他扶起：“你不用给我拜，真的。”
　　送走了古云子之后，秦浩轩突然想起了另一个客人：青虹怜。
　　问清楚青虹怜所在地方后，秦浩轩很快在一间客房的院落中找打了她，青虹怜依旧长眉挺鼻，唇色嫣红，一袭青色的纱衣笼在她曼妙的躯体上，似轻云遮拦的明月，美的锋锐醉人。
　　“谢谢你给我的这些天大的机缘。”
　　见到秦浩轩来，青虹怜率先开口，清凌凌的声音如同一汪清泉般在空中流过，滑入秦浩轩的耳中。
　　“你帮了我们很大的忙，尤其是我，没有你，我可能都死了，这些都是应该的。”秦浩轩笑着道。
　　青虹怜绽颜一笑，如春花般娇媚，令万物失色：“不会的，你运道这样强，没有也不会出事的。”
　　秦浩轩只当她在玩笑，笑了笑说道：“其实我来是想知道，你找我到底是为了什么事？”
　　听到秦浩轩的问话，青虹怜敛容，神色严肃了一些，说道：“我找你，是因为过一段时间，万教仙遗就要开了，到时候个个大教中的天才精英都会去的，那肯定是一个英才争雄的场面，我是想跟你先去一趟小仙坟，寻找一些机缘，提升一下自己的修为，等时机到了，万教仙遗开启，我们也可去与那些大教的精英们一争长短。”
　　“什么是万教仙遗？”秦浩轩满眼茫然的问道。
　　青虹怜见他这样，轻轻一笑，耐心的解释道：“在绝仙时代开启之时，最后一批能够飞仙的大能想要飞升，但是那时天地规则已经发生了变化，这些大能便联手一起逆天而行，打破虚空，强行改变了天地规则，然后，有人飞升也与人陨落，从远古之时流传下来的一些说法，说在那时，他们找到了一条飞仙之路。”
　　“飞仙之路？”秦浩轩在心中暗暗诧异，又是飞仙之路。
　　“那个时代联手的大能们，将整片虚空都打穿了，陨落的人都是大能中的大能，那一片天地也成了禁地，非特定时间不能进。”青虹怜继续说着，“那就是万教仙遗。现在，万教仙遗过一段时间就能够开启了。因为天地规则的扰乱，在最开始的时候，只有仙苗境的修仙者才能进入，后来，随着时间的推移，仙树境也能够进入了。都已经过了这么多的岁月，经过当代的很多大能们推算，这次万教仙遗开启，仙轮境应该也能进入了。”
　　“哦。”秦浩轩如有所思的点了点头。


第0878章 太初猎仙大运到
　　青虹怜眼中闪着奇异的光芒，语气中都带了憧憬：“经过这么多年的岁月的沉淀，现在万教仙遗中肯定是另外一样子，定然会存在很大的机缘。甚至有传闻说，可能会找到飞仙之路。”
　　“哦？飞仙之路在里面吗？”秦浩轩问道。
　　青虹怜的眉头也轻轻皱了皱，面上也带着些许疑惑地说道：“因为传说太过久远，很多事情也变的模糊不清了。有传闻说，万教仙遗开启之后，飞仙之路会出现。还有一则异常古老的传闻记载，有一次万教仙遗开启之时，有一个仙苗境的弟子通过飞仙之路飞升了。”
　　秦浩轩听后眼睛都睁大了，问道：“仙苗境？真的吗？”
　　青虹怜摇头笑道：“这些事情都太古老了，是真是假我们谁也不能确定。”
　　秦浩轩想了想又问道：“那小仙坟又是怎么回事？”
　　青虹怜波光流转的眼睛看了秦浩轩一眼，好像在说你怎么什么都不知道，同时口中带着笑意的解释道：“一般而言，百国中只有一个万载大教，但是数万年之前，有一处地域，数个教派都扛过了万年教派天劫，那一片地域就出现了七八个万载大教，而彼此间又都不想挪动地方，毕竟一旦搬往另一个地方，教派的根基就会动摇，除非遇上灭教之险，没人愿意搬动。”
　　“那他们就打起来了？”秦浩轩猜测道。
　　“嗯，七八个万载大教彼此不满，尤其是最开始的那个盟主教派，切身利益更是受到了损害。于是便发生了一场十分浩大与残酷的战争，修仙者的战争搅动天地，将那百国之地一下子打成了废墟，大地碎裂，大山崩塌，怨魂无尽，最后那整片地域打进了虚空，在虚空当中游荡。偶尔会经过虚空裂缝出现。前一段时间，我们门派的长老告诉我，这段时间，小仙坟将会出现。”
　　听到这里，秦浩轩也明白了。
　　小仙坟中有七八个万载大教，更有几个是刚刚渡过万载天劫就被灭教，天降的福缘也没有开发，又过了这么多年，里面肯定有很多的好东西。
　　青虹怜红唇轻绽，眼中带笑的看着秦浩轩：“小仙坟中宝贝无数，经过这么多年，自然也会有凶险万分的东西形成，单单那些大教的守山大阵就会非常麻烦，没有了人为的控制，肯定会形成一种自动的阵法。怎么样？我们先去小仙坟看看，得一些机缘，提升下修为。然后再去万教仙遗。”
　　秦浩轩听得心动，说道：“行，那就走呗。”
　　这下换成青虹怜犹豫了，说道：“能不能再等两天出发？”
　　“怎么了？”
　　青虹怜一笑道：“我要突破了，想等突破之后再去。”
　　秦浩轩听到这个消失，也为她高兴，说道：“好。那就等你突破之后咱们再去。”
　　就在这时，天空中突然乌云密布，一股恐怖的威压铺天盖地来了，那巨大的威势，压得大地都在颤抖！
　　青虹怜感受着这无尽的威压，看到了露出一角的魔神大脸，诧异地问道：“这是怎回事？你们怎么招惹上天界的东西？天地规则发生变化之后，除了古派之外，与仙界沟通都做不到了！你们这是怎么回事？”
　　秦浩轩苦笑地说道：“这件事一言难尽，你别问了，我有事先走，你先提升修为。”
　　“好，注意安全。”青虹怜点头应道，她知道这是太初教教派之内的事情，便不再多问。
　　秦浩轩疾速来到补天阁，发现，补天阁中气势也异常的宏大，掌教与三大太上长老都在，而且还全都是一副异常兴奋的样子！
　　“这大魔神的威势不比天劫弱啊。”
　　秦浩轩有点摸不着头脑的看着他们。
　　黄龙面上是完全没有掩饰的跃跃欲动，对三大太上长老说道：“这次可是猎杀大魔神的好机会，我们的行为，相当于猎仙！当然完整的仙我们是干不过，但是因为天地规则的阻扰，天上的东西已经非常很难来到我们凡人界，这一只天魔能跨界而来，说明他真的很厉害，但是要绕过天地规则，到达这里的，力量肯定是很弱了，了不起也就相当于天劫的水平！可是咱们太初教的守山大阵已经比天劫之前强了不止一倍了，我们几个的战力更是有极大的提升，根本无需怕他！”
　　听着黄龙兴奋的话语，秦浩轩明白了，原来自从大魔神在天劫中出现之后，黄龙跟太上长老们就已经在等着他，想要将跨界而来的大魔神斩杀！
　　秦浩轩不禁倒吸一口气，掌教的气度实在够大！
　　就在此时，汹涌而来的大魔神卷动无边的魔气，落在补天阁之上。
　　无尽的魔气狂涌汇聚，最后形成了一个人身的模样。
　　秦浩轩看着这无比巨大的人身，说他是人身其实有些不对。因为大魔神的浓黑魔气聚拢之后，高如大山，威势无匹，粗大的脖子上是三个巨大的脑袋，每个脑袋都有千万张人脸，喜怒哀乐，神情各不一样！而大魔神的脑袋之上各生三个巨大的黑角，黑色的闪电缠绕其上，每一条闪电都极其巨大，似乎能够劈裂山脉！
　　大魔神凝聚出魔身之后，轰然落定，勾动天地之力，太初教地面上无数的巨石全都朝他涌去，竟然在他的体表形成了一层厚厚的石甲！
　　石甲形成的瞬间，黑色的符文便浮动而出，接连成片，黑光闪现其上，形成极其诡异骇人的图文，犹如神甲一般万法不侵，法宝难穿！
　　很显然，自从上次在秦浩轩身上吃过亏，大魔神这一次是有备而来。
　　大魔神气势凛然，虽然是跨界而来，但那俯视大地，睥睨苍生的霸道却能撼动人心，周身流动的真神威势将他所在的那一片虚空都压得凹陷，令人间界的修仙者生出顶礼膜拜的冲动！
　　三个太上长老已经有两个半入道宫境，再加上黄龙，与大魔神站在对立面的是三个半入道宫境的强者！
　　“轰！”趁大魔神错愣之际，三个道宫境的强者，每人全力打出一击最强的灵法，三道灵法犹如三条真龙一般彼此交缠，狂吼着将大魔神打飞几里！
　　大魔神虽然有备而来，却也是防备秦浩轩这个不过刚刚仙轮境的小修仙者，完全没有想到，这里竟然会有三个战力凶猛，威势浩大的半入道宫境的强者！
　　几人将魔神打飞之后，将秦浩轩护在身后，瞬间开启了守山大阵，形如神龟的守山大阵拔地而起，那惊骇的声音如同海啸般，震耳欲聋，整片天地都在守山大阵的启动中摇晃，由魔气带来的无边阴云都在这一晃动下被震碎散去！
　　大魔神怒吼一声，天地都在震动，狂怒的魔神三个脑袋上那千万张人脸只剩下一种表情，那就是愤怒！
　　六只如同车轮一般大小的眼睛，变得通红，瞬间凝聚出六道艳红如血的光柱，从六个方向击向太初教！
　　六道光柱带着恐怖似汪洋一般的能量，如同六把绝世的宝剑，狠狠的劈向了太初教的玄龟阵！
　　玄龟背上突然升起绿色的光芒，淡绿色的光芒并不刺眼，却象征着无限生机，玄奥的符文从玄龟阵法之上骤然而现，聚起天地灵气，勾动八方之力，以一种可阻一切的姿态迎向了大魔神的攻击！
　　“轰！”
　　如同千万道闷雷同时响起，惊炸天地！天上的云彩在这轰击声中散成了碎末，整座太初教都被压进了地下一尺！
　　但是守山大阵完全接下了大魔神的这一击，依旧雄健不可撼动！
　　大魔神心中惊骇，疯了一般将狂暴的魔气凝聚成无数的上古异兽形状，从半空朝太初教发动了猛烈的攻击，咆哮声震天，魔气四溢！
　　黄龙与两个半入道宫境的太上长老衣袍飘动，周身灵气沸腾，犹如肆意的汪洋在涌动，涛浪狂涌，惊彻苍穹，双掌连连将滔天的灵法打出，从容而战，纵然是面对天界的真神，纵然是身处激战的中心，他们依旧面色平稳，眼中蕴含傲气，毫无畏惧！
　　守山大阵紧接着释放出炫目的光芒，如同太阳一般炽热！天地灵气全都狂涌而入，而后仿佛山洪暴发，岩浆崩裂，无数色彩璀璨却威势骇人的灵法从中射出，形成一道道横贯苍穹的灵法洪流，咆哮着朝大魔神袭击而去！
　　守山大阵经过天降福缘的强化，可抵挡世间万法，牢不可破，其攻势更是迅比疾雷，壮烈而凶悍！
　　黄龙与两位太上长老都不是寻常的半入道宫境，他们经历了天劫的洗礼，犹如浴火重生的凤凰，战力无限，神佛不惧！三人连连出手，打出的每一道灵法都能撼动天地，蕴含无尽的杀意！
　　如果单单只是三个半入道宫境的强者，大魔神还是可以应对，但是有了守山大阵的加入，就显得左支右绌，有些狼狈。
　　无数的灵法如同倒挂的九天银河般朝大魔神袭去，那刚猛可怕的力量将天空都打的连连晃动！
　　对此毫无防备的大魔神被这一通猛打，纵然有石甲护身，也完全支持不住，几息之间就被打的魔气四散，石甲破碎！
　　最后一击，是护山大阵与三位半入道宫境合力打出，威势无匹，散发出千万道炫目的光芒，直接将大魔神打碎！
　　同一时间，守山大阵散发出艳红如同烈火一般的颜色，将从天而降大魔神破碎的神源接住，而后开始炼化！
　　犹如岩浆一般炽热的温度，携带着无边的能量从守山大阵中喷涌而出！
　　三位半入道宫境的强者立即将自己的力量输入守山大阵之中，加快炼化神源的速度！
　　黄龙双眼放光的看着这一切，带着激动的说：“这可是仙道本源啊！纵然天能够降落福缘，也不会降这个东西啊！只有猎仙才能得到！”
　　顺泽长老一抚雪白的胡须，笑道：“对！只有猎仙可以得到，可是自从千万年前天地规则改变，绝仙时代开启，世上哪还有仙？这一次我们竟然能够得到这仙道本源，是无上的运道啊！”


第0879章 魔道本源化浩轩
　　补天阁中所有人都异常兴奋，而大魔神散落而下的神源，有一个极其小的碎块，在经过守山大阵与三大半入道宫境高手的加持炼化下，已经被炼化了！
　　至精至纯的魔神本源从守山大阵中轰然溢出，只是沐浴在魔神炼化后的丝丝气息之中，便能感受到无上的仙气，令人耳目清明，体表绽放出熠熠光彩。
　　“炼化出的大魔神神源，甚至不用提纯，这一块虽然小，却都是好东西，将它收起来后，吸收一点就能对修为有巨大的帮助！”
　　躺在药池中的刑满脸的兴奋，看着被无限打散，只能用魔气汇聚出一张张神色各异的魔脸，却已经无法聚拢在一起的魔神，一边咳嗽一边万分得意的说：“咳咳……你……你还想收了老子？咳……现在知道自己的下场了吧？”
　　“吼！”
　　魔神震怒，狂吼一声，飘渺似来自天边的声音带着无边的怒气，响彻太初教。
　　“尔等凡人，不知死活，竟敢伤吾本源！”
　　每一个字都好似一座大山，沉甸甸的压在众人心头，令人想要跪地而拜！
　　“将这只小魔交出，吾不欲多造杀孽，否则吾将灭尔神魂！”
　　无边的威势完全将太初教笼罩，普通弟子不知道发生什么，一个个惊惧不已。
　　大魔神能够感觉到神源被炼化后，自己的力量遭到了削弱，连连吼叫发威，被斩碎的那些神源竟然在挣扎着要逃出守山大阵！
　　但是太初教的守山大阵今非昔比，以天降的福缘铸建而成，辅以无上精妙的符文，再加上黄龙三人全力的输出灵气，根本不给神源逃脱的机会！
　　直到这一刻！太初众人才知道，如今的太初在经过教劫之后，大家蜕变到了何种的程度！
　　当日！这大天魔的威能并不比太初的教的劫云差多少，可……现在！太初大阵……连同太初几大高手，便将这当日所有人都头疼的力量，在极短的时间之内给打灭了！
　　秦浩轩不由的开始思考，若是真的将西极打下来，那太初的底蕴，太初的发展，将会达到一个何等地步？
　　五千年的太初如此强势！那万载大教……又是一个何等的存在？太初……想要成为无上大教……或许真的要等到紫种们彻底成长起来……
　　“哈哈，大魔神也有用言语威胁人的一天啊？”
　　顺泽长老看着一块块被炼化的神源，感受着那无边的仙气，笑道：“此次，我们太初教要大兴啊！”
　　突然，秦浩轩体内的魔种魔气大盛，一股无比巨大的力量，将秦浩轩凭空拖向前方！
　　原本十分得意的众人蓦然一惊。但是见秦浩轩在一个安全的地方又停住，便也没有出手。
　　更令他们惊诧的事情发生了，大魔神被斩落的那块最大神源，竟然一下子没入了秦浩轩体内的魔种中！
　　一块神源，连炼化都没有，直接落入了秦浩轩体内！
　　黄龙一边朝守山大阵输送着至纯的灵气，一边满脸惊讶的问秦浩轩：“你这是怎么回事？”
　　秦浩轩感受着被吸入体内的神魔本源，正在被魔种炼化，心中泛起无边的惊骇，听到黄龙问话，没有丝毫隐瞒的将魔种的事情大致的说了出来！
　　听完秦浩轩的话，顺泽太上长老脸色突变，对秦浩轩道：“炼制魔种的极道魔功，我也知道一些，魔种十分危险，不仅会阻扰你的修炼，魔破种而出后，还会与你抢夺身体。万人无生的功法！这世上听说也只有轮回魔尊成功活下来了！其他皆被自己的魔种斩杀！这世上……最了解自己的人，便是自己啊！”
　　秦浩轩只能叹气，如果可以的话，没有人愿意修炼这样的魔功，可当时那种状态，若是不修炼那种魔功，自己都无法活着太初。
　　黄龙一旁说道：“没有关系的，修仙之道，怎么可能是顺途？修仙路上本就充满坎坷，浩轩，珍惜每一次的磨难，走出自己的道路！”
　　顺泽长老不同意的摇了摇头，道：“可是这个魔种的危害，不是掌教你能想象的。浩轩能力压紫种，的确不凡，但是历史长河中，比浩轩给逆天的也并非没有，多少魔道的天才，天赋超绝，资质过人，最后却都被魔种干掉，无一幸存。唯一一个成功的，只有这门功法的创始人，传闻中的轮回魔尊。难道你能比得上轮回魔尊吗？”
　　秦浩轩听到顺泽长老的话，心中一震，他没想到魔种是这样的危险，知道顺泽长老说这些也是关心自己。
　　黄龙心中一阵苦涩，这种事情自己怎么能够不知，只是事情已经到了这个地步，还能怎样？灭了秦浩轩？那是万万不能的！
　　“顺泽长老的话，本座自是明白……”黄龙缓缓说道：“事已至此，也只能让浩轩一搏了。自从浩轩进入修仙界的这么多年，一路上也可以说是经历过无数的大风大浪，虽然现在不敢夸口一定能够将魔种制伏，但是秦浩轩一定会全力以赴，不给魔种反噬的机会。”
　　顺泽长老看向秦浩轩的眼神多了一份称赞，纵然还是忧心他体内的魔种，却平添了一种信心，对秦浩轩的信心。
　　秦浩轩细细的观察自己体内的魔种，然后震惊的发现，自从吸收了大魔神的一块神源之后，魔种散发出来干扰自己心神的魔念全都被收了回去，但是魔种却变得更加恐怖了。
　　在魔种浓黑的体表上，出现了一些玄奥诡异的符文，散发着十分怪异的颜色，非金非白，而且这些符文不是静止的，而是以一种秦浩轩完全没有见过的方式在流动，好像流转于魔种的表面，又似深深融合了进去。
　　秦浩轩紧皱着眉头看着这些突然出现的符文，心中的担忧愈盛：“这些符文看起来，竟然隐隐带有天地之力，好像是一些带着天地规则性的东西……我的魔种着实诡异了一些吧，先是格外大，后来竟然能够吸收寒冰之力，现在竟然直接吞噬了一块魔神的神源，更令人心惊的是魔种上这些诡异的符文，里面的魔如果破种而出的话，究竟会怎样的骇人……”
　　就在秦浩轩忧心的关注着自己魔种之时，黄龙收手，对大家说道：“这些神源实在太难炼化，将它们炼化肯定不会是一朝一夕之事，我们先将神源封印起来，利用封印之力，将它们一点点的炼化掉。”
　　其他几位也同意了黄龙的建议，他们刚刚在炼化神源的时候就已经非常心惊了，那里面的能力异常的巨大，炼制的困难自然也是异常的大。
　　黄龙将刚刚炼化出的一点神源，用精纯的灵气直接送入了刑的体内。
　　刑全身都被这突然而来的如同汪洋一般的精纯魔气充满，如同干涸的土地涌入了一条清澈的小溪，舒服的刑眯起了眼睛：“爽，太爽了，呼吸也畅通了，精神也有了，我真想跳起来翻三百个跟头！”
　　精纯的魔神本源如同仙界的灵药一般，慢慢滋养着刑受损过甚的身体，刑干瘪如同老木的皮肤也在一点点变得饱满，淡淡的魔气萦绕他的周身。
　　看着刑的变化，秦浩轩心中要高兴坏了，那压在心头如山一般重的石头，终于能够稍稍放下。
　　没有人知道他是多么的害怕，每次丝毫不见生机躺在药池中的刑，秦浩轩心中最软的地方，就像是被人用钝刀割肉一般的痛苦。
　　见秦浩轩一直用放光的眼神紧盯着自己，刑利落的翻了个大大的白眼，很不正经的对秦浩轩道：“你看着我干嘛？一个大男人不去看妹子来看我？你没事吧？很闲的话就去练练功提提修为，你现在在哥眼里还是小渣渣，懂吗？”
　　秦浩轩见刑又开始吹牛皮，心中竟然是满满的喜悦，他忍不住笑着道：“我就是来看看你死没死，现在知道了，祸害遗千年，大魔神完蛋了你照样能活蹦乱跳的！行了，我走了，你好好等着我回来。”
　　秦浩轩离开的脚步都带着轻松，心中暗暗思考如何才能将大天魔给再次骗下来，多猎杀几次，那刑就真的彻底的好了！
　　看着秦浩轩的身影化作一道流光消失在远方，原本精神饱满，眼中都出现神彩的刑突然仰头喷出一大口暗黑色的鲜血！
　　刑好像用光了全身的力气，原本饱满的躯体立即干瘪了下去，整个人漂浮在药池中，如同一截枯木飘荡在河海中，像永远都到不了岸一般。
　　围在一旁的黄龙，虽然眼中有浓浓的痛惜，却没有震惊，好像早早就知道会是这样一般，三位太上长老与他一同站在药池的边上，看着连呼吸都要很费力气的刑。
　　刑的眼睛无法控制的想要闭上，却被他自己努力的挣开，透过氤氲的灵药气息，休息了很长一段时间，刑才虚弱的开口道：“谢谢……谢谢……谢谢你们没有告诉他，这个傻瓜要是知道了我根本好不了……肯定就不修炼了……肯定会、会去给我找什么灵药……帮我、帮我恢复……他太傻了……我根本不行了……他太傻了……”


第0880章 恶毒心性胆边生
　　偌大的补天阁，陷入了死一般的安静。
　　不久前那击杀大天魔的喜悦，随着刑的一口鲜血喷出，也消失的无影无踪。
　　众人的面上皆是凝重，黄龙立身于刑的身旁，双拳握在宽大的袖袍中，开口安慰道：“你不一定死，只要我们能将大魔神的神源完全炼化，便能救你了。”
　　刑想抬头笑笑，却发现太难了，他的身体已经进入到了崩溃的最后阶段，不得不放弃抬头跟做出笑脸，他有气无力的道：“虽然我现在的修为没你高，但是我是谁，我是天才魔啊……眼界真不比你差……那魔神的神源有多么难以炼化我也知道……最起码需要两百年的时间……呵，你觉得，觉得我还有两百年的时间等它炼化吗……”
　　黄龙深深叹了一口气，在沉默了许久后才说道：“你的估计的确不差，那块魔神的神源，的确很难炼化，需要两百年的时间。你虽然是魔，但是情义上却不输给人，你对秦浩轩的情义都能令我教的一些弟子惭愧。”
　　刑费力的撑着眼睛看黄龙，带着笑意的声音传来：“我说掌教啊……你与其叹气这个，不如想一想，咳咳，想一想……等我死了入英灵山，你怎么面对那些列祖列宗吧……让一个魔进了英灵山，哈哈……我怕太初教的列祖列宗会从棺材里跳出来骂你……”
　　黄龙听了刑的话，苦笑一声。
　　而旁边的三位太上长老心中也不知道是什么滋味，既觉得这件事有些荒唐，又不能拒绝。
　　“唉，让一个魔进英灵山，这……这叫什么事啊！”
　　“唉……”
　　看着这群一向高高在上的人，一下子被自己问的脸上姹紫嫣红，刑就很想笑。
　　秦浩轩离开补天阁后，心中身上一片轻松，眼中嘴角的笑意都没有停下过，看到了治好刑的希望，他高兴的想大喊大叫！
　　来到自然堂，秦浩轩便去看弟子孟笃。
　　自从知道了孟笃被选定为移植李靖紫种的人，秦浩轩一直想去看看他，奈何事情太多，一直拖到了现在。
　　孟笃现在已经被送到了明水山的钟灵洞中，进行最后的准备。
　　秦浩轩一来到明水山，钟灵洞洞口的指引弟子便迎来上来，知晓了秦浩轩的来意后，亲自带着他进入钟灵洞。
　　一进入这个山洞，秦浩轩就感受洞中那无比浓郁的灵气，仿佛能够凝成水一般，无数闪着金光的阵法遍布整个山洞。
　　面容清俊一身白衣的孟笃正盘坐在一个由九天八卦阵组成的阵法当中，眼睛微微闭着，犹如天上星辰一般的淡金色的符文遍布他的身体，汹涌而又浓郁的灵气缓缓在他周身流动。
　　他的另一边，是一个完全一模一样的阵法，而阵法中被困之人，正是没了一臂一腿的李靖。
　　指引弟子一边引导秦浩轩进入山洞，一边说道：“这些阵法是为了尽量让孟笃师弟，周身的波动、气韵、灵气的运转都与李靖一样，来能够提升移植紫种的成功率。”
　　神色癫狂，头发散乱，如同疯子一般的李靖，见到秦浩轩进来，原本散乱无神的眼睛突然迸发出仇恨的怒火，用嘶哑的声音朝秦浩轩狂骂道：“我不服！不服！你们这群贱人贱人！尤其是他！他这个低贱的弱种，怎么可能配得上我的紫种，我是凡人界最高贵的王子，是修仙界的天道宠儿紫种！是要接替太初教未来掌教之位的天才！你们凭什么这样对我！想要我的紫种移植到这个低贱的弱种身上？不要做梦了，这是不可能成功的！”
　　秦浩轩转身看向李靖，神色古井无波，如同看一个与自己毫不相干的疯子：“这么多年，你做了很多很多的错事跟坏事，我，都能容忍。但是，你伤了刑，甚至差点要了他的命，就凭这一点，我秦浩轩就绝对不会放过你。你这是残杀同门！”
　　李靖突然间哈哈大笑，如同魔怔了一般，嘶哑的嗓子对秦浩轩吼道：“你说的都不错。但刑是魔，我就是杀了，你能怎么样？！”
　　面对李靖的吼叫，秦浩轩的眼神越发冷淡，他嘴角勾起一个嘲讽的弧度，淡淡的问李靖道：“如果刑不是我看重的，而是别人的朋友，你会杀他吗？你所做的一切，不过都是冲着我来的罢了。你想对付我，可以直接冲我来，但是，动我身边的人，不行！”
　　李靖沉默了一瞬，接着道：“可我杀的是魔！”
　　秦浩轩正面面对李靖，全身的杀意令李靖突然感觉到心头一凉：“刑是魔，但那又怎么样？就算是魔，也比你这个畜生懂情懂义，就算是魔，也是我秦浩轩能够用命换的朋友！”
　　困倒在地上的李靖全身一震，而秦浩轩早已不再看他。
　　秦浩轩现在完全无视了李靖，转头看向孟笃，因为李靖的大喊大叫，原本在凝心感受的孟笃也睁开了眼睛，正有些激动的看着前来的秦浩轩。
　　秦浩轩见到孟笃还很年轻的面容，微微一笑，同时在心中责怪自己这么长时间也没有好好的跟他说说话。
　　“你准备的怎么样了？”秦浩轩温和的问道。
　　孟笃双手有些紧张的放在身侧，带着浓浓的敬意对秦浩轩道：“回老堂主，弟子准备的很充分了，谢谢老堂主给弟子这个机会。”
　　秦浩轩脸上带了一些严肃，看着孟笃说道：“你能够移植紫种是天大的机缘也是天大的危险，能够真的挺过去才行。还有，这次的机会这不是我给你的，是太初教给你的。孟笃，你一定要记清楚，自己是太初教的弟子，一定不要向这个人一样，错事做尽，他落到现在这个地步也是咎由自取。”
　　“是！弟子谨遵老堂主教诲，一定恪守本心，不做危害太初教，危害太初教众人的事情！”
　　秦浩轩丝毫没有避讳，李靖能够将他们二人的话，听得清清楚楚，这个时候，他才真的感受到自己已经走到末路，感受到死亡的恐惧。
　　“秦浩轩，你不要废了我！”李靖猛地朝秦浩轩一扑，但是却被牢牢的困在阵法中，他死死的盯着秦皓轩，急声说道：“只要你不摘取我的紫种，我可以将手上所有的秘法灵宝都给你，只要你不废我，我保证再也不会跟你争任何东西，我会跟在你身边，甘心以你为首！我是紫种啊，有我这个紫种跟在身边，全力的辅佐你，你肯定能够得到更多好处的！”
　　看着有些癫狂的李靖，秦浩轩缓缓摇了摇头，微微皱着眉头道：“李靖啊李靖，你真的是利欲熏心，我是不可能再给你任何生机的，你心术不正，对权势力量的迷恋已经不可救药，你已经疯了，真是白瞎了你体内的紫种！”
　　见秦浩轩根本不上当，李靖当即变脸，脸上再次出现了怨毒的恨意，他朝秦浩轩大吼大叫：“都是因为你我才落到今天这个地步的！掌教他们也全都是受了你的蛊惑才会这样对我的！我是紫种！无上紫种，天道宠儿，你凭什么敢这样对我！”
　　秦浩轩觉得跟李靖已经无话可说，便不再看他，而是又看了看孟笃，嘱咐他这几日要平心静气的修炼，将自己的心态调整好，以最佳状态去迎接移植紫种的仪式。
　　孟笃一一应着，表示自己绝不辜负太初教、自然堂已经老堂主的期望。
　　跟孟笃说完，秦浩轩就离开了。
　　秦浩轩离开之后，孟笃潜心融入这个阵法当中，去感知它的奥妙，渐渐进入了沉睡期。
　　钟灵洞的弟子仔细查看了一下阵法之后，就离开了山洞，将洞口关闭，洞内霎时间陷入了一片黑暗当中。
　　整个山洞只剩下李靖与孟笃，而孟笃已经完全的陷入了沉睡。
　　李靖双眼恶毒的看了看洞口以及禁锢了自己周身的繁复难解的阵法，双眸一眯，狠狠的朝自己的舌头一咬，剧痛传来，令李靖眼前一黑，但是舌尖溢出了点点鲜血！
　　与此同时，李靖猛然催动体内的灵力，突然间阵法大盛，强力的压制他，李靖面色通红，全身喷出道道血迹，才堪堪突破了一点点阵法，一口舌尖血喷出，双手飞快的在身前打了一个结印。
　　暗黑色光芒在李靖的阵法前一闪，无数繁奥的黑色符文结成一个椭圆的源泉，以十分强悍的力量扭曲了那块空气，一道影像出现在李靖面前。
　　竟然是秦浩轩第一次进入坠仙谷时遇到的那个邪修云雷！
　　那云雷半人半兽，面容妖异，懒懒的看着李靖，脸上是赤裸裸的嘲讽：“你是我见过表现最差的有色仙种。”
　　听到这话，李靖原本气血冲涌红脸一下子变得惨白！
　　“你这种人竟然会是紫种？老天真是瞎了眼。你看看自己现在的样子，肢体不全，浑身是血，像狗一样的被人困在这里。培养你浪费了我那多的力量，当初只看到了你是紫种，完全没想到你像烂泥一样扶不起来！”
　　李靖全身颤抖，这原本会令他感到万分耻辱的话，现在却只是让他捏紧了拳头！
　　李靖抬头看那云雷，沉声道：“云蕾真人你帮我把我是紫种的消息，传递给任何一个无上大教，你想办的事情那就能办成！”


第0881章 尘埃落地摘紫种
　　半人半兽的云雷微微眯了眯眼，说：“如果无上大教真的来了，那太初教就灭教了，你知道吗？”
　　李靖满脸的不在乎，甚至像听到了什么笑话一般冷笑了一声：“呵，无所谓啊，太初教灭教关我什么事？当初你联合散修残教，做出那么大的动作，如果那次你们成功了，太初教不也就给灭了吗？你的做法跟我现在的做法有什么不同？”
　　云雷淡淡的看着李靖，脸上的神色太复杂，令人看不懂他的想法：“那些人，是灭不了太初教的。他们运气如果好的话，能做到的最多不过是将太初教逼走，太初教的人大多数都不得不逃走，变成残教这样的状态，但是，太初教的道统不会灭。但是如果真的按你说的做了，太初教就真的灭了。”
　　李靖脸上是完全的不屑，眼中是浓浓的嘲讽，用言语激云雷道：“难道你就忍心眼睁睁的看着你的女人，在那可怕的桀狱中呆着受罪吗？”
　　“我如果真的这么做了，等她出来也只会一生痛苦，那时候，天地再大，于她而言，不过是另一个更加牢固难捱的笼子罢了。”云雷的眼神飘渺，想起了还在等着他的女人，继续道：“我们两个能活到今天，是太初教培养的结果。如果没有太初教，她也不过是一介凡人，不过百年的生命，而我，也不过是一只普通的小兽，连灵兽都成不了，只能能活几十年的时间罢了。我们能够相遇，能够活到现在，全都是太初教培养的，虽然她现在在狱中，我们也分隔多年，但是太初教的恩情我们永远记在心中。”
　　云雷静静的看着李靖，淡淡地说道：“她的为人你不懂，我们跟你真的不一样。为了自己，你连教派、恩师都能够舍弃，当真阴险毒辣。而我是不可能帮你做这些事情的。你就在这等死吧。”
　　李靖的脸上出现惨白的绝望，看着云雷瞬间湮灭在虚空中。
　　就在李靖全身脱力，双眼无神之时，钟灵洞的洞口之门开了。
　　一道修长的人影逆光而来，李靖看着那道人影轻轻眯起了眼睛。
　　慕容超缓步走到李靖身边，面上带了一丝不真切的关心，对满身血污，困在阵法中一动不能动的李靖道：“李兄，你怎么样了？”
　　“唉，你真的不该招惹秦浩轩，也真不该去做那些事情，你原本是无上紫种，怎么能落到这个地步？你应该去跟秦浩轩道歉，请他原谅，没准，他还能饶你不死。”
　　听着慕容超假惺惺的话，李靖心中的不甘怨恨全都展现了出来，对慕容超嘲讽道：“呵呵，慕容超，你当年先是跟着我，后来又跟了秦浩轩，你不也没得到什么好处？你喜欢的女人是徐羽吧？啊？”
　　慕容超的脸色唰的一声变了！
　　李靖喷笑出声，大声道：“哈哈，真是可笑啊！徐羽对你有过好脸色吗？她的全身心都在秦浩轩身上！你也是有色仙种吧？不一样被秦浩轩压得抬不起头吗？你在这里装什么装？”
　　慕容超呼吸急促，脸上现出了压抑很久的怒火，咆哮着朝李靖吼道：“我最起码还在外面，是自由的！你呢？你只能被困在这里，像狗一样的等死，等死！”
　　咆哮了这一通，慕容超愤然转身，甩袖离去！
　　来到钟灵洞之外，没了那漆黑压抑的环境，呼吸着夹杂着草木清香的空气，慕容超那狂涛浪涌的心，慢慢的平复下来。
　　“不能这样，不能这样！”慕容超面色不好的来到一处隐蔽之地，脱力一样的靠在石山上，心中又无数纷乱的思绪。
　　“秦浩轩都能将紫种压制，我一个灰种算什么？在凡人的王朝中我不过是庶子，但是运气好，能够修炼来到了太初教，更是灰种，这可是世间稀有的有色仙种，在其他任何一个与太初教一般的教派中，都是继任掌教的人选！”
　　“徐羽是紫种，有她在，我当不成掌教也就罢了，但是秦浩轩算什么？他算什么！一个无色弱种，本该是被我踩在脚底下的！可是，可是徐羽的心中眼中全都是他，根本看不到我！”
　　“不行，我不能就这样算了，若是按这个势态下去，在太初教，永远没有我的出头之日，徐羽永远都看不到我！”
　　慕容超的脸上全都是不敢的怨恨！
　　时间过得很快，转眼就到了移植紫种的那天。
　　当秦浩轩到达明水山的时候，所有人都已经到了，掌教，副掌教，各大太上长老，各大护法堂主，还有慕容超。
　　明水山的天上偶尔飘过几朵闲适的白云，微风轻拂，引得地面的绿草红花微微荡漾，原本清丽无双的景色，却因为要进行的事情，平白带上了一层肃杀。
　　孟笃与李靖两人全都被放在光罩中，地面空中，四面八方都是金光灼灼的阵法。
　　马上就要开始移植了。
　　李靖看起来平静了很多，可是说是异常的平静，他头发衣袍重新恢复了整洁，抬头看了众人一眼，李靖淡淡的朝黄龙道：“掌教，我想说几句话，等紫种摘除，我可能就死了，连说话的机会都没有了。”
　　李靖的堂主碧竹子，眼睛红肿，面上一片悲戚，哑声道：“就算紫种摘除，你也不会死的，放心。”
　　李靖看了碧竹子一眼，低了低头，再抬头之时，他面色无异，依旧平静，甚至还轻轻的笑了笑，对碧竹子道：“我还是想说一些话，我现在残废了，很害怕等紫种摘除之后，就死了，我的这些话也没机会说了。”
　　黄龙面色深沉，如同深海一般难测，他开口道：“你说吧。”
　　李靖回敬掌教一个感激的笑容，然后艰难的转身，在阵法当中，朝秦浩轩叩拜！
　　“秦兄，我李靖对不起你，对不起刑，这几天我也想通了，我的确做错了，现在我向你认错，并不是祈求能够不被摘除种子，而是单单的想要向你道歉，是真的想要在最后，得到你的原谅。”
　　李靖声音低沉，一字一句充满了歉意，尤其是撑着这样一幅身体，还坚持朝秦浩轩叩拜，更显得可怜，在场的很多人，其实都已经动容了，尤其是碧竹子，看着面色深沉的黄龙，几次想要说话，却都没有说出口。
　　秦浩轩站在外面，面对李靖的这些话，面上无悲无喜，虽然心中也差异他变了这么多，但是还是用淡淡的声音说道：“如果你是真心道歉的话，我原谅你。但紫种还是不能留在你的体内。”
　　李靖脸上是一片坦然，是放下一切的云淡风轻，他用清朗的声音朝秦浩轩道：“感谢你原谅我，至于紫种，我也觉得不该留在我的体内。因为它，让我对力量产生了迷恋，以至于在心中生出了很多不该有的想法，迷失了自己，做了很多错事。我怎么还能让它留在我的身体中？”
　　李靖似到头来完全的彻悟一般，说到最后，脸上带了几丝笑意，然后，李靖又朝黄龙叩拜，脸上是一片愧疚，他低哑着声音说道：“掌教，对不起，我这个不肖弟子做错了这么多事情，很对不起太初教，对不起掌教的苦心，不仅没有半点贡献，还浪费太初教这么多的资源！是弟子醒悟的太晚，成为了太初教的罪人。希望这颗紫种移植入另外一个弟子体内之后，他能够为太初教多做一些事情，来弥补弟子的遗憾。”
　　“就算弟子摘除紫种之后能够侥幸不死，那也断了修仙之路，成为了一介凡人，匆匆几十年，几乎是会眨眼而过，掌教，弟子恳求您，待弟子死后，能够入英灵山！”
　　清风拂过，都好像带了李靖的悔意，这一番话，令在场之人通通动容，看着阵法中的李靖，心头渐渐有了不舍。
　　黄龙看着这样的李靖，深深的叹了口气。
　　李靖说完这些话，自嘲的笑了一声，然后转身朝向旁边的孟笃，脸上带了一些释然，用一种过来人看开一切却又悔之晚矣的口气说道：“孟师侄，我就是因为有了紫种，就以为自己能通天彻地无所不能，就以为自己很了不起，却忘了，太初教是一个家，里面所有的人都是自己的家人。希望你能够以我为戒，得到紫种之后，时时提醒自己，不要被力量操控，而是去掌控力量，为太初教尽心尽力。”
　　孟笃年轻的脸庞是一脸坚定，甚至还带着一点点紧张，听完李靖的话之后，他轻轻点点头，看着李靖的眼睛道：“师叔，我知道了，一定会事事警醒自己。”
　　碧竹子身子有些伛偻，好像一下子苍老了很多岁，他用一种颓然的声音，叹息地说道：“李靖啊，早知今日，何必当初呢？”
　　李靖也叹息了一声，略带着笑意地说道：“堂主，不晚，不晚。我已经失去了一臂一腿，人都已经废了，已经真的不适合紫种了。现在真的不晚，虽然这次弟子闯下的祸很大，但弟子心中也有庆幸，庆幸不是在弟子修为更甚之时，闯下完全无法弥补的大错，损害教派更大的利益，到了那个时候，才是真的晚了。”


第0882章 杀意生出绝不退
　　“掌教！”原本与李靖走的很近的几个长老这时候都忍不住了。
　　他们当初与李靖站在一起，虽然存了站队的嫌疑，但却是真心的教导李靖，对这个紫种比对自己的直系弟子都亲，人非草木孰能无情，看到李靖今天的凄惨样子，他们当真于心不忍。
　　“掌教！紫种李靖已经认识到自己的错误，已经悔过了，更可贵的是他已经认识到自己的本性，都到了今天这个地步了，又何必非要冒险取他的紫种呢？能不能移植成功谁都说不准，如果，如果失败了，岂不是浪费了一颗紫种吗，掌教！”
　　黄龙身体颀长，白发舞动，看着一脸愧然之色的李靖与一旁为他心焦的长老们，没有多说一句话，神色也没有任何变化，只是以眼神示意不远处的秦浩轩，准备开启移植紫种的阵法。
　　众人见黄龙如此，莫不摇头叹息，甚至有几个人都不忍再看李靖。
　　秦浩轩脸色淡淡，走到那阵法旁，手中灵气一聚，直接开启了移植紫种的阵法！
　　孟笃与李靖身上的光罩刹那间光芒大盛，更甚于天上的太阳，无边的阵法符文从中涌出，灵气丝丝汇入，缠绕在二人身上，顷刻间，李靖发出了痛苦的嘶吼。
　　那丝丝游动的灵气如同最无情的刽子手，投入他的身体，钻入他的仙种，一点点的将与肉体灵魂紧密相连的仙种拔出！
　　李靖的身体在那好像要将他撕裂一般的痛苦中不住的扭曲，他苍白的脸上布满了冷汗，狰狞无比！
　　“唉！”
　　看到李靖痛苦的模样，多少人都在不住的叹息，叹息此时的李靖，更皱眉秦浩轩的所作所为。
　　“秦浩轩……他，他竟然如此狠辣无情，李靖都已经没有了一臂一腿，都已经完全认识到自己的错误了，竟然还能冷着脸把阵法开启，竟然真的能下得去手！”
　　“将仙种从体内摘除，十万分痛苦之事，秦浩轩他怎么下得去手啊！”
　　“秦浩轩现在面上还是一副淡淡的模样，难道他的心是铁做的？如此无情？”
　　……
　　众人想法纷纷，但是，指责秦浩轩过于狠辣的，下手无情的还是占多数。
　　慕容超看着不断哀嚎惨叫的李靖，只觉得手脚发凉，心一下子沉了下去，密密麻麻的冷汗浸湿了他的后背。
　　“秦浩轩……秦浩轩竟然已经残忍到了顺我者昌逆我者亡的地步了？”
　　看着如此凄惨的李靖，慕容超心像是狂风暴雨中，无边大海上的一叶孤舟，惴惴不能安。
　　“今天的李靖很有可能就是明日的我！以前，以前我也做过一些针对秦浩轩的事情，也想着要他的命，那我……”
　　慕容超越想脸色就越惨白，身子甚至在微微发抖，心中对秦浩轩的恨意与恐惧不住的滋生。
　　阵法依旧在继续，李靖体内那一颗美到令人窒息的仙种，通体紫色，完美至极，有阵阵的光华在仙种的体表的流动，无数的灵气将这颗紫种团团包裹，缓缓的升起，渐渐离开了李靖的身体。
　　随着灵气不断的输入，移植紫种的阵法周围金色的符文在快速的绕转起来。
　　突然间天上阴云汇聚，狂风大作，重重的黑云之上传来骇人心神的怒吼，犹如狂怒的上古异兽，又好似天神的怒斥，无边的威压顷刻而下，带着让人心颤的巨大威势！
　　守山大阵瞬间而起，通体淡绿色的流光犹如最顽强的生命，对抗这突然而至的天劫！
　　移植紫种，人为的制作一个双色仙种出来本就是逆天而行，牵动天劫也是黄龙他们想过的一部分。
　　狂风依旧在不住的怒号，而且越来越狂暴，似能卷动天地，好像是天道在谴责正在发生的一切，很多人心中脸上都露出了担忧的表情。
　　但是黄龙，秦浩轩都不为所动，只是时刻的关注着繁复阵法中的孟笃李靖，以及已经要破体而出的紫种！
　　笼罩在孟笃李靖二人身上的光芒愈盛，无数的灵气翻涌进他们所在的空间，几道晶莹剔透的，熠熠生辉如同蚕丝一般光芒点点串起，在孟笃与李靖之间架起了一座由圣洁的白光构成的桥梁。
　　紫色的仙种，带着惑人心神的美丽，从李靖体内一下子现了出来！在这一瞬间，阵法内的孟笃与李靖好像重合了一般，你中有我，我中有你，圣洁的桥梁横贯二人之间！
　　“轰！”
　　同一时间，太初教的上空传来万道闪电，霹雳的电光如同张牙舞爪的恶鬼般散布在浓黑的乌云之下，将太初教团团笼罩，轰隆隆的雷声像奔腾的战马，像战场上冲杀时的鸣鼓，带着天地的威压，以毁灭一切的姿态俯冲而下！
　　黄龙看了看天上声势巨大的天劫，对秦浩轩道：“你看好他们。”
　　秦浩轩点头，黄龙率众人迎抗天劫！
　　十天！
　　十天的时间，牵动众人心神的紫色仙种成功的移入了孟笃的体内，而天上肆虐了十天的雷劫也终于消散。
　　李靖没死。
　　阵法中的李靖，整个人好像是从水中捞出来的一般，汗水不住的流下，面色惨如金纸，不住的喘息着，已经半点力气都没有，只能瘫倒在地上。
　　“这……”
　　李靖的样子太过惨烈，虽然还活着，却没比死了好多少。
　　碧竹子看到李靖这样，手指都在发颤，他终于还是忍不住，走了过去，将瘫软在地的李靖扶起。
　　李靖看着碧竹子悲戚的眼睛，淡淡的一笑，万分虚弱地说道：“堂主，您不要这样，我觉得挺好的，没有仙种挺好的，挺好的……真的……挺好的，只是觉得……觉得亏欠了太初教太多。”
　　说完这些，李靖撑着自己的脑袋，看向了一旁的黄龙，轻轻说道：“掌教，太初教给了李靖太多太多，但是李靖却大大的辜负了教派，浪费了教派的资源。这些日子，弟子也想过了，等西极教的天劫结束，我们太初教一定会将他们灭了。被西极教守护的国家烈火国，看到他们的护国神教被灭，一定不会真心归从我们，我出身皇族，对这些都知道一些，烈火国一定会找新的教派勾结。”
　　“我也知道，按照惯例，打下一个大教，那么那个教派的皇族也是要更换的。弟子已经是废人一个，无法再为太初教做多大的贡献，但是，弟子想请命，去烈火国，当一个凡间的皇帝，为太初教遴选更优秀的弟子，也算是略进绵薄之力。”
　　“不行！”
　　李靖刚刚说完，就立刻有人反对。
　　赤练子出列，皱着眉头对黄龙道：“掌教！李靖曾经是紫种，如果让他回到凡人的世界，再一不小心将咱们太初教有紫种的消息放出，那么太初教可是要遭大祸啊！”
　　夏云子也出列，拱手对黄龙道：“掌教，赤练子护法说的对，在这件事情上，决不能有一丝一毫的放松，一旦被其他的教派知道，我们太初教就危险了！”
　　几位护法也皱着眉头，出列附和赤练子与夏云子，请黄龙三思！
　　李靖这时候轻笑了一声，带着些惭愧，说道：“也是，弟子把这些给忘了。那弟子残生就呆在太初教吧。就算是为教派多多耕种一些也是好的。粗茶淡饭，闲过余生，也不错。”
　　秦浩轩这时候，向前迈了一步，抬了抬眼皮，看着李靖，淡淡地说道：“既然你想为太初教出力，去凡世间做个皇帝，那就做皇帝吧。我同意你去。”
　　秦浩轩说完，朝黄龙那边低了低头。
　　“这怎么行呢？不能放他下山！”
　　赤练子很不解的看着秦浩轩，觉得这小子今天是不是没带脑子啊？所有人都知道，若是放李靖下山，会生出无穷的后患，他怎么……
　　“掌教！我不同意李靖下山，坚决不同意！”
　　“掌教，您想清楚啊！”
　　所有人看向秦浩轩的眼中都是浓浓的不解，秦浩轩怎么会同意让李靖离开太初教呢？招来祸害怎么办？
　　黄龙听了秦浩轩的话，心中却是咯噔一下，看向秦浩轩的眼中是一片深沉。
　　“秦浩轩这小子是要杀人啊。”
　　黄龙心中暗暗苦笑，以秦浩轩的性格怎么可能同意让李靖下山呢？看他现在的表现，这个李靖，他是非杀不可了。
　　本来我还想，可能留李靖一命……
　　碧竹子这时候却出列，对大家道：“既然秦长老同意，那现在就看掌教的意思了。”
　　黄龙沉默了一瞬，慢慢的点了点头，说道：“那就让他走吧，李靖还是值得相信的。”
　　“掌教！”
　　很多人还是很不同意，但是见黄龙心意已决，也只能重重的叹了一口气。
　　“既然掌教同意，那就由我们碧竹堂的弟子护送李靖下山，回到翔龙国，与翔龙国的皇室，商量一下，让他们现在攻打那个国家，等打下来，就让李靖做皇帝，等李靖死后，再将两国合并。”
　　碧竹子说完，众人不同意，也没办法了。
　　“不用麻烦其他人了。”这时候，秦浩轩抬头对碧竹子说道，“掌教的混天梭还在我这里，我用混天梭，来去用的时间短，还免了李靖的风餐露宿，他现在身体不好，也经受不住折腾了。”


第0883章 人头落地一刀斩
　　秦浩轩扯了扯嘴角，道：“再怎么说，我跟李靖也是一同进入太初教的师兄弟，就冲着这一份情义，即使他现在废了，论情论理，我都应该送他一程，就由我送送他吧。”
　　李靖听了秦浩轩的话，脸上绽放出笑容，带着感激的对秦浩轩说道：“秦兄，谢谢你。”
　　秦浩轩听到这话，朝他笑着摇了摇头。
　　但是，在场众人听了秦浩轩的话，心中不亚于惊雷落地，一下子全明白了！
　　秦浩轩是要杀人！
　　不少人纵然知道，也无可奈何，因为刚刚黄龙已经同意了。
　　他们只能在心中叹息一声：“唉，紫种到最后，都没有逃脱过死掉的命运。”
　　“秦浩轩是真的变了，与以前根本不同了，以前的他绝不会这样斩尽杀绝，可是现在……”
　　“秦浩轩怎么会变得这样狠辣无情？”
　　不管众人心中怎么想，怎么看，秦浩轩一直是一副淡淡的模样，他转身看着刚刚移植完紫种的孟笃，语重心长地说道：“你已经得到了紫种，日后一定要更加刻苦努力的修炼，与师兄弟处好关系，不要得了紫种就猖狂，要时刻铭记本心。”
　　孟笃年轻的脸上全是坚定，对秦浩轩点头道：“弟子明白，一定谨遵老堂主教诲。”
　　秦浩轩欣慰的点了点头，道：“这就好，那从今日起，你就是古云堂的弟子，你要切记，无论在哪个堂主，你都是太初教的弟子。”
　　“什么？送给古云堂？”
　　“秦浩轩这是疯了吗？孟笃可是有一颗紫种的双仙种弟子啊，天赋绝伦，怎么就轻易的送给古云堂了呢？”
　　“秦浩轩是真的疯了，我还没见过有什么人会把紫种往外送的！”
　　“是啊，当年四大堂主，都差点为了紫种打起来！就算是灰种都是抢着夺的，秦浩轩这是为什么啊？”
　　在场众人大惊，完全没有想到秦浩轩会做出这样的决定，只有古云子的脸上是一片感激，秦浩轩早已经对他说过会将紫种孟笃送给古云堂。
　　“秦浩轩，谢谢你，我替古云堂谢你！”
　　慕容超则是暗暗攥紧了拳头：“这个秦浩轩是什么意思？真的要将我赶尽杀绝吗？将自己的弟子送到古云堂，那我岂不是半分地位都没有了？”
　　秦浩轩看着古云子，笑了笑，道：“我们都是一家人，说什么谢呢？当初我斩了你的张扬，今天还你一个。”
　　然后，秦浩轩又对孟笃道：“好孩子，出去之后不能给自然堂丢人！”
　　孟笃眼中全是泪水，鼻子红红的，听到这话，立即朝秦浩轩跪拜，带着哭音道：“弟子谨遵老堂主之命，绝不行不义之事，一切以太初教为先，绝不给自然堂丢人！”
　　秦浩轩看着泪水滑过脸庞的孟笃，道：“傻孩子，你哭什么啊？你到了自然堂，古堂主会对你很好的。”
　　像是想到了什么，秦浩轩又对古云子道：“你对他好可以，但是不能是像对张扬一样没有限度的好，要正确的教导他，不要让他走歪路。”
　　古云子激动的无以复加，他不知道怎么样才能表达心中的感激，听到秦浩轩的话，连忙跌声道：“知道知道，你放心，我绝对会做对的，绝不会辜负你。”
　　“可是，自然堂还没有接班弟子啊。”苏百花轻轻蹙眉，说道。
　　黄龙眼中是一片欣慰，听到苏百花这句话，笑道：“等我们将西极教打下，把烈火国并入翔龙国之后，十年之中挑选出的弟子，都给自然堂先挑。一定会给自然堂挑选出最合适的弟子！”
　　“掌教这主意好，我们百花堂同意。”
　　随着苏百花的应声，在场所有人都同意了黄龙的这个提议。
　　秦浩轩也朝众人拱手道：“那我秦浩轩就在这里代表自然堂谢谢诸位！”
　　“哈哈，秦长老说什么谢？”
　　“对啊，我们是一家人啊！弟子去了哪个堂不都是太初教弟子吗？”
　　“哈哈……”
　　爽朗的笑声响彻这一片的天空。
　　看到秦浩轩的做法，大家心中都十分的感慨，副掌教就站在一旁看着，眼中神色十分复杂。
　　“秦浩轩到底是怎么样的呢？为了太初教的安定，他能够将紫种都送出，但是他的杀性又那么强……我活了这么多年，竟然看不透他。如果他真的对太初教好，又为什么要杀紫种呢？”
　　秦浩轩交代完一切，就将混天梭取出，对李靖道：“李师兄，走吧。”
　　看着秦浩轩的混天梭消失在天际，副掌教陈闭了闭眼睛，对黄龙正色道：“秦浩轩这个弟子，对太初教真的很好，一个天赋绝伦的双仙种都能毫不犹豫的送给其他堂。但是，他的杀性太重了！日后，或许会因为这浓厚的杀性，会为太初教招来祸害。”
　　百花堂的堂主苏百花听到这话，心中一紧，立刻出面，拱手对副掌教道：“副掌教，您有所不知，秦长老他以前不是这样的。秦浩轩本性与李靖张扬这类人不同，纵然行事刚烈了一些，也是性情使然，但是他对太初教，对自然堂，都是掏心掏肺的好。”
　　赤练子也站了出来，为秦浩轩说好话道：“苏堂主说得对，秦浩轩性情刚烈，但是赏罚分明，做事有自己的准则，这不正是男儿血性吗？”
　　副掌教微微皱着眉头道：“我知道他这个人还是不错的，对太初教很好，但是他为人也太小气了，李靖都已经被废了，仙种取出，身体残破，何必再杀他呢？”
　　黄龙轻叹了一口气，道：“这还不都是像我吗？你们看看秦浩轩，他多像我年轻的时候。”
　　黄龙这话一出。在场的所有人全都摇头笑着认同：“确实是很像掌教年轻的时候啊。”
　　“哈哈，是啊，掌教年轻的时候也是够狠。”
　　“秦长老这一段时间都跟掌教在一起，会像掌教也很正常。”
　　听着众人三言两语的话，副掌教很无语，你们都这么说了，我还能说什么呢？
　　听到众人全都附和自己，说秦浩轩像自己，黄龙心中却是非常的开心，就相当于家中的父亲听到众人都说儿子像自己一般。
　　看着黄龙脸上不加遮掩的自豪与开心，副掌教眼角抽了抽，还是忍不住开口道：“黄龙，我还是希望你不要太宠秦浩轩，我也知道你看好他，但是……”
　　但是秦浩轩他毕竟是一个无色弱种啊！
　　黄龙因为他人说秦浩轩像他而散发出的开心，在副掌教看来是十分刺眼的，因为黄龙不止是黄龙，他还是太初教的掌教！
　　黄龙会因为被人说秦浩轩像他而开心，不就说明他心中已经对秦浩轩足够重视了吗？这份重视甚至能够影响下一任的掌教人选！
　　而在副掌教的心中，秦浩轩现在表现的再优秀，那也是远远不够的！因为太初教内还有紫种！
　　紫种是什么？紫种是能够开创无上大教的存在，是天道的宠儿，是最有可能成就仙王的存在，甚至可能是打破绝仙时代的人物！
　　无色弱种拿什么来跟紫种比？秦浩轩又拿什么来跟紫种比？就算李靖废了，那还有张狂还有徐羽呢！
　　想到正在闭关的两个紫种弟子，副掌教心中怎么也无法平静。
　　有这样惊才绝艳的紫种弟子在，怎么可能让秦浩轩染指太初教掌教的宝座呢？
　　可是这些他只能在心中想，却不能当众说出来。
　　“黄龙，你不要忘了，我们太初教有五大堂，除了自然堂，还有其他四大堂存在。你过于宠秦浩轩，他毕竟年轻，一个把握不好，就可能成为下一个李靖！”
　　说道李靖，副掌教又皱着眉道：“你看看现在，李靖都已经那样了，秦浩轩还是要杀他。”
　　“师叔，我知道了。但是我信任秦浩轩，他与李靖不同，是一个弱种，能够得到现在的成就是他自己一步一步爬上来的，秦浩轩所遭受过的磨砺比那他们那一代的任何弟子都多，如果不是道心坚固，恪守本性，是不可能达到今天的成就的。”
　　“唉。”副掌教听了黄龙的话，深深叹了一口气，却也没有再说什么，摇着头走了。
　　秦浩轩驾驶混天梭出了太初教不多远就停下了。
　　“下去。”秦浩轩淡淡的对李靖道。
　　李靖面上无悲无喜，像是早早预料到了一般，出了混天梭。
　　来到地面，看着随风摆动的树叶，李靖深深吸了一口气，然后带着笑意对秦浩轩道：“我还是要感谢你，谢谢你没有当着那么多人的面杀我，保留了我最后的颜面。”
　　秦浩轩淡淡看着他，未发一言。
　　李靖接着道：“容我整理一下衣服。”
　　李靖单手将头发理顺，尽数披在身后，将身上的道袍每一个褶皱都理平，最后，盘膝坐到地上，望着自己的前方，问道：“这是太初教的方向吧？”
　　秦浩轩依旧未答，李靖仿佛也不需要他回答似的，闭上了眼睛，双唇轻启，说道：“动手吧，我希望死后能够入英灵山。”
　　秦浩轩站直身体，杀意瞬间弥漫而出：“你入不了英灵山。”
　　“哦。既然这样的话，那我希望来世还能做太初教的弟子。”闭着眼睛的李靖脸上依旧是淡淡的笑意。
　　“动手吧。”


第0884章 枭雄末路空悲凉
　　李靖说了第二遍动手吧，声音未落，只听到一声破空声，他觉得自己脖子一凉！
　　李靖唰的一声睁开了眼睛，只看到天旋地转，他的头颅在地上滚了几滚！
　　秦浩轩出剑的速度实在是太快了，快到他的头颅落地都还没有死！
　　李靖睁开的眼中是难以置信的诧异与突然汹涌而来的惊惧害怕！
　　他以为，根据自己这么多天所有的表现，那种悔不当初，那种大彻大悟，能够感动所有人，能够让秦浩轩不杀他！
　　李靖千想万想都没有想到，秦浩轩最后竟然还会将他杀了！
　　看懂了李靖眼中的不敢置信，秦浩轩抬眼看他，用很轻的声音说道：“你演的很好，非常好，一点破绽都没有。但是，我就是不信你。”
　　李靖眼中迸发出极其怨毒的光芒，他现在已经一句话都说不出来，能够感受到自己即将彻底死去，但是他眼中那令人害怕的恶毒光芒却表达了一切。
　　他恨死了秦浩轩！
　　他没想到秦浩轩能够拆穿他，没想到，到了最后还是死在了秦浩轩的手中！
　　李靖这么多天的表现其实是有意为之，每一个细节都被他反复琢磨推敲过了。
　　他想要去西极教的国家当皇帝，也的确是没安好心。
　　李靖虽然被摘除了紫种，但是却亲自参与了移植仙种的整个过程，那些阵法他全都熟记于心！
　　没有仙种就无法修仙，但是只要他当上了那个国家的皇帝，就可以再找一个仙种按照同样的方法移植到自己的身体！
　　到了那个时候，他就能够重新拜入其他的教派学习，或者干脆当一个散修也可以！
　　身为一国的皇帝，又能够借口为太初教挑选弟子而选取仙种，这是李靖为以后的打算。
　　他想要按照自己的想法东山再起，等有了强大实力，就覆灭太初教，凌迟秦浩轩！
　　但是，李靖怎么也没有想到的是，秦浩轩竟然没有被他这么多天的表现感动，一剑将他杀了，让他之后一切的幻想都成了泡影！
　　带着无比的怨毒，李靖最后连眼睛都没有闭上。
　　李靖死了，就这样……一代紫种……太初曾经有机会成为一代枭雄的李靖，死在了秦浩轩的手中。
　　短短的几十年时间中，太初先后一颗灰种，一颗紫种死在了秦浩轩的手中！
　　秦浩轩没有多看他一眼，而是上了混天梭，继续朝翔龙国飞去。
　　还没有到翔龙国的皇宫，秦浩轩就在半空中看到了一条极长的队伍，九五之尊身穿明黄的龙袍站在队伍的前面，率文武百官亲迎！
　　这个阵势非常大，而且看得出来，那些人，不论是皇帝还是文武百官，做出这迎接的样子，一个个都非常的熟练。
　　这也难怪。
　　在太初教渡天劫之时，翔龙国的皇帝，曾与国中百姓一起向上天祈愿，万众一心，上达天听，聚拢出真龙之气，帮助太初教渡过了一个极大的劫难。
　　因此，天劫过后，太初教总是会时不时的派出弟子，往翔龙国的皇宫送一些好东西。
　　每次太初教派人来，不论是仙苗境的新入门弟子还是位分很高的长老，翔龙国的皇帝都是隆重接待，不敢有丝毫怠慢的。
　　因为这些修仙者在他们眼中没有不同，都是仙人，就如同皇帝跟平民在修仙者的眼中也没有不同，都是凡人一样。
　　秦浩轩出了混天梭，由半空中落地，翔龙国的皇帝率百官跪迎，秦浩轩一言不发穿过他们来到大殿。
　　落座之后，那皇帝才一路小跑着过来，站在秦浩轩三尺外，恭敬的低着头听后吩咐。
　　秦浩轩淡淡的开口：“知道隔壁的烈火国吗？”
　　皇帝虽然摸不到头脑，为什么大仙问这个，但还是恭敬的回答：“知道知道。”
　　“我们太初教遭受天劫之时，烈火国的护国神教西极教曾带人来攻打我们，现在他们西极教也正在渡天劫，等天劫过去之后，太初教将会带人将他们教派彻底剿灭，那时候，烈火国就没有护国神教了，你们如果有兴趣，可以带兵过去，把烈火国打下来。”
　　皇帝一听，眼睛刷的一下子就亮了，我的天，开疆拓土啊！
　　皇帝连忙跪在了地上，不住的点头，激动的对秦浩轩道：“谢谢上仙，谢谢上仙，我们一定会在上仙的带领下将烈火国打下来的！翔龙国有上仙的保护，是我们国民的大幸啊！”
　　“恩，你们既然有兴趣，那就做好战前准备，最好先找几个使者去烈火国打个招呼，跟他们说一声，就说他们的护国神教很快就撑不住了，先劝说让烈火国的皇族，让他们自己放弃皇位，免得生灵涂炭。当然，如果他们冥顽不灵，不肯放弃的话，那，太初教会支持你们打这场战争的。”
　　翔龙国的皇帝惊喜的无以复加，又是一番磕头道谢！
　　秦浩轩传达了这个消息，知道了他们的意愿，又留下了这么几句话，任务就已经完成了，直接乘混天梭离去。
　　翔龙国的皇帝一直目送秦浩轩远去，消失在天边，脸上都带着傻傻的笑：“太好了，太好了，有了护国神教的支持，翔龙国将会在我的时代，打下一个跟翔龙国差不多的强大的国家！我一定会青史留名，成为后代瞻仰的英雄！”
　　秦浩轩一回到太初教，就接到青虹怜的传信，表示她已经突破完成，现在就可以启程了。
　　想到这一次的出门还不知道会在外面呆多长时间，秦浩轩就先去找了赤练子。
　　见到赤练子后，秦浩轩对他道：“我可能会离开太初教一段时间，自然堂现在没有堂主，你就多费心帮我看着点吧。”
　　赤练子听了秦浩轩的话，冷哼一声：“没有我看着的话，你那自然堂早没了，这事还用你说？”
　　秦浩轩听了一笑，心中知道赤练子会放在心上，这才动身去山门前找青虹怜。
　　赶往山门的一路上，秦浩轩心中都在暗暗思忖：“那个小仙坟中有七八个万载大教，他们甚至有几个是刚刚渡完万年教劫就覆灭的，天降的福缘都没有收集。如果能够将其中一个的福缘全都带回太初教……”
　　想到这里，秦浩轩眼中有了激动：“若真能那样的话，太初教得到了这么多的资源，虽然不能说可以让太初教在抗万年教劫时轻松渡过，但是肯定会增加很多成的胜算。”
　　“而且这样一处好地方，肯定会有很多的仙丹灵药，我得帮老祖多弄一些，希望老祖能够支撑到飞仙之路开启。”
　　秦浩轩心中其实而一直在担忧现在还在坠仙谷的老祖，但是，正如老祖所说，每个人都有他自己的机缘，不管多险，都要去寻找，秦浩轩就算是担忧，也没办法干预老祖的道。
　　来到山门，秦浩轩就看到了立在石门旁，衣袂翩飞的青虹怜，青虹怜今天一袭白衣，素淡而清雅，为她平添了一份温婉之美。
　　“走吧。”
　　秦浩轩说完就将混天梭取出，二人相携而上，由青虹怜指路，朝小仙坟驶去。
　　“真没想到啊。”
　　青虹怜一声轻轻的叹息，如同夏日清晨的微风，清爽而温润。
　　秦浩轩笑问道：“没想到什么？”
　　青虹怜眼眸轻抬，里面波光流转，如同一汪清泉般动人，她微启朱唇，声似珠玉落盘：“我初次见你的时候，真没觉得你有什么过人之处，可是后来与你一起经历过那么多事情，才知道你很厉害。但是我还是没有想到，你竟然能成长的如此强大，修为上丝毫不逊色于我，甚至在很多地方表现的都比我出色。”
　　青虹怜顿了顿，露出一抹带着疑惑的笑：“你可不要忘了，我是有色仙种，有色仙种凝结仙轮境后，凝结出的是有色仙轮，当灵法穿过有色仙轮，威力增幅是比无色仙轮多的。”
　　秦浩轩也笑了，道：“其实，从我一开始走上修仙之路，就有很多人说过无色弱种永远比不上有色仙种。但是我自始至终都相信，后天的努力比先天的天赋更加更怕。只要道心坚固，恪守本性，修仙之路再难，也总能走的通。有色仙种的确在很多地方都有优势，但是这不能说明，无色弱种不会强大。”
　　很显然，青虹怜是第一次听到这样的理论，不禁微微怔了怔。她看着静静而立却自然而然的有一份强大自信的秦浩轩，眼眸中一片温情脉脉。
　　小仙坟离太初教真的很远，以混天梭这样难得的飞行法宝都飞了近二十天才到达那个位置。
　　那一片天地，全都是雾茫茫的一片，只从外面看，根本看不清里面的样子，但是那股阴森渗人的感觉却清楚的从那片白雾中散向四方，更显得那片天地神秘又可怕。
　　“就是那里了。”混天梭已经减速，青虹怜面容肃宁，但是眼中却绽放着奇异的神彩，“这片天地只有特殊的时机，才会从虚空中出现，平常是看不到的。”
　　秦浩轩注意到，在那片遮天挡地的大雾前，已经有一队万载大教的弟子守在那了，他们全都穿着印有日月图案的道袍，而且，他们衣袍上太阳的颜色是赤红色的。
　　“那是万载大教赤阳派，之前我和他们约定一起进去的。”青虹怜也注意到了，对秦浩轩轻声说道。


第0885章 前人招恨后人倒霉
　　“哦，领头的那个修士不错啊，这么年轻就已经有这样的修为了。”
　　青虹怜顺着秦浩轩的目光看去，那是一个年轻俊朗的男子，面容清俊，但是却已经有仙轮境四轮的修为了。
　　修仙路漫漫，一圈一轮回。到了仙轮境才知道，每前进一步变得更加困难。
　　混天梭的到来，已经引起那队人的注意，青虹怜与秦浩轩一下来，那赤阳派的领头之人已经率人过来了。
　　那年轻人来到青虹怜身边，说道：“青虹仙子，按照咱们约定的时间你来的可有些晚了。这座小仙坟已经开启了两天，早早的就有人进去了，恐怕，很多好处都被别人抢到了。”
　　“没关系，杨泰道兄，这次我找到了一个强力的帮手一起，就算是再晚两天也是值得的。”青虹怜略带着骄傲的说出。
　　青虹怜说完那话，杨泰跟他身后的诸位赤阳派的弟子全都呆住了。
　　“青虹仙子不是一向非常骄傲，平常可以说眼高于顶，连自己的未婚夫都看不上吗？这还是第一次听她这么推崇一个人，她请来的人究竟有多厉害？”
　　怀着这样心情，所有人都在暗暗的打量秦浩轩，然后心中的疑惑更甚了。
　　“这年轻人修为确实不错，但还不够突出到被青虹仙子如此青睐的地步吧？……莫非身上带了什么特殊的法宝，特地遮掩了部分修为？”
　　秦浩轩自从修炼了轮回魔尊的极道魔功轮回生死印与本命功法之后，不知道是不是因为那颗魔种的原因，全身都笼罩着一层模糊的雾气，令其他人根本摸不到深浅。
　　杨泰心中暗暗思忖：“既然能够得到青虹仙子这样的力捧，看来她身旁的这个男子来头很大啊……”
　　“不知道这位道兄是来自哪个无上大教？”杨泰面上一片谦和，甚至是恭敬的问道。
　　秦浩轩笑了笑，道：“我来自太初教。”
　　太初教？
　　杨泰跟身后的赤阳派弟子全都愣了愣，彼此对视，都看到了对方眼中的疑惑。
　　哪个太初教？无上大教中有太初教这个吗？古教中也没有啊！
　　看着杨泰疑惑的表情，心思玲珑的青虹仙子马上知道他误会了，当下，微微一笑，朱唇轻启：“你们可能没怎么听过太初教，不过他的掌教是黄龙真人。”
　　黄龙！
　　听到这个名字，杨泰以及身后的诸位弟子眼睛全都亮了！
　　黄龙真人啊！现在修仙界谁还不知道这个名字。一直以来黄龙就以能打，下手够狠而出名，尤其是前一段时间，在幽泉魔渊简直如同杀神附身，独身一人就能将成群的魔教杀的溃散而逃，杀到最后，魔族现在都用黄龙真人来了这句话来吓唬他们魔族不听话的小孩。
　　秦浩轩看着他们听到黄龙掌教名字之后的反应，心中也很惊讶：“掌教真人到底又在魔渊之中做了什么？看他们的模样，看来掌教闹腾的不轻啊！”
　　虽然秦浩轩不是古派不是无上大教中出来的弟子，但是与响当当的黄龙真人有了联系，也是能让其他人惊讶一番的。
　　秦浩轩看着这一切，心中想，他们能够对我另眼相看，全都是因为掌教在外面砍出了名头的缘故。以后我也要加倍努力，让太初教其他的弟子出门报出我的名字之时，别人也能有这种反应，这样对太初教的弟子也有好处。
　　杨泰自从知道了秦浩轩不是古派或者无上大教的弟子之后，神情就变了，腰杆挺得很直，眼中不自觉的流露出万载大教遇到其他不如他们教派之人时的傲慢。
　　杨泰看着秦浩轩少了几分敬畏：“太初的黄龙我还是知道的，那是相当能打。秦道友的名头，恕我寡闻……却是从未听过……”
　　杨泰在说这句话时，眼睛一直关注着青虹仙子，他的言下之意就是想对提醒青虹仙子不要轻信别人，在他看来，青虹仙子就是被眼前这个人给骗了！信黄龙他还能理解，可是信黄龙教派下一个名不见经传的弟子，还那样的推崇，他就完全无法理解了。
　　杨泰因为心中也是暗暗恋慕青虹怜，不想拂了她的面子，没有明说，只是暗暗的做了下提醒。
　　“青虹仙子，我们先去前面探探路，等你过来。”说完这句话后，杨泰给青虹仙子留下了一个很热情的笑，然后便没有再多看秦浩轩一眼。
　　秦浩轩能够听得出杨泰此人话中的味道，对自己算不上友好，也算不上敌意，他皱了皱眉，暗暗想道：“这人好像多少有点看不起我。这个我倒是无所谓，但是，接下来的合作恐怕会很麻烦啊。看他现在的表情，甚至没有打算把我当做一个平等的合作的伙伴，这样的态度，是真的很麻烦啊。”
　　青虹怜看到秦浩轩皱眉，轻轻对秦浩轩道：“算了，我们这次来可是带着寻宝的目的的，你别生气。”
　　秦浩轩朝青虹怜笑了笑，道：“放心，我不会在这里发作的，也不会因为他的轻视就想表现自己，把他揍一顿或者怎样么样。那我得多累啊！天底下看不起我的人多了去了！只是，这个人看起来很难合作，为了不节外生枝，我打算进去之后就离开这队伍，看看能不能自己找一点机缘。”
　　青虹怜听了秦浩轩的话，形状完美的眉头轻轻一蹙：“不要冲动，这个杨泰所在的教派赤阳派手中有一份关于小仙坟的残图，是很偶然的情况下得到的，有了这个东西，对我们也很有益处，在里面寻找东西也会容易一些。”
　　秦浩轩摇了摇头，道：“那也不要跟他一起，这个人看不起我，我又是单独一人，进去之后他万一欺负我，我必然会反抗，我一反抗就必然会起冲突，如果起了冲突，动起手来，那我肯定就顾及不到你的颜面了。看得出来，他在那群人中的人缘还不错，若是有人帮他场子，那我绝对会大打出手，绝不留情，最后能活几人，我就不能保证了。”
　　青虹怜轻轻叹了一口气，她的心中清楚，那杨泰的确是一个有些骄傲的人，进入之后肯定会想着欺负秦浩轩，而秦浩轩性格又这么硬……
　　秦浩轩见青虹怜叹气，笑了笑，道：“没关系，你带我来已经是我的一个大机缘了，我若是能够在里面得到一些好处，等我们出来之后，我会选一些最适合你用的给你。你可以跟他们一起进去。”
　　青虹怜抿了抿嘴，抬起眼睛，直直的看着秦浩轩，清清楚楚地说道：“不要，我还是要跟你在一起，其实我也不太喜欢他们这些人。”
　　听到青虹怜这样说，秦浩轩也没有拒绝。
　　两人并肩而行，进入了那重重的迷雾中。
　　这些迷雾十分的飘渺浓厚，更加怪异的是，分布的很不均匀，有些地方雾气甚至浓厚的如同伸手不见五指的黑夜，有些地方的雾气没有那么浓烈，却依旧无法清晰的看出眼前之物。
　　而且这弥漫整个天地的雾气中，散发着渗入骨髓的寒气，如同万年的怨魂穿梭其中，每一阵风飘过，都能令人感受到其中的无限的怨念。
　　杨泰见秦浩轩与青虹怜并肩走过来，恨得咬牙切齿，对秦浩轩的不满立刻达到了一定的高度。
　　“既然咱们要进入这个神秘莫测的小仙坟了，浓雾又这么大，那么，还请秦道友去前面探探路。”杨泰的话听起来彬彬有礼，但骨子里却并不是那么的友好。
　　秦浩轩没有移动，而是朝杨泰抱了抱拳，道：“相见就是缘分，但是咱们缘分真的很浅，到这里就已经尽了，不瞒大家，我想自己进去看看。”
　　这人想自己走？
　　赤阳派的弟子尽是有些意外。
　　“你知道里面有多么危险吗？大多数人在这里面连路都找不到，进得去出不来！”
　　“而且里面阴魂遍地，更有年岁很久远的厉鬼，万分可怖。”
　　听到秦浩轩不想跟他们一起走后，赤阳派的弟子纷纷皱眉说道。
　　秦浩轩微微一笑，带着一份漫不经心的强大自信，说道：“那也没关系，我习惯了独行。”
　　赤阳派的弟子就开始嘲笑秦浩轩：“你小子装什么装？愿意自己走正好，这样自大，早晚也得死在里面！”
　　杨泰不再看秦浩轩，转向了青虹怜，脸上带着翩翩的笑容，道：“既然这位小兄弟想自己走，那么，青虹仙子，咱们就继续前行吧。”
　　青虹仙子也是轻轻一笑，带着歉意的道：“杨道兄你们走吧，青虹想跟秦浩轩一起。”
　　什么！
　　杨泰呆愣住了，完全没有想到，他喜欢的青虹怜会选择跟那个骗子一起走！
　　这小子有什么好，算个什么东西？青虹仙子到底怎么想的？怎么可能会不选择我，而是跟那么一个臭小子走呢？
　　杨泰邀请青虹仙子，却被当着这么多人拒绝，脸上有些挂不住了，觉得自己在众人面前失了面子。
　　就在杨泰还完全没有反应过来的时候，青虹怜已经跟着秦浩轩朝浓雾更里面走了进去。
　　“青虹怜装什么装？那个臭小子以为自己是谁啊？还真当自己是黄龙吗？”


第0886章 一剑灭去踪蛊虫
　　“就是，敢这样对杨长老，真是不知死活！长老，不如我们就在这里干掉那臭小子，反正也没人知道！”
　　没等杨泰说什么，他身边跟着来的这些弟子们却先骂了起来。
　　杨泰听到他们的声音，反而恢复了平静，他捋了捋衣袍前的褶皱，面上不赞同的摇了摇头，很有一种风度地说道：“怎么能这么做呢？毕竟大家同是修仙者，本来就该相互照应的。他们走在前面，我反而有些不放心了，这样，我们放几只寻踪蛊虫跟着他们吧，如果他们有什么危险的话，我们也好前去帮忙。”
　　杨泰说的很正人君子，但是跟随他而来的小弟全都明白他真正的想法，那就是杀了秦浩轩！严格说起来，赤阳同太初还有点仇……黄龙前些日子在魔渊那里，打伤了十二名赤阳的长老跟两名副掌教。
　　由于黄龙那次太能打了！赤阳的人甚至不好意思上门去找场子，毕竟若是让同道的道友知道了，黄龙一个人干了赤阳十四名高层，大家一来会称赞黄龙勇猛无敌，二来……怕是要嘲笑赤阳了。
　　黄龙并不知道，自己前些日子在魔渊‘浪’的时候，会给自己的弟子招来祸端。
　　放寻踪蛊虫的目的就是能够时刻掌握他们的行踪，让他们逃不出自己的手掌心！
　　“对！杨长老说的对啊，快快，赵鹏，李月，你们俩将寻踪蛊虫放出来，不要把他们跟丢了。”杨泰身边的一个惯会看他眉眼行事的小弟郭茂说道。
　　被点名的赵鹏、李月二人，神色也十分的傲慢，高声说道：“杨长老、郭师兄放心好了，我们的寻踪蛊虫行迹很难测，世间少有人能够发现它们，一定能将这两人看的紧紧的。”
　　杨泰给了郭茂一个赞赏的眼神。
　　秦浩轩与青虹怜进入这小仙坟的深处后发现，里面的雾气竟然薄了很多，最起码能够将四面八方的大概景色看出一个轮廓了。
　　秦浩轩因为有拥有道目的鬼王，自身的视力又比普通的修仙者强，因此看的更加清晰。
　　他看着这一片疮痍的土地，看着地上一条条人为打出的巨大裂缝，对青虹怜叹道：“那场战争竟然是如此的可怖，将这方圆几十里的山地全都削平，只从这残留下来的焦土就能粗略的感受到当时的浓烈的杀气。真是没想到，那时候竟然有如此巨大的力量，可见当年是怎么样的一个修仙盛世，同一个地方出现这么多万载大教，竟然是这样一个结果。”
　　青虹怜走在秦浩轩身边，身上阵阵的馨香冲淡了这片地方的诡异，她莲步轻抬，袅袅娜娜，如瀑的黑发尽数落在身后，如仙子般美丽：“你们太初教如果扛过万年大劫，肯定也会与你们的盟主起冲突，你们扛过了五千年，他们就已经对你们有了防范，如果你们以后发展的更好，也许不等你们扛过万年大劫，他们就会打压你们，主动动手。”
　　“那也没办法，总不能认怂吧？唯一的办法就是让自己够强，让对方忌惮，不敢轻易出手。”
　　青虹怜掩唇轻笑，波光流转的眼睛轻轻看向秦浩轩：“的确是你的办法。”
　　秦浩轩还想说什么，但是却突然停下脚步，转身就弹出了一指，金色的光芒如同一道锐利的剑光，带着森寒的杀意，瞬间将刚刚跟了上来的两只寻踪蛊虫打成了齑粉！
　　“妈的！”
　　赤阳派的弟子刚刚将追踪境打开，却发现自己的虫子已经死了，一个个面色涨的通红，尤其是赵鹏、李月，脸上火辣辣的，不久前他们还拍着胸脯说虫子一定没问题，可是现在就出事了，就跟别人直接扇在他们脸上一般。
　　“不能就这么算了！”
　　杨泰脸色阴沉的像是要滴下水来，迈开了大步，直直的朝秦浩轩他们所在的方向而去，他身后的赤阳派弟子一个个面色凶横，横不能立刻将秦浩轩斩杀在地上，也全都跟了上去。
　　“喂！站住！”
　　杨泰沉声喝道。
　　秦浩轩心中叹了口气，抬头看了看天，心中有些腻歪，有些人，永远都不知道什么叫适可而止。
　　“我们杨长老喊你呢，听不见吗？”
　　“哼，耳聋吧！”
　　杨泰身后的小弟见秦浩轩没有停下脚步，一个个出声喝道。
　　秦浩轩站定，回头淡淡的看了他们一眼，眼中的冷意令杨泰身后的几个弟子心咯噔了一声，一下子住了嘴，瑟瑟不敢语。
　　杨泰面色更加难看，他上前几步，下巴轻抬，对秦浩轩道：“刚刚那是我们探路的虫子，就带出来了两个，你杀掉了是什么意思？你自己走我们没有意见，但是现在不行了，我们没有探路的虫子了，你必须乖乖的给我们当探路之人，不然的话你就得赔我们虫子！”
　　面对杨泰像街头无赖一样的行为，秦浩轩只是静静的站在那里，青虹怜轻轻蹙眉，道：“我们是来寻宝的，能不发生冲突就不要发生冲突。”
　　秦浩轩闻言，点了点头道：“我给你个面子。”
　　话音未落，秦浩轩长臂一挥，将青虹怜搂在怀中，施展自由之翼如同闪电一般消失在了赤阳派众弟子眼前。
　　杨泰看着秦浩轩眨眼间消失，有一瞬间没反应过来，等后来去追的时候，却发现，根本找不到他的人影。
　　秦浩轩以自由之翼消失在众人面前之后，瞬间带着青虹怜进入了混天梭中，速度更快，杨泰他们就是想追都追不上了。
　　杨泰带人追了几里之后，发现根本找不到秦浩轩的踪影，气的浑身发抖，咬牙切齿道：“这个小畜生竟然跑了！我更没想到，太初教的混天梭，竟然在他的手中。”
　　说道混天梭的时候，杨泰眼中流漏出贪婪之色。
　　赵鹏这时候，很得意的对他说道：“杨长老，您别急，我曾经在一个战场上得到过一个追踪的宝贝，这宝贝很特殊，就算是仙婴道果境都发现不了，为了防止被那小畜生发现，我刚刚已经把这个宝贝贴到了青虹仙子的剑上了。他们到了哪都能找到，唯一的缺点就是却没有攻击力。”
　　赵鹏说完，就将一个外形十分古朴的黄铜镜取了出来，这黄铜镜的边缘刻着奇怪的符文，十分沉凝，赵鹏双手一碰，捏出一个古怪的手印，打了上去。
　　古朴毫无特色的铜镜立刻显示出小仙坟的景象，而秦浩轩与青虹怜乘坐的混天梭也出现在了铜镜中。
　　看到有这样的宝贝，杨泰眼睛立刻亮了，急声说道：“快给我看看。”
　　杨泰劈手夺过铜镜，铜镜中混天梭所特带的圣洁光芒隐隐露出。
　　“是！是混天梭！”杨泰整个人都激动了！
　　秦浩轩带着青虹怜飞了一段路程，确定将那些人甩远了之后，就停了下来，说道：“我们来这里为的是找宝贝，老飞是怎么回事？”
　　青虹怜与秦浩轩一起走出混天梭，她看着这一片颓败荒废的大地，问道：“可是我们没有地图，这可是百国之地，范围巨大，我们怎么找呢？”
　　秦浩轩笑了笑，道：“我还是学过一些占卜的。”
　　青虹怜不可置信的看着他，心中诧异，他竟然还会占卜之术？占卜之术玄奥难懂，除了有天赋的弟子从小修习外，很难有人能真的掌握这一门秘法。
　　其实秦浩轩对于占卜术也并非很有天赋，但是架不过师父厉害啊，蓝烟可以说是占卜术中天赋绝伦的大师，教会秦浩轩卜算之法，对她而言并非难事，秦浩轩现在的算卜术虽然及不上蓝烟，但是也已经不错了。
　　秦浩轩按照脑子中蓝烟曾经教过的阵法，在地上用灵石摆出一个繁复的八卦阵，当最后一颗灵石落地之后，整个阵法散发出一阵耀眼的金光。
　　青虹怜对于占卜术虽然不甚精通，但是依旧能够感受到秦浩轩阵法中散发出的幽幽玄奥气息，她的美眸因为震惊而睁大。
　　“哇！这个一片区域应该有很多宝贝啊。”
　　秦浩轩仔细观察了一下卦阵，对青虹怜道：“根据这个卜卦所显示的，东方有宝，是距离咱们最近的宝贝，不过是千里之远，我们就去东边吧。”
　　“好。”
　　青虹怜刚刚说完，一股扰人心神的黑气溢出！
　　秦浩轩立刻转身，很自然的将青虹怜护在身后，而出现在他们面前的是几个修魔者！
　　为首的那人，身量很高，十分的瘦削，就如同竹竿一般，但是他身上浓重的魔气，却能令很多的修仙者神色巨变。
　　这个竹竿一样的魔修，一看到青虹怜，一双色迷迷的眼睛就黏在了她的身上，同时脸上带着淫笑，跟旁边的人怪笑道：“哎呦，看看咱们碰到谁了，这不是青虹仙子嘛！”
　　自这几个魔修出现，青虹怜的脸色也变了，充满了严肃，她语气都带了谨慎的对秦浩轩道：“你小心点，为首的那个叫季修，是一个魔修，仙轮境三轮的修为。而且他修道的时间很长，能比我们早百十年，手段十分狠辣，在整个修仙界都有关于他残暴血腥的传闻。”


第0887章 前仇未结添旧恨
　　以季修为首的九个魔修，出现之后，即刻以肉眼都难辨的极快速度，在秦浩轩与青虹怜身边摆了一个九妖阵法！
　　这个阵法暗含天地九九变化，十分的诡异难测，多少成名的修仙者就是陨落在这个阵法之下。
　　其中一个长相猥琐的魔修，一边摆阵一边大声道：“咱们运气不错啊，现在那个什么五色海的冥空教，不是正在收仙树境与仙轮境的修士供他们破阵吗？他们说的多少灵石一个来着？”
　　“哈哈，运气是不错，把这个臭小子卖了，再把这个青虹仙子给抓起来，也咱们哥儿几个乐一乐！”
　　“啧啧，这个可是青虹仙子啊，多少修仙者眼中的水中月，镜中花，咱们艳福不浅呐！”
　　……
　　听着这些人的污言秽语，秦浩轩皱起了眉头，他这一趟来为的是寻宝，不想杀人多生事端，如果能够不起冲突是最好的。
　　当下，秦浩轩一拱手，说道：“在下，太初教秦浩轩，不知道跟贵教是否有些渊源，如果有的话，咱们还是不伤和气的好。”
　　听了秦浩轩自报家门，那九个魔修一个个的脸上全都是不屑。
　　“啊？太初教？那是什么？没听过啊。”
　　“呵呵，太初教嘛，不过是一个废渣教派罢了。”
　　“我想起来了！太初教的掌教黄龙曾经砍死过我们的师叔！”
　　此话一出，这几个魔修看秦浩轩的眼神更加危险了，好像是猎豹在打量自己的猎物随时准备将其拿下。
　　青虹仙在一旁轻轻扶着额头，暗道：秦浩轩真的不能随便见人便说自己太初的掌教是黄龙……说太初，对方可能没什么反应，说黄龙……修仙界不少人跟黄龙都有仇！谁让你家黄龙真人能打呢！
　　听到是黄龙的后辈！挨打的几率还是很高的啊！
　　秦浩轩淡淡地说道：“这样啊，看来我们之间不仅没有什么渊源，反而有些过节。”
　　话音刚落，秦浩轩身如闪电，直接冲九个魔修中的领头人季修冲了过去，他手中龙鳞剑嗡嗡作响，战力迫人，锋锐的光芒在秦浩轩手中划过一个骇人的弧度，寒光四溢！
　　九个魔修完全已经愣住了，没想到秦浩轩会突然出手，这大大出乎了他们的意料！
　　在秦浩轩看来，他们都要将自己捉去当奴隶贩卖了，这就是根本没将他当人看了，既然这样，那还有什么好说的？只能出手将他们干掉了！
　　但是九妖阵法极其迅猛，变化又十分诡异，没人知道他们下一个方位是哪边，那令人肉眼都难以分辨的速度，竟然让季修躲过了秦浩轩的这一剑！
　　秦浩轩剑气如虹，金光内敛，并没有因为他们阵法诡异的变化而收手，反而再进一步，直接将季修旁边的那个矮个魔修一剑劈成了两半！
　　一团魔气溢出，又被秦浩轩的挥出的剑光斩成碎片！
　　神魂俱灭！
　　矮个魔修一死，所有人都愣住了，就连青虹怜绝美的脸上都流露出惊讶！
　　“秦浩轩竟然强到这个地步了？这九妖阵法，就连我都需要费点手脚，可是秦浩轩一出手便破了他们的阵法，斩杀其中一人！他的战力真是令人惊骇。”
　　剩下的八个魔修有一瞬间谁都没有说话，脸上的表情仿佛是还没有接受眼前所发生的事情！
　　九妖阵法是他们最为自负的，一路来，斩杀了多少修仙界的强者，可是今天竟然在秦浩轩这个丝毫没有什么名头的家伙损失了一员！
　　剩下的八个魔修的脸上都露出了浓浓的杀意，秦浩轩这一剑，不仅是斩杀了他们的一个成员，令他们九妖阵法受损，布阵之时的速度下降，更是令他们颜面受损，如果传出去，九妖阵法被这样一个名不见经传的家伙破了，他们几个人的脸往哪放？
　　“剁碎他！”
　　季修的喉咙中发出这样一声怒吼，那浓浓的怒气，猛然爆发的威势，令他们周围的空气都沉凝了下来，似山岳压下，威力迫人！
　　秦浩轩心头怒火也起，他本想在此处安安静静的寻找宝贝，可是总有一些扰人心烦的东西冒出来！
　　现在的只剩下八个魔修的阵法速度已经慢了很多，在秦浩轩眼中处处是破绽！
　　魔修中一个头发灰白，面色却如同年轻人一般的家伙，双手在身前搅动，很明显想要施展灵法攻击！
　　秦浩轩嘴角勾起一个冷冷的弧度，从神识中直接凝聚出一把凌厉无比的大剑，瞬间没入那人脑海之中，趁着那人一瞬间的怔愣，秦浩轩抬手再劈，冲天金光闪过，又是一具被砍成两半的身体！
　　这一剑携带着秦浩轩的怒气，迅猛无比，直接将那人的元神小人也砍灭在脑海中！
　　魔修们大惊！
　　顷刻间，他们有两个同伴被杀，这是从来都没遇到过的事情！
　　“吼！”
　　魔修中一个仙轮境两轮，只比季修修为差一点的修魔者怒吼一声，震的这一方天地都为之颤动，地面上几块巨大的石头都在这一声吼叫中裂成了无数的碎块！
　　一道浓黑的魔道灵法从他两个仙轮中窜出，形如枯鬼，面目狰狞而狠厉，全身散发着乌黑的光芒，极大的怨毒之气从这道灵法身上散发出来！
　　自这道灵法使出，青虹怜只觉得自己心头好像被无限的魔气填充，呼吸不畅，灵法都好像被隐隐的压抑住了！
　　她十分担忧的看向秦浩轩，在她看来，连自己一个旁观者都能够感受到那道灵法中骇人的威力，秦浩轩这个直接对战之人受到的压力肯定会更大！
　　可是，出乎她意料的是，秦浩轩面上一片冷然，没有丝毫的不适恐惧之色，双眼中反而露出了淡淡的嘲弄！
　　“去死吧！”
　　打出灵法的魔修吼叫一声，那道形如枯鬼的浓黑灵法经过两个仙轮的威能增幅之后，声势巨大，有一丈多高，如同一座巨人般朝秦浩轩兜头打下！
　　秦浩轩神色不动，轮回生死印瞬间结出，一股令在场所有魔修都心悸的威压瞬间而来！
　　轮回生死印因为已经融合了两个仙轮，又经过秦浩轩自己的两个仙轮打出，显得无比巨大，生死印遮天蔽地，从秦浩轩身前出现，那浓厚的魔气好似一方大魔现身，令秦浩轩对面的几个魔修，双股颤颤，竟然有跪下膜拜的冲动！
　　“这是什么！”
　　与秦浩轩对战的那个魔修，自秦浩轩出手就战意全无，眼中脸上全都是极度的恐惧！
　　秦浩轩单手一拍，带动八方雾气，搅动天地之力的轮回生死印骤然而起，那无边的威势直接将枯鬼一般的灵法打成了丝丝雾气，如同无可阻挡的巨人，轮回生死印直接拍进了那魔修的胸中！
　　“啊！”
　　那个魔修发出一声凄厉的惨叫，轮回生死印进入他的身体后，生与死的轮回瞬间搅动，生死两个极端将他不住的拉扯，那无可抗拒的力量似要将他扯爆！
　　“轰！”
　　如同闷雷一般的爆炸响起，那魔修竟然真的爆炸了，将地面都炸出了一道数丈深的大洞，那被秦浩轩轮回生死印打中的魔修在这轰然声中瞬间变成了血雾！
　　青虹怜单手遮唇，看着黑发狂舞，如同杀神附体的秦浩轩，心中是无比的惊讶！
　　“秦浩轩竟然会魔道功法，而且竟然极道魔修的手法，他使出的这魔道功法威势竟然这么大，直接将一个仙轮境二轮的魔修强者打成了血雾！对方也是魔修，却被他稳稳地压制了……”
　　现在还剩下六个魔修，每个人脸上都无比惨白，战意全消，转身就跑！
　　可是论起速度，他们怎么可能快得过秦浩轩？
　　秦浩轩如同黄泉下走出的修罗使者一般，形如鬼魅，快过流星，手中龙鳞剑划过一道道金光，金光所到之处，魔尸遍地，鲜血狂飙！
　　如同砍瓜切菜一般，秦浩轩瞬间将身前的三个魔修砍杀在地，然后直奔季修而去。
　　无限的惶恐与对死亡的恐惧，令季修不得不转身对敌，三个漆黑如墨隐隐散发着死气的仙轮从他身体中飞出，将三个仙轮放出，这是非常可怕的一件事，会消耗他身体内绝大部分的能量，但是此时，为了逃命，季修已经什么都顾不上了！
　　三道仙轮所带出的力量是无比诡异的强大，甚至将这一整片天空都压得塌陷了下去！
　　秦浩轩的速度却根本不减，轮回生死印接连打出，每一个都能撼动天空，震颤大地！这由轮回魔尊所创的极道魔功，融合了两个威力浩瀚的仙轮又被秦浩轩打出之后，带着一股能毁天灭地的巨大威势，直直拍向季修！
　　“轰！”
　　季修倾尽全力祭出的三道仙轮被第一道轮回生死印打成了碎末，而他自己则被随之而来的第二道轮回生死印瞬间打爆！
　　秦浩轩看都不看被打成血雾的季修，在空中一个转身，身如疾飞的雄鹰，将手中的龙鳞剑左右一劈，将想逃却始终没有逃走的剩余两个魔修斩落在地！
　　惊骇，万分的惊骇！青虹怜呆愣了一般看着秦浩轩！
　　秦浩轩毫不费力，在仿佛不过眨眼间的时间里，利落无比将修仙界名头都十分响亮的九大魔修砍杀的身姿，就那样定格在青虹怜的脑中，令她久久不能平静。
　　“这……这也太强了吧……秦浩轩所表现出的战力，绝非仙轮境二轮修仙者所有的……那令很多修仙界强者头疼的九大魔修，在他面前竟然连反抗的机会都没有……”
　　在青虹怜无比震惊的眼神中，秦浩轩已经手脚十分麻利的，将被他砍杀的魔修身上的乾坤袋等东西全都收进了自己的龙鳞剑中。
　　青虹怜：“……”
　　怎么感觉秦浩轩现在不像是杀神，更像是抢劫的土匪了……


第0888章 万剑大仙显威名
　　秦浩轩按照自己以往的良好习惯，清干净了战场后，在这些魔修尸体旁的一个大石头上，用他们的鲜血，留下了几个血红的大字！
　　杀人者，太初教秦浩轩！
　　秦浩轩看着这几个血红的大字，笑了笑，心道：“以前掌教跟我说过，他每次杀人后都是这样干的，我也跟着学学，只有这样才能出名。”
　　青虹怜看着一脸崇拜黄龙的秦浩轩很是无语，她很想开口劝劝，你家黄龙之所以到处都是仇人，真不是没有道理啊！见人就砍……砍了还留名字……你若是真的出名了……以后你们太初其他的后辈出门可要倒霉了啊……
　　这也太嚣张了吧！
　　看着青虹怜眼中的震惊，秦浩轩笑了笑，说道：“我看，咱们在这里少不了战斗，等以后我多杀点人，都写上我的名号，肯定有人看得见。等以后传开了，再遇上一些不长眼的，在跟咱们动手之前，肯定要多想想，何必要跟我打呢。我这是为了避战才留名的。”
　　青虹怜沉默了，这方法虽然确实管用，但这名头……算了！最起码能够减少他们在小仙坟遇到的冲突次数，也能让他们安心的寻找宝物。
　　“可是，出去之后……”
　　秦浩轩知道青虹怜担忧，却无所谓的耸耸肩：“出去之后的事情，等咱们出去后再论吧。”
　　“好。”
　　二人再次上路，乘坐混天梭朝卦象中显示有重宝的东方赶去。
　　等两人离开之后，从旁边的浓雾中爬出了一只大刺猬，与其说这一只刺猬大，还不如说它十分的肥胖，无论是脑袋还是屁股，全都胖的令人不忍直视。
　　这一只很胖的刺猬，拖着自己全是肉的身子，一扭一扭的爬到了秦浩轩留下血字的地方，然后一道灰黄色的灵法从他身体上散发出来，直接将秦浩轩留下的血字给抹掉了。
　　做完这些，这个刺猬开始剧烈的晃动它胖胖的身子，那满满的肉都好像要摇下来了！
　　但是，最后，肉没有摇下来，那刺猬却在这剧烈的晃动中，变成了一个人！
　　就算是变成了人，也还是一个胖子，充其量从胖刺猬，变成了小胖子。
　　这个小胖子白白嫩嫩的，眼睛非常圆，当然脸也非常圆，他的身子也很圆，总结来说就是胖的很均匀。
　　小胖子用旁边还未干涸的血液，在这块大石头上写道：“杀人者，万剑大仙！”
　　写完之后，小胖子双眼放光，掐腰大笑，十分的得意。
　　“只要跟着这个家伙，本大仙很快就成名了！哈哈哈，以后打架的时候，本大仙都不用出手，那些人光听到本大仙的名字就跑了，哈哈……”
　　笑完之后，小胖子在地上散落的尸体旁转了一圈，红红的嘴唇非常不满的嘟起来：“靠！这还是个老手啊，搜刮的这么干净，本大仙一点洋落都没捡到！”
　　小胖子咬了咬牙，纵然生气也无可奈何，他摇身一变，又变成了肥肥的刺猬，扭动着他的肥屁股，遁地直朝秦浩轩所在的方向而去！
　　小刺猬走了没多久，杨泰就带人追了上来，看着遍地的魔修残骸，以及大石头上血红的大字，不禁倒吸一口气，心中惊怕的想：“这个万剑大仙当真厉害啊，手段还这么残忍，竟然将令很多人都闻风丧胆的九大魔修给斩了个干净！”
　　“不行，这样危险的人物，我以后遇上了一定得绕道走，绝不跟他发生冲突！”
　　杨泰对自己做出的决定点点头，然后对身后的弟子说道：“继续走，去找那个小杂种，这个小杂种运气真不错，竟然没遇上万剑大仙，不然肯定就死在这里了。”
　　秦浩轩已经在这弥漫着淡淡雾气，到处都是大战留下的痕迹的小仙坟中呆了一个月了。
　　这一个月中，秦浩轩与青虹怜的确也寻到了不少好东西，但是令两人苦恼的是，他们至今为止，还没有找到一个传闻中记载的万载大教的移植。
　　“在那场战斗中，七八个万载大教教派弟子全死了，这些教派肯定会因为很多原因，藏匿了起来，但是这也太难找了吧。”青虹怜望着这一片焦土，神色中也出现了一丝无奈，淡淡地说道。
　　秦浩轩也皱着眉头想，虽然我在这一个月中杀了不少人，也从他们身上抢了不少东西，但是没找到万载大教的地址，收获与付出的时间相比，还是太少了，万载大教到底在哪呢……
　　“咦？快看，那是三焰草！”
　　青虹怜在路过一处山谷之时，眼尖的在一丛丛的红花绿草中，发现了一株枝干青嫩，却长着隐隐散发着渺渺火焰的三焰草。
　　秦浩轩立刻翻身而上，用精准的灵法将那一株三焰草摘了下来，然后递给了青虹怜。
　　青虹怜才刚刚伸出素白的玉手接过，就从前方窜出了三道人影。
　　“这位道友，这一株三焰草，我们师兄弟三个自从五六天之前就发现了，一直没有摘取就是为了等它成熟，现在它刚刚成熟，你们就摘了，这不合道理，还是请你们将这一株宝药还给我们。”
　　开口之人看起来是三人中的长者，身形高壮，长得有些黑。
　　秦浩轩看着眼前这位惺惺作态，表现得很和善的修仙者，脸上笑了，心中却冷冷的想道：“我刚刚用神识探查过这方圆百里十天内的情况，连个人影都没看到，这几个人要抢东西，想出的名头还挺好听啊。”
　　“哦，是这样的，诸位道友不知道，在十几天之前，我就发现了这一株三焰草，就是因为它还未成熟，才没有摘取，你们五六天前发现的时候，没有摘其实做的很对，因为我十几天前就发现，这东西本就属于我！”
　　看着秦浩轩十分理直气壮心安理得的说出这些话，青虹怜不由的莞尔一笑，似春花吐艳，绝美非常。
　　听到秦浩轩的话，对面的人脸都绿了，他们没想到，自己已经够不要脸了，眼前的这个家伙竟然比他们还不要脸……
　　“这位道友，这个东西我们真的很需要。”那三人的领头者强压着心头的不爽，还是装出了一副和善的样子，用商量的口气对秦浩轩道，“这样吧，我们愿意用一万下三品灵石交换。”
　　秦浩轩在心中翻了个白眼，直接笑了，这些人当他跟青虹怜是傻子呢，三焰草属于极其罕见的一种宝药，非特定的时机不能长成，别说十万下三品灵石，就是一百万颗下三品灵石都不一定买得到！
　　不过……
　　秦浩轩心中一动，想要试一试这一个月来，自己杀人后到处留命的效果，当下他一抱拳，对眼前的三人朗声道：“在下，太初教秦浩轩！”
　　秦浩轩报出名号后，他对面的三个人都愣住了，有点摸不着头脑，皱着眉看秦浩轩，完全想不通这家伙报名字是干嘛。
　　“太初教秦浩轩？没听过啊。”
　　“这谁啊？很厉害吗？”
　　听到他们这些人的话，这下换秦浩轩愣住了，心中暗暗思忖：“没听过？不可能啊，我这一个月来杀了那么多人，每一处都用血字留下了自己的名号，怎么着也得多少听过我的名字才对啊。”
　　“真是好笑，你以为自己是谁啊？以为随便报个名字就能把我们云霞教的人吓住吗？还真以为自己是这小仙坟中，突然凶名暴起的万剑大仙了？切！”
　　三人中一个长脸的男子嘲讽地说道。
　　“万剑大仙？”秦浩轩念着这个名字，也是一头雾水，这谁啊？没听过啊！
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　一直遁在地下跟着秦浩轩的小刺猬，听到他们的对话心中可以说是乐开了花，它双眼放光的想着：“本大仙终于出名了啊！以后再在这修仙界行走的时候，一报名号，就没人敢跟本大仙打了，可以直接上去抢东西了，哈哈哈……”
　　那几人见秦浩轩愣住的样子，均是嗤笑，说道：“看来太初教的人真的是孤陋寡闻啊，连最近这发生在小仙坟中的大事都不知道，太初教是不是只来了你一个啊，竟然连消息都不通？”
　　“哼，看他这样子，的确是不知道。”
　　领头的那人看秦浩轩眼神也多了些鄙视，缓缓说道：“万剑大仙，最近令小仙坟中所有人都心惊胆战的一个神秘人物，在五日前将北泽门两个仙轮境的大弟子杀死，十日前干掉了青霜派长老带领的六人小队，十三日前干掉了还楼阁的首席大弟子以及五个仙树境的高手，最令大家惊骇的是一个月前，万剑大仙一人干掉了九大魔修！”
　　“这是怎么回事？这些不都是我杀的吗？怎么变成什么万剑大仙了？”秦浩轩在心中诧异的想着。
　　秦浩轩听着这人的话，跟青虹怜对视一眼，都觉得发生的这些事情太诡异了，秦浩轩暗暗想道：“我明明留的是自己的名字啊，怎么还变成什么万剑大仙了。这到底怎么回事？有古怪……”


第0889章 万剑大仙翻书脸
　　“李云师兄，跟这此人说这么多作甚？五色海的冥空教这些日子不是买了不少人吗？他们好好像已经准备要去破紫云万载大教的遗迹大阵了，咱们抓紧把这家伙捉了，还能赶上他们买的最后一批，挣点灵石。”
　　“我找了一个月都没找到，竟然有人找到了万载大教遗迹？还是无色海的人……”秦浩轩心中泛起了波浪，这个紫云教他听青虹怜讲过，正是这小仙坟中七八个覆灭的万载大教中的一个。
　　这时，从旁边走出了一个中年男子，气势沉稳，精光内敛，秦浩轩细细看去，发现他竟然是一个道果境的高手。
　　直直的朝那三人走来的这个道果境的高手面色十分的不好看，一个个脸上阴沉的好像要滴下水来。
　　秦浩轩眼前的三人散发的气势立刻弱了下去，虽然没有缩头缩脑，但面上的表情也能看出只是强装镇定，之前对秦浩轩的傲气消失的无影无踪。
　　“我不是推算出这方圆百里内有宝药吗，甚至将探宝府都给你们了，怎么，还没找到？”
　　这人说出的话也不是多么大声，却听得那三个弟子面色发白，神色十分的尴尬。
　　秦浩轩脸上露出了笑容，本以为是这三人凭借本事寻到此地，没想到这三人的数术推算并不怎样，而是依靠他人的指点才来到此地。
　　李云面色挺不好的来到那道果境修为的中年男子身边，低头恭敬地说道：“王长老，我们原本已经找到了，但是被这个臭小子给抢走了，现在还不还给我们！”
　　听了李云的话，这个王护法淡淡的看了秦浩轩一眼，二话不说，直接将自己的仙树释放了出来！
　　高不见顶的仙树散发出淡淡的金光，一枚流光溢彩的淡蓝色道果静静的挂在树梢，无边的灵气汹涌而来，属于道果境的威压轰然在这片天地中散发出来，遍地的石头都在狂劲的风中乱滚。
　　这人是在此地突破晋升到了道果的境界！秦浩轩通过对方的气势，在极短的时间判断着对方的能耐。
　　王长老的眼睛高高吊起，睥睨着秦浩轩。在他看来，自己已经将实力展示出来了，这小子就该识相的把东西交出来了。
　　秦浩轩神色淡淡，并没有因为对方释放出挂着道果的仙树而有所慌乱，他甚至是很温和地说道：“这枚宝药是我先发现的，我们修仙之人总得讲究一下先来后到吧，规矩不能破。”
　　说完，秦浩轩顿了顿，又报了一次自己的名字：“在下，太初教秦浩轩。”
　　王长老嗤笑一声，斜着眼看他，语气很不屑地说道：“哦，你小子是想拿黄龙来压我？说实话，黄龙若是在这，我的确是拿你没办法，但是现在黄龙不在，我凭什么怕你？就算现在杀了你谁又知道是我干的呢？”
　　王长老说完，直接对李云他们命令道：“把他们全杀了！”
　　“等一下！”青虹怜高声呼喊道：“吾乃青虹怜……”
　　“赤种天才？”王长老的眼睛一亮，欲火在瞳孔中翻腾着打量青虹怜，对身边的人说道：“这个娘们抓活的！待老夫采阴补阳，好生享受一番。另一个杀掉……”
　　“是！”
　　李云他们从三个方向朝秦浩轩疾速逼近，每个人都祭出了自己的武器，那个长脸弟子手中是一条银白色的软鞭，泛着星星光点，如同披着银色皮囊的游蛇一般，他隔着很远就将灵法凝聚于软鞭之上，狠狠的朝秦浩轩抽了下去！
　　青虹怜气的俏眉倒竖，手中仙剑亮芒炸显！
　　秦浩轩听到破空而来的声音，眼神一冷，身形一动，几乎是瞬间就来到那长脸弟子身前，那弟子甚至都没有反应过来，就被秦浩轩一掌劈中，无边的寒冰之气从秦浩轩的手中轰然爆发，瞬间将那人完全冰封，然后再次用力，冰封的那人瞬间炸裂，化成无数冰块碎末！
　　眨眼间就将对方一人杀死，秦浩轩一出手就将大家全都震住了！
　　王长老眉心直跳，他完全没想到这个臭小子竟然这么猛，出手狠辣，毫不留情，而且他身上所带的那种浓厚的杀意，是经过了无数的厮杀才能练出来的！
　　青虹怜见秦浩轩如此生猛，将仙剑一收，安静的在一旁撂阵，防止有人逃跑。
　　秦浩轩对这群道貌岸然的小人感到十分厌烦，甚至连动手的欲望都没有，他直接将龙鳞剑中的僵尸放了出来。
　　无比恐怖的能量瞬间席卷了这片天地，狂风大作，雾气翻涌，僵尸一出现，这一方天地就好像有十万大山压了下来一般，空气都凝住了！
　　“这是……”王长老脸色一下子变得惨白，“这是仙婴道果境的僵尸，这人是从哪里弄来的这个！”
　　满面惊骇的王长老面对秦浩轩的僵尸，半点反抗之力都没有，就被僵尸一剑砍死了！
　　在场之人无不心惊，就连原本以为自己不会再有很大惊讶的青虹怜都瞪大了那一双美眸！
　　仙婴道果境的僵尸，就算是尸体都很难得到啊，更何况是做成僵尸，那就是难上加难！秦浩轩到底有多少底牌，为什么与他接触的越深就越觉得完全看不透他的实力呢？
　　僵尸一声吼叫，直接将李云身边的那个师弟心脏都给震碎，元神小人都没能跑掉，瞬间被震死了！
　　李云也是被震得脸色惨白，口鼻溢血，虽然他比那师弟的修为深，没有被直接吼死，却也吓得连跑都跑不动了！
　　不仅地面上的青虹怜惊讶，就连地下的小刺猬都惊讶的长大了嘴巴！
　　“哇！这家伙竟然有这么厉害的一个东西，那本大仙岂不是厉害爆了？本大仙接下来的威名会暴涨啊！”小刺猬兴奋的看着刚刚那僵尸留下的一道剑气，“那可是带着仙婴道果境顶峰气息的剑气啊，等本大仙将名号写在这剑气旁边，别人就会以为本大仙是仙婴境界的高手了！哈哈哈……”
　　秦浩轩看着剩下的李云，朝他走了两步，李云当场吓得就跪倒在地了，嘴里喃喃道：“别杀我，别杀我……”
　　秦浩轩问他：“你们刚刚说的那个冥空教在哪？”
　　因为知道五色海的冥空教已经查明了这个小仙坟中覆灭的一个万载大教的地址，秦浩轩就想跟着去碰碰运气，能进去捡点东西也行。
　　李云被吓得惨无人色，面对秦浩轩的询问哪里敢不答？当下就将冥空教的位置一五一十的全都告诉了秦浩轩。
　　知道了冥空教的位置后，秦浩轩抬剑便将这人杀了，照旧清干净现场，然后在旁边的一个大石头上，用这些人的血留下自己的名号后，与青虹怜一道离开了。
　　小刺猬一脸兴奋的从地里钻了出来，熟门熟路的将秦浩轩在石头上留下的血迹抹去，然后变身为人，开始改写自己的名字！
　　“哈哈哈哈……本大仙要威名远播了！这小子竟然杀死了一个道果境的厉害人物，这下本大仙发了啊，有了这道带有仙婴道果境气息的剑气，以后走出去报上名号，这些人还不都得朝本大仙跪拜啊！哈哈哈……”
　　就在这时，秦浩轩突然出现在刺猬的身旁，一脸无语的看着这个小胖子刚刚留下的“杀人者，万剑大仙！”这些字。
　　“这位道友……你能不能给我解释下，为什么要改我的名字？”
　　小胖子面对正主，心中“咯噔”一声，但是他立刻挺直了胸膛，面上摆出一副高深莫测的样子，语重心长的对秦浩轩道：“年轻人，本座看你是可造之才才出手救你，不然你这样到处留下杀名，肯定会惹来修仙界众人的怨恨，那么以后你的日子就难过了啊。”
　　小胖子说话的时候，眼睛轻眯，甚至还微微摇了摇头，一副世外高人，隐世修仙大能的做派。
　　见秦浩轩脸上没有什么反应，小胖子接着忽悠道：“年轻人，你不懂我们的世界，别看我现在看起来修为不高，那不过是因为我隐藏了自己的修为，以幻象迷惑世人罢了，不然啊，以自己本来的修为行走世间，乐趣就会少很多啊。”
　　小胖子说完，眼睛一眯，竟然真的释放出了一丝仙婴境界的气息！
　　秦浩轩感受到后，微微皱起了眉头。
　　旁边的青虹怜蹙眉道：“这仙婴境界的气息是假的，应该是他曾经得到过仙婴境界之人的一部分什么宝贝，这东西没有战斗力，却可以释放气息来唬住他人。”
　　秦浩轩似笑非笑的看着装大尾巴狼的小胖子，说道：“你说如果我杀掉这么一个凶名在外的万剑大仙，然后留下字号‘杀万剑大仙者，秦浩轩’，那我的名声不是一下子就起来了？而且还不用背负那么多人的仇恨。”
　　小胖子能够感受到秦浩轩身上散发出的淡淡杀气，身子哆嗦了一下，圆脸瞬间就垮了，哭嚎道：“不要啊，道兄，别杀我！”
　　秦浩轩哭笑不得的看着小胖子，这小子变脸的速度……也太快了吧！


第0890章 人生何处不相逢
　　万剑大仙脸上已经堆起了笑，点头哈腰的对秦浩轩道：“秦道兄你看这样行不行，在这个地方我知道有个万载大教金芒教，当初他们教派渡万年教劫的时候，扛到最后就只剩一个人，而那个人也没坚持到天降福缘就死了，但是那人临死前开启了一门强大的阵法，将自己的整个阵法隐藏到了大地之下，所有人都找不到，只有我知道。只要你不杀我，我就带你去！”
　　秦浩轩看了小胖子一眼，道：“你告诉我地方在哪，我自己去就行。”
　　小胖子赶忙说道：“不行不行，我嘴上说不清楚。”
　　其实小胖子心里嘟囔的是：“要是跟你说了，你再把我砍了怎么办？你小子这么厉害，底牌又这么多，关键是杀人不眨眼啊，我跟在你身后这么久，你凶狠无情的样子可是深深印在本大仙的脑子中！我还冒用了你的名字，你看看你刚才杀那几个时的冷酷样子，本大仙可得小心着点。最好找个机会跑了。”
　　秦浩轩一眼就看穿了小胖子的想法，笑了，道：“我无所谓啊，就算是你把我带到那地方之后再趁机跑了也没关系，反正我也没想杀你。”
　　小胖子刷的一声瞪大了眼睛看着秦浩轩，一脸：“这小子究竟是什么变得，竟然被看穿了”的表情，但是他立即就狗腿地说道：“瞧您说的，我怎么可能跑呢？你看你对我这么好，不计较我用了你名字的事情，不杀我，我肯定不会跑的。”
　　秦浩轩挑了挑眉。
　　小胖子接着说道：“但是咱们去那个教派遗址之前，必须先要做些准备。”
　　“准备？做什么准备？”秦浩轩问道。
　　小胖子一脸严肃地说道：“你想想，那地方刚刚渡过教派就覆灭沉到地下了，天降的福缘肯定也跟着一起进去了，那可是万年教劫啊，天上得降落下来多少宝贝啊，打开后，那里一定会华光冲天，霞云大盛，这样的话，一定会引来很多人！”
　　秦浩轩想了想，觉得这小胖子说的有些道理。
　　小胖子见秦浩轩被自己说动，再次开口：“我就是怕打开遗址之时，引来太多人，才跟在你身后盗用你的名字的。有了这样大的凶名，到时候打开遗址前我就在外面写上‘万剑大仙在此’这六个字，就没人敢进去了！”
　　秦浩轩看这小胖子对小仙坟很清楚的样子，就问道：“这次进来的人，最强的有多强？”
　　“有没有仙婴境界的来我不知道，但是道果境的肯定有。”
　　“哦？为什么这么说？”青虹仙子问道。
　　“因为万载大教中最强的也就是仙婴道果境巅峰了，道宫境却基本没有，万载大教的仙婴道果境不过是人数量多一些罢了。那些仙婴境就算进来，找到的东西最多也是仙婴道果境巅峰留下的遗物，对于他们的突破没有用啊。”
　　“但是对于道果境界的人而言，却不一样了。他们来了之后，可以在这里寻找机缘，找到一些东西帮助自己突破仙婴境界，而且来到这里的道果境都是一些快死的人，他们也不见得是道果境巅峰的，但是肯定是寿元将尽之人来这里寻找机缘，想要突破劫数。”
　　秦浩轩听了小胖子的话，点了点头，说道：“如果只是道果境的人来的话，那就不用怕了，我有仙婴道果境巅峰的僵尸，来几个都不怕，只要不是接连不断的来，或者来一批就行了。”
　　小胖子看着他道：“你不能小看这些道果境的敌人，听说逍遥七老也来了。”
　　秦浩轩没听说过，就问道：“逍遥七老是谁？”
　　青虹怜听到这个名字却是脸色一变，明显十分惊讶，说道：“逍遥七老？”
　　秦浩轩问道：“你知道吗？”
　　青虹怜点了点头，道：“逍遥七老是七名道果境的散修。”
　　“散修？”秦浩轩也惊讶了，作为一个散修，能够到达道果境真的太难了，而且听青虹怜的话，竟然是七个道果境散修！
　　“是的，听说他们得到了一个传承，这个传承是什么大家都不清楚，但是他们有个阵法唤作‘逍遥七杀阵’，就来自那传承。他们曾经在仙轮境的时候，组成逍遥七杀阵，杀过一个道果境的高手，等他们成就道果境的时候，又用逍遥七杀阵逼退了青霜派的一名仙婴境高手，要知道当时那仙婴境高手身边还带了两名道果境的长老，其中有一名长老就在逍遥七杀阵中被击杀了。因为这件事情，青霜派还曾经派人追杀过他们，可是，到了今天，逍遥七老还活着。”
　　秦浩轩静静听着青虹怜的讲述，感觉没准这逍遥七老还会与他对上。
　　“但是，从这逍遥七老的年纪来说，他们的寿元应该也不多了，估计进来这里也是为了寻找机缘的。”
　　秦浩轩想了想，说道：“就算是这样也只能先去那个遗址，我们进来本就是为了寻宝，只能到那时候看看能不能掩藏金芒教的华光了。”
　　“我有个办法！”小胖子眼冒神彩地说道。
　　秦浩轩问道：“你有什么办法？”
　　小胖子一脸肃容的回答道：“不如我们再继续杀一段时间，到处杀，等日后凶名更盛了，在外面刻上名字，就没人敢来了！”
　　秦浩轩摇了摇头道：“杀戮是无法阻止贪念的。当一个人面临死亡，你凶名再盛，也无法阻止他对活下去的贪念！既然进来的都是快死了的道果境，等遗址打开，为了活下去，他们哪会管你是什么名号，肯定会进来抢的。”
　　秦浩轩想了想，道：“五色海的冥空教不是也要开一个无上大教的遗址吗？我们可以趁他们开启遗址，所有人的注意力都被他们引去之时再开这个遗址，拿走宝贝。”
　　就在这时，不远处突然发生了激战，一犹如太阳般的圆轮冲天而起，虽然声势极大，到却可以看出，施展灵法之人已经力不从心！
　　青虹怜惊叫一声：“那是我们金旭殿的炎阳术！”
　　秦浩轩一听那可能是金旭殿的人，知道青虹怜肯定会心中担忧，于是将青虹怜与小胖子全都卷进了混天梭中，如同闪电般朝那激战的地方飞了过去！
　　他们高立在浓雾之中，看着下方的情况。
　　地面上是几个人在追杀一个头发散乱的人，那个在前面逃命之人脸色惨白，脚步踉跄，最刺眼的是他的小腹上被洞穿了一个拳头大小的血洞，鲜血从流出，浸湿了他好大一片衣服。
　　“是我们门派的人！”青虹怜的语气中都带了焦急！
　　秦浩轩一听，就带着两人从空而落，隔在金旭殿弟子与追杀他的人之间。
　　原本一脸绝望的弟子，看到青虹怜之时，脸上突然迸发出神彩，哑声叫道：“师姐救我！”
　　后面四个追杀之人，面色凶狠，看到原本就要被他们砍死之人竟然有了救星，一发狠，全都挥动着手中的武器，冲了上来！
　　青虹怜为救同门，速度极快，她刚刚站定……已然见到敌人冲了过来！金旭殿的赤种女天才手中长剑舞动，天的剑光，每一道剑光都锋锐无比，带着凛然的杀气，朝那奔过来的四人斩杀了过去！
　　对付这些人太轻松了，几乎是一剑一命！
　　就在青虹怜举剑杀人之时，小胖子非常熟练的就近找了一块大石头，沾着这些人的鲜血，在石头上写道：“杀人者，万剑大仙！”
　　靠！
　　青虹怜看到小胖子那捡了便宜的样子，自己这还砍着人呢，就笑喷了！
　　青虹怜虽然是在笑小胖子，可是他眼前的追杀者却不知道啊，看到青虹怜杀着杀着突然就笑了，还笑的很开心的样子，那俊秀的青年全身的汗毛都给骇的站起来了！
　　杀人的时候还在笑，这人是疯子吗？
　　青虹怜剑锋所指的那人本是北泽门的一个很受掌教看重的弟子，名字叫杜平，他身上自然有保命的重宝，被青虹怜笑的心中发毛的杜平，想也不想，立刻启动了一个【时空穿梭符】，平地消失了！
　　追杀过来的人就剩这杜平一人了，却被他从自己的剑下跑了，青虹怜虽然郁闷，但是也知道那种【时空穿梭符】不是他能追的上的，便放弃了，而是转头看向刚刚救下的那金旭殿的弟子。
　　那名金旭殿的弟子连忙对朝青虹怜急切的讲道：“……师姐，我们明方师叔被抓了……说是要捉师叔去破阵……”
　　青虹怜脸色一下子就变了，失声道：“黄凯，你说清楚，这是怎么回事？明方师叔是道果境的高手，怎么可能被抓？”
　　道果境的强者被抓？
　　秦浩轩听到后心中也非常的诧异，毕竟道果境与道果境在对战的时候可能会重伤，可能会战死，也可能会自爆，但是被抓却太奇怪了。在这个小仙坟中，有人有能力活捉道果境的强者吗？
　　秦浩轩问那弟子：“难道这里有仙婴境界的高手？”
　　黄凯摇了摇头，回答道：“不是，对方也是道果境修为的，但是人数很多。”
　　秦浩轩心中暗自奇怪：“一般而言，道果境的高手被围困，在明知必死的情况下，都会选择自爆，但是他们……”
　　青虹怜看到秦浩轩的眼神，她心思玲珑，略作思考就能知道秦浩轩的想法，同时也想起太初教，知道太初教众人性格刚烈，若是他们的人遇到这种情况，肯定会选择自爆的。
　　青虹怜脸色带着严肃，问黄凯：“就算是这样，将明方师叔抓住也很困难吧。”
　　黄凯攥紧了拳头，说道：“那群人提前设下了陷阱，我们没有察觉就落到了他们的手中。”


第0891章 极道魔修五色海
　　“那你知不知道是谁抓的师叔？有告诉他们你们是金旭殿的弟子吗？”
　　黄凯点了点头，说道：“这些人是从五色海来的！好像是叫冥空教。”
　　五色海？冥空教？
　　秦浩轩与青虹怜面色同时变得严肃。
　　冥空教不就是他们一直听说的那个买卖修仙者的教派吗？
　　凡间界极广，在大陆的东面有飞鸟横渡不过的天荒海，而在大陆的极其极其西面，则是神秘莫测的五色海。
　　五色海如它的名字一般，整片的海水都是五种颜色的，色彩斑斓。而五色海的大小也一点都不逊色天荒海，是一片非常广阔的海洋。
　　青虹怜低声道：“五色海……这么说，那些人是极道魔修了……”
　　极道魔修与修仙者几乎可以算是死敌，二者一旦遇见，是话都不说就开杀的，而五色海相当于极道魔修的驻地，那里也有传承非常久远的无上大教甚至古派，论势力一点都不逊色于天荒海与他们所在的大陆。
　　青虹怜低首考虑一瞬，抬头对秦浩轩道：“我要去救我的师叔，这里那些万载大教的东西你自己去寻找吧。如果敌人是其他教派的话，我会找你帮忙，但是这次的对手是极道魔修，我就不拉着你一起了。因为与他们一旦开战就是你死我活的结果，而且我对于极道魔修的了解很少，仅仅只是知道他们修炼的方式与道法都极端残酷，可能人数上少一些，但是他们战斗力极强，作战之时的手段残酷又阴险。”
　　秦浩轩摇了摇头，看着青虹怜道：“我还是跟你一起去吧。极道魔修的话，我还是多少有一些了解的……”
　　青虹怜心中蓦然升起感动，一双波光流转的眼睛紧紧盯着秦浩轩，其实她只听到了秦浩轩的那句“我还是跟你一起去吧”，剩下的全都没有听下去，因为对她而言，有这句话就够了。
　　所有人都知道与极道魔修对战的话是一件非常危险的事情，因为很可能会死，但是秦浩轩却答应一起去，这让青虹怜心中升起了她自己都不知道怎样描述的欣喜。
　　当三人赶往黄凯所说的地点之时，秦浩轩看着黄凯，心中存了疑惑：“极道魔修出手是极其残酷的，一般不会留下活口，可是这个金旭殿的弟子竟然能够撑到有人来救他，很奇怪啊，这个人不会有问题吧……”
　　秦浩轩虽然心中疑惑，但是面上却依旧不动声色的跟着他们前进。
　　在他们经过一片山谷之时，三人看到了散落在山谷四边的一批修仙者，左前方有一些人，右前方也有几人成堆，稍远处还有一些，可以明显的看出他们是几个不同教派的弟子。
　　秦浩轩见到他们，皱了皱眉，来到路边的一个年轻人身边，询问道：“你们这是怎么回事？”
　　那弟子看了看秦浩轩，回答道：“我们这些教派中有些弟子被那些冥空教的魔修关进去了。”
　　秦浩轩看着他们，问：“那怎么不去救？”
　　就在秦浩轩问话的时候，这些修仙者中有人认出了青虹怜，来到她的身边，朝她打招呼：“这不是青虹仙子嘛？”
　　其中一个年轻的修仙者，走近了之后，诧异的问青虹怜道：“青虹仙子？在下空平派高衡越，请问你们是去营救还是来开仙府的？”
　　青虹仙子朝他点了点头，没有正面回答，而是反问道：“那你们是来救人还是来开仙府？”
　　那高衡越脸色一变，很不好看，沉声道：“我们最初是来救人的，可是现在要去开仙府？”
　　“为什么？发生什么事了？”秦浩轩问道。
　　高衡越叹了口气，说道：“我们去过，很多弟子死在里面了，根本进不去。”
　　“这么多人呢，大家一起去不就行了。”青虹仙子看着散落在这一片地方的修仙者，不解的问道。
　　“首先大家都有私心，无法统一行动；其次，有救人失败，但成功逃出来的人，他说里面那些五色海冥空教的人养了一个极道魔物。”
　　“极道魔物？”秦浩轩问道。
　　“是，那人逃出来之前匆匆瞥了一眼万载大教前的阵法，对我们说想要打开十分困难，就算我们所有人联手冲进去，连那大门都打不开，还会浪费很多时间。唯一的办法就是让这极道魔物的能量达到最大时爆炸，将阵法炸碎在进去。所以我们就想既然我们杀进去也打不开教门，冒然救那些被抓的弟子还会死很多人，不如就舍弃这些弟子。”高衡越说的云淡风轻，丝毫不见羞愧之色。
　　秦浩轩淡淡看了高衡越一眼，心中感叹，没想到这些人竟然这么狠，在极道魔修手中的可是他们的同门弟子，这都能随便舍弃。
　　高衡越看着青虹怜，脸上一片温和的笑意，很认真地说道：“你们也不要进去了，与其做这些无谓的牺牲，不如咱们几个联盟，进入万载大教遗址时，抢的东西也能多一些，出来之后，再平分，青虹仙子你看怎么样？”
　　青虹仙子的威名与美名在修仙界是同传的，如果能够得到青虹仙子的帮助，进入之后，肯定能够得到更多的帮助。
　　听到高衡越的话，秦浩轩同样看向了青虹怜，想知道她会怎么回答。
　　青虹仙子淡淡一笑，这笑意中多了几分疏离，她客气的朝面前的高衡越道：“金旭殿没有丢下同门的习惯，还是要进去救我师叔。”
　　听了青虹怜的这话，秦浩轩的眼中也带了几丝笑意。
　　高衡越摇头叹了一口气，拱手朝青虹怜道：“那仙子一定要多加小心。”
　　“多谢关怀。”
　　与高衡越告别之后，又往前走了几里，黄凯突然说道：“师姐，秦道兄，就在前面了。”
　　青虹怜听后，就要加速飞去，但是却被秦浩轩唤住：“等下。”
　　“怎么了？”青虹怜问秦浩轩。
　　黄凯眼中闪过一丝慌乱，但还是强装镇定地问道：“就在前面了，秦道兄为什么停下？继续往前走，这就快到了。”
　　秦浩轩一双如同墨点的眼睛淡淡的看着黄凯，黄凯只被秦浩轩的眼睛看着，就好像有一座大山压下来了一般，连呼吸都困难了。
　　就连青虹仙子都感觉到了不正常，一双美眸从秦浩轩与黄凯的身上扫过。
　　秦浩轩问道：“你怎么知道快到了？”
　　“我就是从这边逃出来的。”
　　秦浩轩像是确定什么一样，用手指了指前面，一个字一个字地问道：“你就是从这逃出来的？”
　　黄凯眼神更加慌乱，咽了咽口水，点头道：“是。”
　　听着黄凯的回答，秦浩轩突然发难，完全没有预兆，他单手将黄凯按到了地上，那速度之快，令倒在地上的黄凯愣了一瞬，才挣扎起来。
　　青虹怜也没想到秦浩轩会突然这么做，她心中一跳，问道：“怎么了”
　　秦浩轩用一道如同蚕丝般的灵法将黄凯团团围住，令他瘫在地上，动也不能动。
　　黄凯死命的挣扎，却根本逃不出去，只能装作凶狠的模样喝问秦浩轩：“干嘛！你抓我做什么？”
　　秦浩轩没有理会黄凯，而是示意青虹怜往左前方看，青虹怜看去，秦浩轩所指的地方是一堆散落的枯骨，青虹怜不解，眼带疑惑的问秦浩轩：“不过是一堆骨头罢了，这有问题吗？”
　　小仙坟埋骨无数，很难想象当年那场大战到底死了多少人，而且小仙坟每次开启之时，总会有很多的修士殒命在此，所以路边会有枯骨其实并不是一件奇怪的事情，青虹怜纳闷为什么秦浩轩会注意这些。
　　秦浩轩道：“这些骨头看起来很普通是吧？但是这就是极道魔修他们的警戒阵法，跟我之前在仙魔战场上遇到过的他视灵法一样，用这些骨头为媒介，就可以在其他的地方清楚的看到这里发生的一切。”
　　青虹怜诧异的看着秦浩轩，心中完全想不明白他竟然会知道这些。
　　秦浩轩再次指了指距离他们远一些的前方，青虹怜看去，那是一个已经腐烂了一部分的眼球，甚至有几只苍蝇在围着它打转。
　　青虹怜蹙眉道：“这个眼球也有问题吗？”
　　秦浩轩点了点头道：“是，这个眼球看起来很普通，甚至还腐烂了一些，但是我可以告诉你，这个眼球在五百年之内是不会腐烂的。”
　　青虹怜听后诧异的瞪大了美眸，不敢置信的看着那十分普通，仿佛再过几天就会完全腐烂掉的眼球。
　　秦浩轩环视四周，接着说道：“那一只眼球甚至带着攻击性。这个地方我虽然还没有看完全，但是我知道，如果我们再往前走几步，就会走近极道魔修设下的阵法中，他们就会发现我们了。”
　　秦浩轩顿了顿，眼中泛出冷意，说道：“而且这些东西一旦触发，里面一定有一个大阵，很可能是散骨血魔阵，一旦陷入阵中，散骨聚成大山，便会铺天盖地兜头而下。如果是仙树境修为，会直接被镇压，连动都动不了，我们这样仙轮境也会被镇压的很难翻身，就算是道果境的强者来此，也很被这阵法压得难以有大动作，这强大的阵法操纵在敌人手中，对敌人而言是占了很大便宜的。”


第0892章 魔尊功法压极道
　　“极道魔修之所以称我们是歧路者，主要是因为他们的确有很多特殊的地方。”秦浩轩眼神深邃，看向远方。
　　青虹怜忽然发现，秦浩轩这个对修仙之路有很多不懂的人，但是对极道魔修却非常的了解，看成如数家珍的地步！
　　毕竟极道魔修对于修仙者而来是很神秘的，他们有自己的领域，在修仙界内，很少看到他们，可以说，修仙者对于极道魔修是知之甚少的，所以秦浩轩能够一眼看出他们布下的阵法，令青虹怜既诧异又不解。
　　秦浩轩看到青虹怜那好奇的模样，顿了顿，想起自己所知的关于极道魔修的所有东西，全都是来源于轮回魔尊，这个不太好解释，只得朝青虹怜一笑道：“我之前碰到过倒霉的事情，但是运气又不错，没有死，所以知道一些极道魔修的事情。”
　　“师姐，师姐！我没有骗你，没有骗你，你要相信我啊！”黄凯面上突然出现了极度的惊恐，朝青虹怜大叫！
　　大叫的黄凯，突然凄厉的惨叫一声，一根带着鲜血与人体内破碎内脏的骨头竟然从他胸口处生生钻了出来！
　　黄凯胸口的骨头，明显是新长出来的！
　　青虹怜面色一变，万分惊诧的看着发生在黄凯身上的一切。
　　黄凯发出嘶哑的痛叫，背生又长出了两个骨头，惨白的骨头上，同样带着鲜血与破碎的内脏！
　　“我没有……”几个字从黄凯吐血的喉咙中咳出，他面孔扭曲，狰狞骇人，承受着钻心的疼痛。
　　黄凯的额头拱出一个大包，一根有两指粗的骨头缓慢但是有力的从他额头上破肉而出。
　　黄凯口中吐出一大滩血，挣扎的跪在地上，不知道在朝哪里跪拜，带着哭音惨叫道：“我什么也没说，什么也没说啊，求你放过我，放过我……”
　　青虹怜看着黄凯的样子，美眸中是万分的痛心，然后她撇过头，不再看他。
　　秦浩轩看着黄凯全身遍生白骨的样子，突然想起了坠仙谷的骷髅夫人，暗自想着：“他身上发生的这些，这不就是骷髅夫人使用的至阴白骨道法吗？”
　　一道魔气蓦然出现，秦浩轩与青虹怜瞬间警惕了起来，同时一个身披黑袍，脚踩一把纯黑的飞剑，如同鬼魅般飘了过来。
　　秦浩轩打量突然出现的魔修，见他如同干瘪的老木一般，瘦到极致，黑色的袍子穿在他的身上十分的肥大，露在外面的那张脸都是皮包骨头，令秦浩轩惊讶的是，这魔修的双脸上是用艳红的血液雕画而成的诡异符文，阴森至极，散发着阴冷的鬼气。
　　“他脸上的符文，竟然是用修仙者血液画出来的！”秦浩轩眼睛一眯，看向这个魔修的眼神充满杀意。
　　“废物！”
　　这个魔修的声音如同夜枭啼叫，沙哑难听，带着一股怒气对黄凯道：“让你引人来都办不成，要你还有何用？让我结果了你！”
　　魔修声音一出，黄凯连哀嚎的声音都发不出来了，全身都出现了，血肉破裂的声音，一条条白色的骨头从他身上各处长了出来。
　　秦浩轩眉头一皱，单手使出一道轮回生死印，拍入了黄凯的身体中，在轮回生死印没入黄凯身体的一瞬间，黄凯全身冒头的骨头如同退潮的海水般，散了一个干净！
　　轮回生死印，威势极大，这些骨头能生长便能让它缩退！
　　那魔修看着这一切，无比惊讶，这才重新注视着秦浩轩道：“小子，你这道法非常特殊，竟然隐隐有我们魔道至尊的气息！你怎么会这东西？”
　　“不行，我要抓了你，好好研究研究！”
　　魔修说完，如同鹰爪一般的双手轰然一挥，他的身后突然升起无数的青色的骨头，阴风突起，搅动的这一片天地都森寒无比！
　　无数青色的骨头疾速的组合在一起，竟然形成了一个身高百丈，巨大无比的骨头巨人！
　　骨头巨人手持一根无比庞大的骨棒，骨棒同样是无数散碎的骨头拼接而成，足有几十丈长，坚如钢铁，漆黑的符文刻画在每一块骨头上，森寒的鬼气缭绕其身，阴毒无比，骨棒骨刺倒生，挥动起来，能带起无数狂风，将地面上散落的沙石都卷上了半空！
　　骨头巨人每走一步都能在地上砸下一个深坑，它挥动着手中重逾千斤的骨棒当头朝秦浩轩他们砸下！
　　秦浩轩背生自由之翼，带着青虹怜一飞而过，躲过了这一击。
　　秦浩轩他们刚刚落地，无数同样雕刻着青黑符文的骨链从魔修的肋骨间轰然而出，交织成片，朝秦浩轩他们抓来！
　　“虹怜，我来……你撂阵！”秦浩轩将青虹怜往安全地方一放，冷冷的看着还一脸嚣张的魔修，喝道：“真以为极道魔修是无敌？”
　　话音未落，无数的剑光冲天而起，锋锐的剑芒带着无边的杀意，将漫天而下的骨链完全的挡住！
　　同时，秦浩轩身如闪电，背负双翼，躲过了骨头巨人挥动骨棒带起的狂风，眨眼间来到了魔修身前！
　　魔修悚然一惊，脸上露出了慌张的神色：“怎么可能……”
　　秦浩轩眉头微微一挑，手中龙鳞剑当空劈下，剑气如虹，更带着无边的寒意，直接将魔修砍成了两半！
　　魔修一死，巨大的骨头巨人散落成无数的白骨，轰然落下！
　　可是还没等白骨落地，竟然重新飞回了刚刚的位置，再次形成了一个无比巨大的巨人！
　　而且这一次这巨人威势更猛，无边的魔气覆在每一块骨头上，散发出狠辣的气息！
　　一道浓重的魔气从前方疾速的接近！
　　道果境的有高手！
　　秦浩轩面色不变，飞身而退，带起青虹怜伸展开遮天翼，施展土遁，直接进入了地下！
　　在秦浩轩没入地下的瞬间，一个周身披覆骨甲，完全无法看清相貌的魔修已经来到！
　　秦浩轩在地下施展道目，见这个魔修身上的骨甲黑中带红，竟然是浸染过无数的修仙者的鲜血炼制而成，闪烁着森寒的乌光，鬼气层层披覆，坚实如同上古异兽的鳞甲！
　　“龙鳞剑虽然锋锐，能不能一剑斩断，非常难说。幸好我们提前进入了地下，不然与道果境的高手对上，还是很吃亏的，毕竟这附近还有极道魔修设下的阵法，有不明阵法……太过吃亏。”
　　秦浩轩思考了一翻，对青虹怜道：“我们从地下走。”
　　青虹怜点点头。
　　秦浩轩带着他们从地下前往五色海的冥空教所在的地方。
　　秦浩轩没想到的是，地下竟然还有很多的阵法，而且看起来都是小仙坟中那覆灭的万载大教曾经设下的。
　　青虹怜对阵法也有些了解，而且地下的阵法不像极道魔修布下的那样残酷，机经辗转，秦浩轩与青虹怜终于来到了冥空教所在的地方。
　　秦浩轩与青虹怜已经接近了极道魔修身边，能够看清楚他们的每一个动作，这几十个魔修，正在喝着修仙者的血液，欣赏眼前几个身材妖娆，长相美艳女修的舞蹈，十分的享受。
　　这些极道魔修，每当喝完手中血液，会直接到捕捉或者买卖来的修士身上再割一刀，接取血液，如果有修士敢反抗，就用极其残忍的手段折磨他们，看的青虹怜一阵心惊。
　　青虹怜玉手握拳，恨恨道：“这些极道魔修如此残忍，真该死！”
　　秦浩轩想了想，道：“确实这样，但是我想极道魔修如果落到修仙者手中，下场也不一定比落到他们手中的修仙者好。”
　　青虹怜看着这些人，心中愤恨，道：“极道魔修根本就不该存在，人人得而诛之！”
　　二人再向远处看去，只见有一条硕大无比的虫子，如同变大无数倍的毛毛虫一般，绵软无比，但是身上长有密密麻麻的虫脑袋，打眼一看，差不多有上千只，十分骇人。这千头虫身上布满了血红色的管子，没一个管子另一头都是一个修仙者。
　　被抓住的修仙者都被困在刻画着诡异符文的阵法中，动都不能动，无数血红色的管道将他们与那条堪比小山高的千头虫连接在一起，修仙者身上的灵气、精血全都顺着血红色的管道输入那条千头虫中！
　　千头虫身长已经有几十丈，但是还在不断的变大，这虫子前面就是小仙坟中一座万载大教紫云阁的遗址，只要虫子变得足够大，就会全身炸裂，那巨大的能量便能够将紫云阁前的阵法轰开！
　　“你们这群畜生！不得好死！”
　　“畜生！畜生！”
　　上百个修仙者中，已经有很多人被完全抽干，成为了一具干尸，还有一些人瘫软在地上，一点力气都没有了，能够破口大骂这些极道魔修的，只剩下几个道果境的修仙者。
　　秦浩轩暗暗打量冥空教中魔修的布局，发现这里有几十个极道魔修，其中只有三个道果境与几个仙轮境的，而且这些魔修也没有身披骨甲。
　　秦浩轩轻声对青虹怜道：“你去杀左前方那一个道果境的魔修，我杀其余的人。”


第0893章 轰开大教宝藏门
　　青虹怜用询问的眼神看着秦浩轩，自己不过是仙轮境的修为，虽然赤种贵为天骄可以跨一定修为作战，但仙轮击杀道果？或许传闻中那逆天的紫种可以做到，自己这赤种能在道果出手下存活，已然是能够名扬四海的事情了。
　　“我会助你。”秦浩轩低声说道：“机会只有一次！你出手定是最快最迅猛的一剑！”
　　青虹怜看着秦浩轩的眼睛，暗叹了一声，自己这命被对方不是救过一次了，既然他说可以那边信他是了，没错！若这世上还有什么男人值得自己相信，也只能是眼前这个男人了。
　　秦浩轩说完之后，即刻闪身而出，紧接着青虹怜也一道出现，身如柳絮，快过疾风，手持清泉剑，朝她左前方的道果境魔修杀去！
　　纵然她明知不敌，但是心中却莫名的信任秦浩轩，他说自己能够杀死，就一定能够杀死！
　　秦浩轩冲出的瞬间，就将龙鳞剑中的僵尸释放出来，僵尸修为甚高，威压一散，在场魔修无人能敌，僵尸出现后，以能捅破苍穹的力道，直接将身前几步远处，连反应都没反应过来的道果境魔修的头颅砍了下来！
　　同时，秦浩轩于脑海中凝聚出无数把锋芒毕露的神识小剑，攻击向在场的所有魔修！
　　当青虹怜达到自己要杀的魔修身前之时，那个魔修正因为秦浩轩的神识攻击，瞬间呆愣！
　　青虹怜黑发飞舞，衣袂翩翩，身子轻盈曼妙，本如九重天上的仙子，但是在手中清泉剑举起的瞬间，犹如上古女战神附体，战意凛然，杀气滔天，眉眼间寒意四射，强悍的灵法从她握剑之手传递到清泉剑中，一道剑光瞬间而出，犹如倒挂的银河，携带巨大的威势，轰然劈出！
　　青虹怜身前那一个道果境的魔修身体固然坚硬如铁，但是却抵不过清泉剑一剑之威，丑陋的头颅被瞬间劈下！
　　而另一边，秦浩轩也解决掉了三个道果境魔修中的最后一个！
　　这一切全都发生在电光石火之间，这批极道魔修还没搞明白是怎么发生的，就一切都结束了！
　　等他们反应过来，几个神识强悍一些，还有行动能力的魔修，立刻狂暴，吼叫着朝秦浩轩砍来！
　　解决这些零散的魔修对于秦浩轩来说实在太容易了，他如同林间散布，姿态悠然，速度却无比迅速，手中龙鳞剑闪出一道道剑光，等他来到青虹怜身边之时，已经没有还能站立住的魔修了。
　　青虹怜此时已经将她的师叔救下，脸上带笑，刚要跟秦浩轩说什么，可是惊惧一下子进入她的眼中！
　　秦浩轩一看便知不妙，转身望去，一个不过仙树境的魔修，浑身浴血，突然暴起，额间闪出一道漆黑的乌光，速度快若迅雷一般射入那巨大的千头虫中，一股毁天灭地的力量骤然而起！
　　这一切发生的太快了，秦浩轩根本阻拦不及，他背生遮天翼，拥住青虹怜与她已经要陷入昏迷的师叔祖，飞身遁入地下！
　　“轰！”
　　巨大的爆裂声从地面传来，那汹涌的能量平地而散，搅动八方，连这一片的雾气都震散了，更是连连牵动了地面、地下无数的阵法，秦浩轩他们纵然已经疾速的深入地下数百丈深，但还是在这一股无比霸道的巨力与接二连三的阵法攻击下，被撞得口吐鲜血，体内灵气晃动不止！
　　自爆！仙树都能令仙轮境忌惮的力量！强如秦浩轩的龙魔金身，也依然还是受到了创伤。
　　在这剧烈的撞击中，青虹怜的师叔明方道人被惊醒，他睁眼的瞬间手中就已经捏了一道灵法，周身肃杀的气势一下子蔓延了出来。
　　青虹怜见状，连忙提高了声音，道：“师叔，是我！我们已经将你救下来了。”
　　明方道人愣了一下，看清楚的确是青虹怜之后，这才彻底的放松下来，他因为被那千头虫吸取了身体内大半的灵气与精血，所以脸色十分惨白，明方道人虚弱地问道：“师侄，你怎么会在这？”
　　青虹怜将一颗散发着幽幽药香的白玉药丸喂给明方道人服下，之后才道：“弟子在半路遇上了黄凯师弟，是他带弟子来的。”
　　明方道人脸色一沉，道：“黄凯投了魔修，你没受到伤害吧？”
　　青虹怜道：“师叔放心，与弟子一同来的这位道友识破了他的诡计，我们并没有受到伤害。”
　　明方道人这才看到了青怜身边的秦浩轩，而他的余光一扫，又看到了秦浩轩身边的小刺猬。
　　他眉头一皱，问道：“这位是？”
　　“太初教的秦浩轩。”青虹怜回答道。
　　“太初教？没听过。”明方道人的话语中带着不可一世的高傲，便不再看秦浩轩了。
　　万载大教有着万载大教与生俱来的骄傲，明方道人又是万载大教中的高手，在他看来，这次能够将自己救出来，肯定是自己天赋绝伦的师侄出的大力，至于这个小教派中的小弟子，不过是给自己的师侄打下手的罢了，他不必过多理会。
　　青虹怜听到明方道人的话后，对秦浩轩露出了一个歉意的笑容，秦浩轩却摇头示意无妨，自己救人并非为了要让对方感谢自己，全是因为青虹怜是自己的好友！一个可以在教劫之时，明知太初处于覆灭边缘，依然愿意出手相助的好友！
　　对待好友！秦浩轩从来不会客气！特别是经过刑受伤的事情，秦浩轩一直在自责后悔，应该更早些将道心种魔大法给刑，不应该始终强行不同意刑去吃修仙者！太初的不能吃……外面的……则不然才是！
　　这时候，地面上千头虫的余波还在，威势依旧猛烈，他们身处地下，也受到了这些余波的冲击。
　　明方道人脸色一变，问道：“上面是什么情况？？”
　　青虹怜回答道：“千足虫被魔修引爆，发生了巨大的炸裂，恐怕小仙坟中万载大教紫云阁的大阵已经被破了。”
　　明方道人听后，脸色一喜，强行挣扎着就要起来，他急急道：“不要等了，我们冲过去，抢一些宝贝！”
　　在明方道人激动的时候，几道恐怖的能量波动从他们上方飞速而过，很明显，已经有高手顶着爆炸的余波，强行进入了紫云阁遗址。
　　小仙坟内万载大教的无数宝贝已经朝所有人敞开了大门，先到先得！
　　知道了这些后，明方道人更加激动，几次要起身飞出！
　　青虹怜不赞同的看着他，说道：“师叔，你已经受伤了，不适合再去那里大战，如果你去了，那么对手就不仅仅是极道魔修，修仙者为了宝贝，彼此间也会大打出手的！”
　　明方道人神色一暗，摇头叹息地说道：“师叔我现在只剩下一百年的寿元了，如果此时我还不能从中得到一些好处，恐怕真的要埋入咱们的升仙山了，无论如何也要去抢一抢。咱们来到这里不就是为了这些吗？而且你现在并没有受伤，处于巅峰时期，我们的机会还是有的。”
　　听了明方道人的话，青虹怜想了想抬头看向秦浩轩，语气中带着明显的询问：“我们可不可以带我师叔去另一处遗址？”
　　秦浩轩看了看他们，说道：“可以啊。反正那里面的东西定然不少，而且我们当初不是说好了，里面的东西一人一半吗，带你师叔去也可以。”
　　青虹怜朝秦浩轩微微一笑，如若明月流辉，神彩照人，她转头对明方道人说道：“师叔你不要急，我们还发现了另外一处万载大教的遗址，我们可以去那个地方。”
　　听了青虹怜的话，明方道人心中先是一喜，但是眼光一扫秦浩轩很是疑惑，天骄青虹怜居然先去征求这小子？这个小子的修为不过是刚刚进入仙轮境，我就是受伤了，那也是道果境的高手，还需要看他的脸色行事吗？
　　明方道人不爽的时候，小刺猬还在土中动了动，立刻又引起了他的不满，青虹怜现在不仅跟一个小教派的人在一起，甚至还带着这么一只妖怪，真是堕了金旭殿的威风。
　　明方道人心中虽然不满，但是面上却一片淡淡的神色，没有表露出来，只是心中十分不屑，暗暗想着，这小子算什么东西？还对半分？到时候分他一成就算多的！
　　秦浩轩背负遮天翼，带着众人从地下躲过这一片危险的地方，然后才从地下出来。
　　他们前行不到几里，就被人给拦住了。
　　拦路者并非他人，正是他们一开始进入小仙坟是遇到的赤阳派杨泰一伙人。
　　杨泰见到秦浩轩之后，面上一片阴沉：“你们逃得倒是挺快，当初弄死我们的寻踪蛊虫，没有赔偿就敢跑，现在你倒是跑啊，我看你还怎么跑！”
　　赤阳派的一众弟子已经将秦浩轩他们团团围住，杨泰一派嚣张的站在秦浩轩的对立面，场面当即紧张了起来，对方随时都准备动手。青虹怜面上一冷，向前几步，站到了秦浩轩的身边，态度很明显。


第0894章 仙王真意融拳头
　　秦浩轩看都没看将他包围起的这些人，只是淡淡地说道：“你们既然敢派那些虫子跟踪我，那我自然是要杀的，这有什么问题吗？我躲你们不是怕了你们，仅仅只是不想徒增杀戮罢了……”
　　几人听到秦浩轩的话，面上的表情各是古怪，太初的黄龙有资格说这话！只是除了黄龙外，太初居然还有人敢说这种话？真以为自己是黄龙了？
　　秦浩轩看着几人的面色，心头也是下沉，自己不想杀人，并非是想给他们活着的机会，只是每次杀人……体内的魔种都会因此得到溢出而增大，自己不过是不想领魔种得到好处罢了……
　　落后几步的明方道人认出这是万载大教赤阳派的弟子，而且知道他们教派实力雄厚，威名甚至隐隐有超越金旭殿的势头。
　　明方道人传音青虹怜，问道：“这是怎么回事？赤阳派的弟子这是什么意思。”
　　青虹怜亦传音明方道人，道：“秦浩轩与赤阳派的弟子发生了一些冲突，其实是杨泰他们派东西跟踪我们，被秦浩轩给识破，将那蛊虫斩了。”
　　明方道人听了青虹怜的回答，又看到这些大派弟子一副要将秦浩轩斩杀在此的样子，心头快速思考：虽然这个秦浩轩是跟我师侄一起将我救出，但那也是因为我师侄厉害才能将我救出，有没有这个小子是完全一样的。这小子之所以跟着我师侄，还不是为了巴结我们金旭殿？这样的话，我记住了一个太初教不就成了？大不了以后遇到太初教的人我照顾下。
　　明方道人看着赤阳派弟子杨泰的脸色越来越阴沉，心中喜色就愈盛，不禁想到，这个杨泰是赤阳派大护法的首席弟子，实力很强，如果他能够将秦浩轩给杀了，那么就太好了，我们将要前往的那个万载大教遗址中的宝贝，就全都是我们的了！
　　明方道人泛着阴冷的眼睛扫过秦浩轩，老夫本来还打算分你一成，现在你要是死了，那就更好了，连一成都不用分给你了！
　　局势越来越紧张，赤阳派的杨泰明显被激怒了，站在秦浩轩身边的青虹怜见势头不对，立即将清泉剑拔出，脸色不善的看着赤阳派众人，摆明了要与秦浩轩一起作战。
　　明方道人看着青虹怜的样子，心中泛起的喜色一下子沉了下去，很不高兴：“青虹怜在做什么？脑子没坏吧？竟然为了一个小教派的弟子站到赤阳派的对面去？这如果是一个无上大教的弟子，我能理解，但是他不过是一个我连听都没听过的太初教弟子，这搞什么啊？”
　　眼见青虹怜真的要为了秦浩轩这个弟子与赤阳派作战，明方道人带着不满的朝她传音：“师侄你帮他做什么？帮他对付赤阳派的人，这是要在这小仙坟为咱们金旭殿树敌吗？你立刻退下来，让他自己打。”
　　“师叔！怎么能这样？我们是一起来的，当然是要并肩作战。”青虹怜心中微微不悦，并没有因为明方道人的话而退后半步。
　　明方道人皱紧了眉头，沉声道：“师侄你要顾全大局，立刻退下来！你这样做除了给金旭殿树敌，一点价值都没有！”
　　青虹怜绝美的脸上也现出了寒色，她态度坚决的传音道：“我是不会退的！”
　　明方道人被青虹怜的态度气的不行，直接高声朝所有人道：“这场战争我们金旭殿是不参与的。至于这个小子，既然与你们赤阳派有仇，那你们自行解决好了，我跟师侄是不会出手的，还请不要伤了我们金旭殿与赤阳派两教的和气。”
　　杨泰一直到现在还没动手，也是忌惮秦浩轩身边的青虹怜与明方道人，再者他心中爱慕青虹怜，又怎么会愿意真的与她动手呢？
　　听了明方道人的话，杨泰面上一喜，朝明方道人拱了拱手，笑道：“这是最好不过的。”
　　秦浩轩面色一下子沉了下来，唇角含了一抹带着嘲讽的冷笑，他没想到自己前脚将这人救出来，后脚这人当着自己的面说出这种话。
　　青虹怜在明方道人将话说出之时，一丝怒气就已经到了脸上：“师叔……我尊称您为一声师叔，并非代表我青虹怜真要听你的安排。秦道友的事情，便是我青虹怜的事情！至于你？最好想一下我金旭殿的教规！滴水之恩，必涌泉相报！秦浩轩救你性命！你这般做！让虹怜不齿！”
　　明方道人被说的面子上挂不住了，脸色也沉了下去，看向青虹怜的神色十分不善，他怒声道：“怪不得古人说女生外向，这话还真的不错！你个女娃子懂什么？我是师叔，辈分摆在这，现在没有你说话的份，我说怎么做就怎么做！”
　　青虹怜神色严肃，看向明方道人的眼睛如同高山上的冰雪，她冷声道：“你是我的师叔，但是却不是我们形意堂的师叔，我救你，是出于门派道义，可是现在你的做法是在为我们金旭殿丢人了！”
　　而在青虹怜与明方道人争吵之时，杨泰他们已经朝秦浩轩动手了，想着趁明方道人牵制住青虹仙子之时，将秦浩轩杀死！
　　秦浩轩叹了一口气：“本座不出手，尔等本该跪下磕头感谢本座不杀之恩！既然尔等执意找死，本座送你们一程！自由！”
　　虽然是赤阳派弟子率先出手，可是第一个杀人的却是秦浩轩！
　　秦浩轩太快了，形如鬼魅，迅若闪电，手中龙鳞剑洒出大片的寒光，无边的寒意与滔天的威势席卷这一方天地！
　　龙鳞剑剑光到处，鲜血喷洒，惨叫连连，赤阳派弟子一个个的倒下，所有人脸上都露出了惊骇！
　　谁也没曾想到秦浩轩竟然如此强悍！沐浴在剑光血色中的秦浩轩犹如修罗地狱的使者，手起剑落，便是一条性命的丧失！
　　几乎是眨眼之间，当赤阳派的弟子便倒下了一半！
　　杨泰这才知道秦浩轩的可怕，可是他有一面法器护身，面色也并没有多少的害怕！
　　当如同杀神附体的秦浩轩马上就要杀到杨泰身前时，杨泰从自己的乾坤袋中取出一面晶莹剔透的千面镜！
　　“想到不到你战力如此强悍，但是到此为止吧，让我用小千镜将你炼化！”
　　杨泰是十分爱显摆的人，就算秦浩轩身上浓重的杀意已经蔓延成一片汪洋，但是他还是嚣张的说出那些话，自以为能够将秦浩轩拿下！
　　小千镜在大量灵石的催动下，轰然射出一道金光照射到秦浩轩的影子上，犹如有形的枷锁般将飞身上前的秦浩轩定住了！
　　小千镜射出那片金色光芒的瞬间，一片炽热如火的红光将秦浩轩完全笼罩，那似乎能够将人燃烧的温度瞬间蔓延开来，一股大力将秦浩轩吸往镜子当中，秦浩轩竟然完全不抵抗，顺着那股大力冲向了小千镜！
　　看着秦浩轩被完全的吸进了镜子中，杨泰仰头大笑：“哈哈，今天我就将你炼化在此！”
　　原本在与明方道人争吵的青虹怜见到秦浩轩的处境，神色大变，就要前去解救秦浩轩，但是就在此时，已经被疾速的吸收进镜子中的秦浩轩突然动了！
　　无边的寒气从他身体上轰然散出，九百九十九丈的仙树全力撑开，那寒气由大树之中喷薄而出，如同隆冬降临！瞬间将镜子中漫天炽热的温度压制到了顶点，酷寒从镜子中向外蔓延，这一整片天地只剩下彻骨的寒冷！
　　“区区一件废宝！岂能同我仙王珍宝的一丝寒劲媲美！”
　　秦浩轩的神色比镜子中的温度更冷，他的身形一晃，俯冲而上，犹如天空的王者，迅猛而霸道！
　　秦浩轩一手攥拳，急猛无比，带着森寒的罡风，那猛烈的力道犹如九天银河倒挂，犹如山岳齐出，一拳打出，小千镜应声而碎，从内到外碎裂成千万片，操纵小千镜的杨泰被秦浩轩这一拳所带的余威撞出满口鲜血，胸腔塌陷！
　　眨眼间，秦浩轩就来到了杨泰面前，杨泰无比惊骇的看着脱离小千镜的秦浩轩，怎么也想不明白，师父给的法器竟然会被这个仙轮境的臭小子给破了！
　　杨泰的法器强大，奈何终究并非是什么法宝！而秦浩轩施展的则是仙王法宝的一丝气息，在品质上高出对方太多！再加上秦浩轩经历教劫，修为进步太大太多，一拳轰出不只是仙王的法宝一丝力量，那拳头之中还蕴含着学自仙王的仙道之力！
　　如此威能之下，虽然不能毁灭飞剑，打裂法宝，但是打碎法器？这足够了！
　　秦浩轩也不会给杨泰机会想明白了，秦浩轩打碎小千镜之后，威势不减，再次挥拳，迅疾力猛，无可阻挡，直接将杨泰的脑袋打爆！
　　“轰！”
　　就在杨泰被秦浩轩斩灭的瞬间，远在万里之外的赤阳派大护法庭院中传出一阵汹涌的威压以及镜子破碎声音！
　　房间内，一面小巧的镜子破碎后，即刻产生了一片灵雾，灵雾聚集，演化出几道影像，影像上一片鲜血淋漓，竟然是秦浩轩斩杀赤阳派弟子杨泰的画面！
　　秦浩轩的速度太快了，他一拳将杨泰打飞，将杨泰脑袋打爆之时，人还没有落到地面，房间中的灵雾将秦浩轩的影像清清楚楚的呈现在了大护法面前。
　　赤阳派的大护法元川真人身高体大，眉毛浓黑，鹰钩鼻，方形脸，此时他狭长的双眸中一片阴鸷，压得人喘不过气的威势弥漫了这一整座山峰！
　　元川真人大手一挥，原本呈现着秦浩轩杀人后清洗影像的灵雾瞬间消失。
　　“我辛辛苦苦培养的一个橙色仙种弟子竟然被人杀死了，我要弄死他，我要弄死他！”


第0895章 独享万载大教遗
　　阴沉的声音响起之时，元川真人从蒲团上起身，一株高不见顶的仙树直冲云霄，四十九颗道果如同九天之上炫目的星辰般散落其中，汹涌如同汪洋一般的恐怖威压瞬间而出，就如同元川真人此时脸上的怒容一般，搅动的天空都在震颤。
　　一个如同大鹏般的身影从赤阳派上空飞过，无边的杀气引得乌云凝聚，雷电纷纷！
　　赤阳派的弟子全都心头一惊。
　　“发生什么事情了？竟然引得大护法出手？”
　　“大护法身上的杀气很重啊。”
　　“完了完了，这么重的杀气，得罪他的人死定了。”
　　万里之外的秦浩轩却完全没有感受到那携带雷霆之力的愤怒，几息之内，他将在场所有的赤阳派弟子悉数杀死，干净利落，毫不留情！
　　而上一瞬间还在窃喜秦浩轩终于要被人给杀死的明方道人，一下子就呆住了，他没想到秦浩轩这个小子竟然如此厉害！尤其是最后打碎小千镜的气势，令他无比心惊！
　　我也能破开这件法器，可是这个家伙竟然在仙轮境修为的时候就能破除，这个小子了不得啊。
　　明方道人惊诧一瞬，但是眼中再次现出了轻蔑：“也就是我现在受伤了，在我全盛时期，我一定能将这个小子给杀死。不过就凭刚刚那小子表现出的凶猛战意，我如果现在找他麻烦，自己可能就会有麻烦了……”
　　看着这满地鲜血淋漓的尸体，明方道人突然想起开战前他对秦浩轩说的话，不由得警惕了起来：“刚刚我那么对这小子，现在他会不会想要对我不利？”
　　明方道人将自己的身形与秦浩轩拉开了一个安全的距离，不着痕迹的提防着他。
　　秦浩轩利落的打扫完战场，很平静的转过身，看着青虹怜，单手一指明方道人，淡淡地说道：“虹怜，我不会再带他去万载大教的遗址了。”
　　青虹怜苦笑一声，道：“本来我也想跟你说，咱们不用带他去了。”
　　明方道人一听，心中怒火立刻高卷，青虹怜什么意思？我跟她才是同门，这种情况下她难道不该是站在我这边吗？而且看起来，她跟秦浩轩这个臭小子还挺暧昧的，就算这个臭小子不想带我去了，你吹枕边风他还不是听你的？
　　纵然心中怒火烧的他五脏都疼了，明方道人面上却装出了一副和善的样子，对青虹怜道：“师侄，你怎么能这样说？师叔我……”
　　“师叔，你还是走吧。”青虹怜截住了明方道人的话语，微风吹得她如瀑的黑发轻轻飘扬，“师叔你现在还有百年的寿元，如果不走的话，可能连百年寿元都没了。”
　　青虹怜说这些话，是因为她知道秦浩轩的为人，又正是因为知道，所以才这样劝说明方道人离开，不然凭秦浩轩强悍的战力还有那骇人的僵尸，如果明方道人真的再纠缠下去，秦浩轩真的会杀了他。
　　可是这话听到明方道人耳中却大大变了味：“呵呵，我跟这个臭小子战力差不多，青虹怜这话不就是说如果我不走，那她就跟秦浩轩就要联手将我杀死在这？”
　　明方道人面色阴沉，冷哼一声，长袖一甩，面带愤怒的看着青虹怜，心中想到：“果然不是一个堂的就不亲啊，我是看出来了，如果我是她形意堂的直系师叔，她会这么对我吗？现在这个青虹怜竟然如此偏心，偏向一个外教弟子，真不是东西！”
　　就算是心中越想越愤怒，但是明方道人却不敢在这时候真的与青虹怜他们翻脸，怕这两人真的对自己下杀手。
　　最终明方道人飞身而去，可是他的愤怒却没有减轻一丝半分：“我师兄说得对，女人就不适合做掌教！她们天生依赖男人，向着她们喜欢的男人，哪怕不会加入他的门派，也会在很多方面都偏向他们！还是师兄做得对，不愧为飞鹤堂堂主，想的久远，寻到了一个同为赤色仙种的弟子，偷偷培养！”
　　想到了这里，明方道人的眼神变得深邃了起来，他暗暗道：“如果这个青虹怜死在这里倒是不错，我要想办法弄死她。等师兄找到的赤色仙种成长起来后，那我们飞鹤堂就能出掌教了，而且到了那时候，我还能在教派中得到很多的好处。可是我怎么才能杀死她呢？”
　　想到青虹怜身边的秦浩轩，明方道人就是一阵头疼，因为见识了秦浩轩杀人之后，他就知道这个小子的确很猛：“如果是我全盛时期还行，但是现在受伤的我真的不是他的对手……”
　　然后明方道人灵光一现：“听说逍遥七老也来了，我与他们还有一些交情，让他们去杀青虹怜好了，凭他们的实力，一定能够将青虹怜与秦浩轩两人杀死，大不了我多给他们一些好处。”
　　打定了主意，明方道人决定先去打听一下逍遥七老的位置，然后找他们一起杀青虹怜。
　　“青虹怜的清泉剑上有掌教设下的特殊灵法，只要是教派众人都能感应到她的方位，哈哈，原本是掌教想要保护赤色仙种的方法，现在却成了我追杀她的定位符，真是天助我也……”
　　秦浩轩与青虹怜在小刺猬的带路下，几经曲折，终于来到了万载大教金芒教遗址的地方。
　　“到了！整座教派都埋在大地下！”
　　小刺猬说完，先是变身成人，去了这偌大一片地面上最大的那石块旁，用不知道什么时候带到身边的艳红鲜血，写下一行大字。
　　“万剑大仙在此，进入者，死！”
　　相当的霸气狠厉！
　　小胖子看着这一行字，满意的点点头，这才转头带着秦浩轩与青虹怜进入地下，边走边说：“咱们可提前声明啊，先到先得，谁抢的多算谁的！不准耍赖啊！”
　　因为已经对这阵法研究了很久，小胖子非常熟练的将大量灵石打入不知道已经存在多少年的阵法当中，双手结印，开始破阵。
　　无数金色的符文从小胖子的手中没入那无比浩大的阵法中，迅如流星，小胖子一边破阵一边朝秦浩轩他们道：“破阵之后，如果光华冲天，那咱们手脚一定要麻利，趁着其他人没来之前，能拿多少就拿多少，但是也要提防里面的危险，这么长久的岁月，谁知道里面孕育出了什么怪物。”
　　“唉。”小胖子叹了口气，“如果真的将散落在小仙坟中的那些什么极道魔修、散修还有其他修仙者引了过来，咱们也不一定打得出人家，都怪你不听我的，咱们就应该在外面多杀一段时间，将凶名杀的更盛，那时候，谁还敢进来？”
　　小胖子正说着呢，那阵法就已经破了，一道被泥土尘封了太久岁月的大门悄无声息的打开了！
　　静悄悄的，什么光芒都没有散发出来！
　　小胖子先是一呆，然后狂喜，撒开了小胖腿，飞奔着进入了大门之内！
　　秦浩轩与青虹怜紧跟其后，全都被眼前的景象震惊了！不，是完全的震撼了！
　　遍地珍宝！华光流转，仙气弥漫，彩辉湛湛！
　　说的就是秦浩轩他现在所面对的一切！
　　无数的宝贝一层层的摞在地面，将这整个大教的每一个缝隙都填满了，山是宝山，河是仙河！脚下踩得地面更是被无数的宝贝垫高了不知道有多少寸的宝地！
　　小胖子抑制不住心中滔天的狂喜，在遍地的宝贝中兴奋的打滚。
　　秦浩轩都觉得自己要高兴疯了，这么多的宝贝，入眼所见，全部都是！
　　太初教渡完劫也没见得有这么多的东西啊，这里是一片珍宝构成的海洋！
　　“都是我的，都是我的！我一定能够成为仙尊！”
　　小胖子狂喜的声音随着他滚来滚去的身子忽远忽近的传来！
　　狂喜过后，秦浩轩与青虹怜对视一眼，都有点发愁，这些宝贝实在是太多了，就算他们带了乾坤袋也装不下啊！
　　就在两人思索着怎么才能将这漫天的宝贝装走之时，金芒教远处的山中突然传来了步伐整齐，震得地面上宝贝都飞起来的踱步声。
　　“咔哒咔哒！”
　　非常的有规律，而且十分迅速的脚步声飞速的靠近他们！
　　竟然是一群被灵气氤氲出来的僵尸。
　　这片大教覆灭前，正好是教派中所有弟子全都战死之日，这些弟子心中有浓重的怨气与不甘，这里又有足够的灵气萦绕在整片大教的上空，经过了无数的岁月，就形成了一批战斗力极其强悍的僵尸！
　　这群僵尸出现之后，直扑他们而来。
　　青虹怜看都这么多僵尸，俏脸变色，紧张的持剑而立。
　　“靠！”从狂喜中回过神的小胖子，眼带惊惧的望着黑压压不见头的僵尸，头皮一阵发麻，“我就说里面有东西吧！快点快点，能拿什么就拿什么！”
　　小胖子抱起一块十分巨大，光华流转、灵气外溢的石头，顶在头上就要往外跑！
　　秦浩轩单手拦住他，同时将龙鳞剑中的影尸娃娃放了出来！
　　影尸娃娃可是未来的影尸王，就算是现在还没有长大，但是那王者的威压却已经能够震慑很多的尸物了。
　　果然，影尸娃娃出来之后，看着这么多的僵尸直奔他而来，眉头一皱，那数量极大的僵尸们全都停住了脚步，先是一愣，然后扑腾一声朝影尸娃娃跪下了。
　　小胖子与青虹怜眼睛全都睁大，露出不可思议的神色！


第0896章 书灵藏尽千秋意
　　小胖子颤巍巍的指着秦浩轩身前已经拿起一块灵石，往自己嘴里填的影尸娃娃，连话都要说不明白了：“这这这……它它它……你怎么会有这东西？”
　　但并不是所有的僵尸全都被影尸娃娃镇住了，一阵地动山摇的脚步声传来，一个已经是道果境修为的大僵尸跳了出来，他仗着自己现在的修为，根本不服还是奶娃娃状态的小影尸王。
　　浓黑的鬼气从这道果境僵尸身上爆发，他的手指完全不是人类应该有的，与雄鹰的爪子很像，皮包骨头，既细又长，指甲也非常诡异，不仅长，还泛着黑漆漆的光芒，看起来锋锐无比。
　　这道果境的僵尸，朝他们呲牙一吼，一跳一跳的就朝他们飞奔了过来，每一下跳动，都震得整个地面晃动一声！
　　“妈的！搞不定这个大家伙啊！”小胖子紧紧抱着手中的大灵石，脸色惨白，大声的抱怨秦浩轩，“你为什么不把影尸娃娃养大啊？要是我的话，就算是把全身的灵石都给他吃我都愿意，你怎么这么抠门啊，是不是总是让小家伙饿肚子！”
　　秦浩轩无语的翻了个白眼，咬牙对小胖子道：“影尸娃娃吃了灵石就开始睡觉消化的好吗？你以为跟你似的？能一鼓作气吃成个胖子？”
　　眼看着道果境的僵尸逼近，秦浩轩没有轻敌，直接将龙鳞剑中的仙婴道果境僵尸放了出来！
　　两个大僵尸的修为差了一个层次，秦浩轩的僵尸只出了一招，就将那虎视眈眈看着他们的道果境僵尸给打飞了出去！
　　受伤之后的道果境僵尸，自身气息一弱，也臣服在影尸娃娃的脚下。
　　小胖子一愣，拍了自己脑袋一下：“本大仙怎么忘了你还有这东西了！”
　　眼看着所有的麻烦都解决掉了，小胖子怪叫一声，手中扯着一个乾坤袋，吼道：“那本大仙就不客气了！”
　　吼完之后，小胖子双眼闪光，嘴角流涎，两只爪子要飞起来似的往自己的乾坤袋中死命的填宝贝！
　　青虹怜也淡定不下去了，对秦浩轩一抱拳，道：“那我也不客气了，你也赶快吧！”
　　秦浩轩笑了笑，道：“我真的不是很急。”
　　秦浩轩说完，然后扭头影尸娃娃道：“让这群僵尸帮忙收东西。”
　　影尸娃娃白嫩的包子脸上露出一个开心的笑，它拍了拍小手，一群僵尸就得到了命令，迅速行动了起来，开始用自己生前的乾坤袋，到处往里面收东西。
　　小胖子惊呆了，手中刚刚抓起的一块灵药“啪嗒”一声掉到了地上。
　　“你不是人啊……本大仙一个人，你他么的一群僵尸啊！这也太欺负人了吧！不公平不公皮！”
　　秦浩轩嘴角一勾，道：“进来前，你不是声明谁抢的多算谁的，不准耍赖吗？”
　　小胖子这时候悔恨的无以复加，让你嘴贱让你嘴贱！
　　一旁也在往乾坤袋中装东西的青虹怜，也用一种不知道该怎么描述的神情看着秦浩轩，良久才道：“真厉害……”
　　秦浩轩看着满山忙活的僵尸，摇了摇头，道：“这些太慢了！”
　　秦浩轩一挥手，将收在吞天袋中的上百个鬼奴全都放了出来，朝他们下达命令后，这群鬼奴立刻以极高的行动力开始往乾坤袋中装宝贝。
　　小胖子直接无语了，用悲愤的目光看着这些鬼奴，用更悲愤的声音道：“我的个剑仙啊，这都是一群什么东西啊？你都有僵尸了，还来这一手，太坏了！没天理啊！早知道本大仙也去收一批傀儡了！！”
　　秦浩轩没有理会小胖子的哭嚎，迈步朝前走去。
　　小胖子一脸你还是不是人的表情对着他，愤声道：“你都有这么一群东西为你收宝贝了，你还要亲自动手吗？有点人性行不行？”
　　秦浩轩很无辜的回头看他：“我没想自己收这些材料啊。”
　　小胖子舒了一口气：“哥们你还挺敞亮的。”
　　秦浩轩接着说道：“我打算去金芒教的道法阁看看，他们再怎么说也算是万载大教，道法肯定很多很精深的，我收一收，把那些灵法秘籍都收回去，传给我们太初教！”
　　“服了！”小胖子被秦浩轩这话气的一口老血都要喷出来了，有气无力道，“你小子真会抢东西。”
　　能够成为万载大教，他们的道法必定是有独特的强悍之处，太初教在道法秘籍这方面的确还有所欠缺，如果能够找到金芒教的道法阁，再将里面的秘籍一收，对于太初教而言大有裨益。
　　秦浩轩一想到这些，就不禁加快了脚步，在各个山峰与大殿中寻找，但是金芒教实在太大了，山峰林立，阁楼众多，而且很多建筑宏伟的大殿中都有阵法相护，只有破开阵法才能知道，那所大殿究竟是什么，等秦浩轩终于找到金芒教盛放典籍的道法阁，时间已经过去了五天。
　　再次以灵法轰开阵法，尘埃过后，一所古朴大气，流动着温雅气息的大殿出现在秦浩轩面前，大殿前的牌匾上以墨色的字体写着“道法阁”三个大字，行云流畅，意态自然，精妙无匹。
　　秦浩轩心中一喜，大步迈入。
　　即使尘封那么多年的岁月，因为各种阵法的加持，道法阁中依旧纤尘不染，几颗硕大的亮光珠，在秦浩轩推门而入的刹那，散发出莹莹白光，光芒柔和明亮，将偌大的大殿照耀的好似置身于阳光之下。
　　排列流畅的书架蜿蜒曲伸，秦浩轩一眼望去竟然看不到尽头。
　　秦浩轩踱步其中，发现各种书籍以不同颜色的灵法分类，其中不只是有灵法秘籍，更有各种道法传承的历史、传说。
　　“果然是万载大教。”秦浩轩一边走一边翻看这些被保护的很好的书籍，“他们的道法书籍中，不仅有对应各个阶段最适合的书籍，甚至还有针对不同仙种而单独列出的道法。”
　　就在秦浩轩开始往自己的乾坤袋中收书籍时，离他几排远的一个书架上，发出了一声轻微的响动。
　　一道刺目的蓝色光芒突然大盛，一个人影从蓝光中跳出，他的手中还拿着一本灰扑扑的书籍。
　　秦浩轩被突然出现的这人一惊，龙鳞剑护身而立，眼中微微诧异，他没有想到道法阁中竟然有一本秘籍成精了。
　　“你这个小子身上竟然有纯粹的仙王气息，看来我今天口福不小啊！吃了你，我修为就更高了，哈哈……”
　　那个灵体状态的书灵全身笼罩在蓝色的光晕中，看不清形态，但是单单从他的话语中就能够感受到那种贪婪。
　　秦浩轩面色一冷，这个书灵竟然打起了自己的主意！
　　书灵手中的那本灰扑扑的书籍突然无风而动，一页页的翻开，无数的道法从中而飞出，七彩的光芒瞬间将这座大殿笼罩，恐怖的力量从那本书中泻出！
　　全身披覆光芒的青鸟，发出阵阵吼啸的金色真犼，当世罕见的异兽从中频频飞出，巨大的能量震得这大殿都摇摇欲坠！
　　水火雷电，无数的在空形成一道犹如大河一般的法术流，以毁天灭地之势，朝秦浩轩汹涌而来！
　　秦浩轩面色不变，手中龙鳞剑却感受到了他澎湃的战力，发出嗡嗡的声响，五道虚影金龙围绕着他起起伏伏！
　　秦浩轩眼中光芒一闪，体内的轮回生死印瞬间凝结，堪比星辰一般的大印经过秦浩轩的仙轮，威力之大，似能撼动山岳！
　　“砰！”
　　巨大的撞击声在这大殿中响起，书灵释放出如同大河一般的法术流，在轮回生死印的威能下碎裂成无数片！
　　同时，秦浩轩手中的龙鳞剑当空一劈，夹杂着能够冻结天地的寒意，剑气如虹，一化二，二化三，三化无穷，这一座大殿已经完全被秦浩轩的剑气笼罩，金色的光芒轻易的压过了大殿中无数的亮光珠，铺天盖地的寒气以无可阻挡之势冰封了散碎在空中的法术流，剑气扫荡之处，冰封的法术流炸碎成齑粉。
　　书灵的脸上突变，紧接着蓝光一闪，重新没入了他手中灰扑扑的书籍中。
　　在书灵没入书中的瞬间，整座道法阁中所有的书籍，全都于无声中化成了齑粉，一道道跳跃的光芒从所有湮灭的书籍中进入了那本灰扑扑的书籍中。
　　秦浩轩无语的看着这道法阁中很多珍贵的书籍一本本的化作齑粉，早知道这样，就先把这些书全都收了。
　　当所有的书籍全部湮灭，旋转于半空中的那本成精的书籍毫无预兆的掉落在了秦浩轩面前。
　　秦浩轩右手一翻，便将偌大的道法阁仅剩的这一本书籍拿了起来。
　　“千秋？”
　　秦浩轩念着书面上的两个气势恢宏，有着犹如高山大岳一般气势的书名。
　　这本书外表看起来毫不起眼，颜色灰暗，书面甚至有些破旧，看起来就是有些年头，但是，经过刚刚那一幕，秦浩轩心中明白，这绝对不是一本普通的道法秘籍。
　　秦浩轩打开一页。
　　刺目的金光从中溢出，好像里面藏了一轮金色的太阳！
　　果然别有乾坤！
　　秦浩轩定睛看去，里面的字好像是活的一般，如同金色的游龙一样飞离而出，以一种独特的形式呈现在秦浩轩的面前。
　　只是一页，就涵括了无数的灵法秘诀，细细看去，各有千秋，秦浩轩一页一页的翻过去，越看，心中就越是惊奇。
　　“这本书果然奇妙。”


第0897章 五龙拱卫万载灵
　　这本名为《千秋》的书籍中，详细的讲述了如何将灵法转换为道法，如何能够在仙婴道果境之时，结出更多的大道之花，结出更多的大道之果。
　　“这到底是怎么样的一本奇书？”秦浩轩细细看着，眼中面上都露出了奇异之色。
　　想起这书曾经化灵攻击自己的一幕，秦浩轩将精纯的灵力聚于指尖，输入了这本书中。
　　无数的灵力缓缓没入书中，秦浩轩心头一惊，这本书好像一片枯涸的汪洋一般，深不可测，竟然能够吸收他那么多的灵力！
　　终于，淡淡的蓝光从书本上现出，只是眨眼间，蓝光突然盛起，恐怖的能量从中溢出，无数的灵法凝聚成一道遮天蔽日的法术洪流！
　　秦浩轩看着横贯天地的法术洪流，点了点头，自言自语道：“刚刚那一本书灵便是这样攻击我的。”
　　不过经由秦浩轩激起的这道法术洪流，威能相比于书灵使出的那一道，可以说是成倍的翻长！
　　“有了这本《千秋》，如果对战之时拼灵法的话，我将这道法术流穿越自己凝结出的仙轮，威力将会暴涨，若是运用的好可以威能翻涨十倍，若做到这一点，仙轮境这一境界内，怕是将无人能挡。”
　　秦浩轩满心欢喜的看着自己手中的这本《千秋》，就在此时，一个圆滚滚的身子从门外疾速冲了进来。
　　“我的个天仙啊！这也行……”
　　小刺猬看着空荡荡的道法阁十分的无语，他刚刚从外面就感受到道法阁中有一股书灵的气息，现在看来书灵已经被秦浩轩这小子给收服了。
　　小刺猬眼神复杂的看着秦浩轩，书灵，那可是数千年都难得一见的宝贝，竟然被秦浩轩给打败了！这小子到底强到了什么地步？
　　看着秦浩轩手中那唯一的一本书籍，小刺猬摇身一晃，变成了白白胖胖的人形，满脸期盼的望着秦浩轩道：“哇塞，书灵哎，让我看看吧，让我看看吧！”
　　秦浩轩好笑的看着小刺猬的这副表情，十分大方的将手中的书籍递给了他。
　　小刺猬吞咽着口水，翻开了这本书，金色的小字如同夜空中浩瀚的星辰一把飞出，缭绕在小刺猬的身边。
　　只是一眼，小刺猬就沉浸在那精妙无双的道法中。
　　“不愧是万载大教啊，里面的道法简直就是包罗万象，这么多，竟然有这么多高深的道法……”
　　秦浩轩轻笑一声，抬腿向外走去。
　　纵然十分不舍，小刺猬还是立刻从书籍中回神，朝秦浩轩道：“你去哪？”
　　秦浩轩接过小刺猬依依不舍的递过来的书籍，耸了耸肩，道：“道法阁已经看完了，就再去看看他们的宝库吧，一个万载大教肯定有宝库吧。”
　　“我也去我也去！”小刺猬紧紧跟上，生怕跟丢了秦浩轩。
　　找道法阁，秦浩轩用了五天的时间，但是找金芒教的宝库，却用了多出一倍的时间。
　　秦浩轩转变的了金芒教，终于在第十天发现看宝库的踪影，又用了一天时间，才将宝库打开。
　　金芒教将自己的宝库，建成了一座地下宫殿，每一座殿阁都十分的高大，宽阔而霸道，精美的细节中透着大气。
　　“哇塞！”小刺猬率先钻了进去，就地一滚变成人形，发出一声大大的惊叹！
　　秦浩轩进入之后，也是惊住了。
　　陈列在他眼前的是上百炳飞剑，以及上千把符剑。
　　“这么多？！”
　　秦浩轩再次感叹，不愧是万载大教，虽然这些飞剑与符剑因为渡过天劫的原因都有不同程度的损伤，以及存放的时间太久，甚至有一些都已经废了，但是只论这数量，就是现在的太初教无法企及的。
　　整个太初教也不过几把飞剑，可是金芒教光是宝库中成列的就有上百把！
　　万载大教的底蕴再次令秦浩轩惊叹。
　　“虽然这些飞剑都有了一些损害，但是如果拿回去重新炼化一下，再辅助以从这里得到的那些天材地宝，恢复这些剑的威能也很容易！”
　　秦浩轩这样想着，便仿佛能够看到太初教各个长老手中都拿着剑光凛冽的飞剑，组成一个个剑阵，攻打西极教的威风样子。
　　只是这样想想，秦浩轩就能够感觉出那种威势的可怕。
　　嘴角一勾，秦浩轩大手一挥，将宫殿内所有的剑器全都收入了自己的乾坤袋中。
　　收完这些，秦浩轩扫视一遍已经空荡荡的宝库，便要往外走去。
　　走了几步，秦浩轩发现小刺猬没有动，疑惑地问道：“你不走吗？”
　　小刺猬身子一僵，乌溜溜的眼睛一转，朝秦浩轩摆了摆手，道：“本大仙要在这里多呆一会，感受一下万载大教宝库的气韵！”
　　秦浩轩眉毛稍稍一挑，没有做声。
　　小刺猬见秦浩轩站住也不走了，急了，连连朝秦浩轩道：“你小子快走快走，不要打扰本大仙，本大仙要静心思考一下！”
　　秦浩轩这下确定了，这小刺猬肯定有事！
　　秦浩轩脚步一转，重新走回了宝库中，脸上带着一股邪气，阴森森的朝小刺猬一笑。
　　小刺猬被秦浩轩笑的心中发毛，警惕的看着秦浩轩。
　　秦浩轩咧嘴，露出白花花的延牙齿，朝小刺猬道：“我饿了。”
　　小刺猬明显紧张了起来，完全搞不懂秦浩轩这句话什么意思，快速的瞥了他一眼，问道：“什么意思。”
　　秦浩轩是真笑了，慢吞吞地说道：“我想吃烤刺猬。”
　　小刺猬现在若是刺猬形态，肯定全身的刺都炸起来了，他看秦浩轩的样子，只觉得头皮发麻，干笑了几声，道：“别别，我可没想骗你啊。我只不过是觉得这里既然是万载大教的宝库，没准就有他们的万载灵脉，万载灵脉啊，世所罕见，如果找到了我打算收了放到我自己的洞府中，有了这个我就修炼的速度肯定会飞速增长，我就能变强了。”
　　万载灵脉？
　　秦浩轩心中一动，然后对小刺猬道：“带我去找。”
　　小刺猬哀嚎一声，他刚刚进来的时候其实就已经将灵脉锁定了，只不过想要独吞，谁能想到秦浩轩竟然这么精明！
　　虽然心中十分的不甘，但是小刺猬是知道秦浩轩的手段的，只得，认命的朝他感受到的那个地方走去。
　　金芒教修建的这座地下宝库十分巨大，但是灵脉却没有藏在深处，将宝库的一扇石质的青色大门打开后，一股浩瀚无比的灵气汹涌而来！
　　秦浩轩被灵气形成的疾风带的脚步一顿，然后猛然朝前飞了几步，一片广袤的地下灵脉完完全全的呈现在了眼前！
　　秦浩轩诧异的瞪大了双眼！
　　五条巨大的灵脉，铺伸在这一片地方，犹如五条巨龙一般拱卫着金芒教，星星光点从中跳跃而出，浓郁的灵气已经凝结成实体。
　　“这么多！”
　　不仅是秦浩轩，随之而来的小刺猬也彻底惊呆了，小刺猬大张着嘴巴，虽然知道这里有万载灵脉，但是小刺猬也没想过竟然会有五条！
　　秦浩轩平复了一下惊喜的心情，面上带笑的看着这五条犹如巨龙拱珠一般的灵脉。
　　“就算是只拿出一条也比太初教的灵脉要浑厚许多！如果将这些灵脉全都移植到太初教……”
　　秦浩轩慢慢往前走了几步，原本要有动作的小刺猬立刻收了自己的爪子，十分有眼色的退后了一步。
　　秦浩轩全身的灵力都运用了起来，他将能够容纳天地的乾坤袋置于五条灵脉的上空，然后在半空中幻化出一双能够移山倒海的大手，大手如有实质，带着强悍无比的力量，开始一条条的摘取静卧在地上的巨大灵脉。
　　小刺猬十分痛心的看着一条灵脉被秦浩轩收入了乾坤袋中，然后又一条，又一条……
　　一直到收完第三条灵脉，秦浩轩终于感觉到力竭，豆大的汗水从他额头滑落，半空中的大手也在微微颤抖，甚至有虚影化的迹象。
　　小刺猬看着这一切心中一喜。
　　就在此时，因为发觉整座金芒教灵气大减的青虹怜也寻了过来，看着地面上还剩下的两条灵脉，发出了一声惊呼。
　　秦浩轩正坐在地上打坐调戏，恢复身体上的疲倦，见青虹怜过来，便对她道：“还剩下两条灵脉，归你了。”
　　听到秦浩轩的话，青虹怜美艳的面孔一下子亮了起来，一双清灵的眼睛中满是跳跃着的喜色。
　　“那我先在这里替金旭殿谢谢你了！”
　　青虹怜没有推辞，而是带着喜色的对秦浩轩道谢，因为她明白眼前这两条灵脉的重要性。
　　一旦她将这两条灵脉带回金旭殿，不仅金旭殿的整体实力会有大幅度的提升，在修仙界中再迈上一个阶梯，就连她自己也会因为带回灵脉而被门派更加重视。
　　虽然掌教跟太上长老对她十分喜爱，教派中很多人都认定她是下一任掌教，但是未来的事情充满了不确定，青虹怜要做的就是加大自己的分量，减少那些不确定性。
　　有了这两条灵脉，那些一直质疑她的人也会在很长一段时间内闭嘴了。
　　青虹怜满心欢喜的收录这两条灵脉，小刺猬却在一旁撅着嘴，但是却不敢有异动，只能那一双圆滚滚的眼睛瞪着这两个“狼狈为奸”的男女！


第0898章 仙王遗产虚空舟
　　青虹怜收录灵脉之时，面色严肃，十分专心，只收录了一条，额头便布满了细碎的汗珠，但是她却没有停顿，而是一口气将两条灵脉全都收录进了自己的乾坤袋。
　　将灵脉收完之后，力竭的青虹怜立刻打坐，待稍稍恢复，才睁开了眼睛。
　　青虹怜看着在一旁为自己护法的秦浩轩，心中一暖，面似春花，娇美无边，她轻启朱唇，带着笑意的对秦浩轩说道：“最近几天我找到了一些生长千年的灵药，其中有一些带着寒意的药草，我想可能会对你的修为有帮助，给你吧。”
　　说完，青虹怜白玉似的双手一翻，几株莹白如玉，冰晶为叶，白雪为花的玉雪芝草出现在她的手心。
　　秦浩轩惊讶的看了青虹怜一眼，道：“没想到，这里竟然会有传说中才有的玉雪芝草。”
　　秦浩轩知道这些草药对弟子体内的寒冰仙树与冰轮大有裨益，也没有推辞，便收下了。
　　“你呢？这几天找到了什么好东西吗？”
　　秦浩轩一笑，道：“我收了几百把飞剑，以及上千把符剑。”
　　青虹怜听后，诧异的掩唇，面上是万分的惊讶，她想了一会，才叹息着说道：“不愧是金芒教，传闻万年前，这座教派十分的霸道，虽然还没有渡教派万年大劫，却有万载大教都没有的底蕴，看这些灵脉与宝库中的剑器数量，就可知道一二。”
　　秦浩轩也是赞同的点了点头：“我也没想到，这座大教中竟然有这么多的宝贝。”
　　青虹怜接着说道：“在一些传闻记载中，有人曾经说过，如若金芒教能够撑过教派的万年大劫，那么这一整片领域，将没有教派能够与他一争高下。”
　　秦浩轩倒是没有听说过这些，当下心中对这座已经深埋地下数万年的教派有了一股敬佩之感，甚至能够感受到但年金芒教的那股盛瑞之气。
　　但是这样一座大教，怎么会在渡天劫的时候失败呢？仅仅只是千秋那秘法存在，便能让整个大教在生死攸关时刻战力暴涨，理论上应该渡劫无忧才是，怎么最后落得个深埋地下的结果。
　　秦浩轩将自己的疑问提出，青虹怜也是不解的摇了摇头，也不清楚其中的原由，但是青虹怜对于金芒教会在天劫中陨灭，也存在疑惑。
　　“你没找到过其他的东西吗？”青虹怜接着问道。
　　秦浩轩一怔，问道：“还有什么吗？”
　　青虹怜轻笑一声，眼波流转，道：“这种强悍的万载大教总该有一件镇教法宝吧。”
　　秦浩轩与小刺猬听后眼睛也是一亮。
　　“就算那件镇教之宝可能会在渡劫的过程中有一些损坏，但是也应该还有，这种宝贝，就算是找到拆了之后也能够得到很多极其强悍的东西，你别忘了，咱们在这里找到了这么多的天材地宝，修复它也不是没有可能，如果修复了……”
　　青虹怜没有将话说完，但是秦浩轩的血液都沸腾了，如果能够将这样一座教派的镇教法宝修为，威能之强悍，甚至都无法想象！
　　秦浩轩与青虹怜对视一眼，当即再次出发，开始在整座教派中寻找那镇教法宝。
　　因为青虹怜也是出身万载大教，出入过金旭殿很多存放宝贝的地方，在她的带领下，很快就发现了异常。
　　在一片巨大山脉的地下，传出了阵阵诡异难测的能量波动。
　　秦浩轩施展土遁，带着青虹怜遁入土中，小刺猬紧跟在后。
　　深入地下数百里，视野突然变得空旷起来，一艘通体流转七彩光华的大船出现在他们面前。
　　这艘船十分巨大，如果立起来，恐怕比地面上那座高耸的山岳都要高大！
　　无数泛着金色的符文流转于大船之上，七彩的流光如同绚丽的彩虹一般时隐时现，绝美异常，泼墨一般书写而成的“虚空”二字横立于船身之上，意态自然，似有道法流转其中。
　　“这是……莫非这就是传说中的虚空之舟？”
　　青虹怜美目中闪现出极度的惊讶，无边的喜色从她面孔中泛出。
　　秦浩轩虽然也惊讶于这一艘大船所释放出的恐怖威能，但是却对虚空之舟一头雾水，对于这些历代的传说秦浩轩自然比不得青虹怜见多识广。
　　青虹怜见秦浩轩面上一片茫然，一双美目望着这一艘道法流转的大船，轻声道：“在上古时代，曾经有个仙王想去仙界，为了去仙界，他想了很多办法，曾经想过，打造成一艘虚空之舟，想要利用虚空之舟撕裂虚空，冲入仙界，但是最后他却发现就算造成了也不可能进入，就放弃了这一个办法。虽然他放弃了，但是仙王制作虚空之舟的图纸却引起了很多人的觊觎。没想到竟然被这金芒教得到了。”
　　说着，青虹怜双眼一凝，失声道：“怪不得……”
　　轻笑一声，青虹怜摇头叹息道：“怪不得，这样一个大教竟然会在天劫中陨灭，看来他们拿到图纸后，就拿了门派绝大部分的储备来打造这一艘虚空之舟了。野心太大啊。”
　　虚空仙王曾经构想的法宝！
　　秦浩轩吞咽着口水，这就算并非仙王亲自炼制的虚空之舟，却也是一个万载大教赌上所有，按照仙王的构思，炼制出的法宝啊！
　　青虹怜神色复杂的看着静静屹立在他们面前的虚空之舟，慢慢的开口道：“想必，金芒教是想要打造虚空之舟来抵抗天劫，却没想到天劫提前来临。”
　　秦浩轩沉默了一瞬，接着说道：“或者他们是想将虚空之舟打造完成之后，可以不惧其他万载大教的攻击，甚至能够驾驶虚空之舟，征战这一方领域，将原本的盟主取而代之。”
　　青虹怜点了点头，轻轻蹙眉道：“真没有想到，被无数人惦记的图纸竟然被他们弄到手了。只是仙王手中的东西，在仙王看来可能根本算不上什么，但是对仙界其他修仙者而言，都觉得能够得到的话，是一种天大的福气，却没有想过也可能是天大的祸事。”
　　“比如金芒教。”秦浩轩也看着这一艘尘封万年的虚空之舟，开口说道：“他们将图纸拿到手的时候，定然以为那是教派无尽的福缘，却没想到这一张图纸竟会是他们教派覆灭的祸根。”
　　秦浩轩以神识扫视这一艘虚空之舟，然后眼含诧异地说道：“这一艘虚空之舟好像已经建造完成了。”
　　青虹怜也笑了，点点头道：“的确已经建成。你没有发现吗？这里覆盖着无数的精妙的阵法，我想制造虚空之舟的阵法可能在大劫来临前就能够自行运转，因此即便这个门派中的弟子全部陨落，门派覆灭，阵法也可以自动进行建造灌灵，无数早就备好的材料源源不断的汇聚其中，也不知道过了多少年，这个虚空之舟终于建造完成，可惜啊。”
　　“可惜，金芒教的人永远也不可能见到自己倾全教建造出的虚空之舟了。”
　　青虹怜望向秦浩轩，认真地说道：“这一艘虚空之舟真的要建造完成了，只差最后一步。”
　　秦浩轩问道：“是什么？”
　　“定灵。一件法宝制造完成之后，总需要一个人祭出自己的血液力量，将自己的鲜血注入其中，让他与法宝血脉相连，也就是，认主。当一件法宝认主之后，才能发挥出它最大的威力。”
　　青虹怜说完，一双美眸静静的望着秦浩轩，秦浩轩神态自若，也回望她。
　　这可是仙王设计的玩意！虽然并非仙王亲自炼制，威能定然是比不上仙王他老人家做的强大，但毕竟是万载大教穷一教之根本做出来的东西，对太初来说……这堪比无价宝了！
　　便是混天梭经过仙王大墓的升级，也远远比不上这仙舟的威能！
　　青虹怜看着秦浩轩那双她很喜欢的眼睛，笑了起来：“你这般看我作甚？我能入此地得这般多的宝物已然满足，虚空之舟这等宝物，你收取便是了。你对我的好，我是知道的呢。”
　　秦浩轩抱拳拱手：“那我便不客气了。”
　　青虹怜做出帮他收法宝时的护法状态，秦浩轩按照青虹怜所说的方法，将自己的十指划出十道血滴，滴入虚空之舟的十个方位，然后散出自己的神识，汪洋一般的金色神识轻易的覆盖了整艘虚空之舟上。
　　青虹怜早就知道秦浩轩神识强大，却没想到竟然能够强大到这种地步，面对这样一艘法宝级的灵宝，用神识去融合之时竟然能够做到游刃有余。
　　在修仙界，一直以来都只有修为达到仙婴道果境才能够拥有自己的法宝，就是因为仙婴道果境的神识足够强大。
　　原本青虹怜对秦浩轩的担心也放下了，开始专心的指导秦浩轩如何将这一艘虚空之舟收为自己的法宝。
　　“你需要融合三天三夜才能够成功，在此期间不能间断，否则功亏一篑，你也会受到损伤。安心融合，我为你护法。”
　　秦浩轩信任青虹怜，当下就全部的心神投入其中。
　　相安无事的过了两天，还有一个多时辰，秦浩轩就能够与虚空之舟融合完毕。
　　就在这时，一声尖锐邪恶的笑声，如同夜空中嘶鸣的夜枭，从远方传来。
　　青虹怜脸色一变，全身运转起灵力，寒冰一般的双目望向来人。
　　飞身前来的不是别人，正是她的师叔明方道人！
　　明方道人面上带着阴狠，落到青虹怜身前，恶狠狠地说道：“女娃子果然是靠不住的，偏帮他人却忘了自己的门派利益，青虹怜你心中如果还有门派，就将这小子杀了！看他的样子是入定了吧？正是下手的好机会！”


第0899章 恩将仇报为金旭
　　青虹怜绝美的脸蛋是现出浓浓的怒气，直视明方道人，她开始后悔！后悔当日为何要救这位同门的前辈！虽然宝物容易迷人心窍，但……做人的底线总该有吧？
　　“师叔！你还是不是人？秦浩轩救了你的命，你却恩将仇报要杀他！没有他，你早就死在那群魔修手中了！脱险之后就杀掉自己的恩人，此等行为与小人何异！”
　　明方道人被青虹怜质问的面色铁青，他周身的气息如同吐着信子的毒蛇一般，透着狡诈：“你有着足够多的寿命，自然可以这般说话！若你的寿命也如我一样，时日不多！你便知道，这世上没有什么是比自己生命更重要的了！我……只是想要活下去！”
　　“那……便能恩将仇报？”青虹怜的声音透着鄙视：“没有秦浩轩，你现在已经是一堆枯骨了！”
　　“你真的是我们金旭殿的弟子吗？”明方道人神色冷峻：“杀了他！夺得此地所有宝物！我可以突破提升修为，为金旭殿做更多事情！杀了他！我金旭殿独享此地宝物！”
　　青虹怜听着明方道人颠倒黑白完全不知廉耻的话，面上怒容更盛：“这地方本就是秦浩轩找到，师叔你如此颠倒黑白，就不觉得羞愧吗？”
　　明方道人阴笑一声，双眼一眯，带着杀意的对青虹怜道：“滚！凭你的修为还想挡我？你这胳膊肘往外拐的小畜生！回到金旭殿，看我如何在掌教处参你一本！”
　　青虹怜叹气，越发后悔当日不该邀请秦浩轩帮忙救人！却让如今的秦浩轩，陷入这等危急之中！
　　“弟子虽然修为不急师叔，但弟子却不会退。”青虹怜取出飞剑，护在了秦浩轩身前突然抢险发动攻击！
　　清泉剑发出一声清啸，剑光如泉，携带无穷威势从四面八方朝明方道人攻去！
　　明方道人冷冷一笑，双臂一震，高不见顶的仙树现于他的身后，数个道果齐齐闪着刺目的光芒，无穷的威势从他身上散发出来，一颗道果在明方道人的控制下轰然飞出，他周围的这一方天地好像突然被高山压下！
　　青虹怜只觉得一股自己无法承受的压力铺天盖地而来，她体内的灵气在这股压力下骤然停滞，身体被如同化作实质的罡风轰然砸向后方！
　　“定！”明方道人一声大喊。
　　青虹怜感受到四周力量即将被彻底定住，手中长剑虎啸聚光直击天空道果！
　　“彭！”
　　清泉剑打出的剑光被明方道人的道果击成碎片，青虹怜身如断线的风筝一般砸到了那艘虚空之舟上，口吐鲜血，随即再次起身！
　　“受我道果一击，居然只是吐血了事？你这些日子看来又有奇遇啊！”明方道人连连感叹：“不愧是赤色仙种的天才，立刻滚开！此事我可当做没有发生过。”
　　躲在一旁的小刺猬狠狠掐了自己一下，在这疼痛的刺激下，他原本因为害怕而颤抖的身体也恢复了镇定，他原本想走出去，拿万剑大仙的名头吓唬明方道人一下，结果明方道人刚刚使出的那道道法，不仅伤了青虹怜，更是将一旁的小刺猬也给震得口鼻溢血，头晕目眩，没有丝毫抵抗之力！
　　明方道人上前一步，看着那艘全身金光流转，刻满符文的大船，眼中现出狂热的贪婪！
　　“哈哈哈……幸好我只告诉了那帮老家伙人地址，他们落后我一步，这宝贝是我的了！”
　　明方道人在接近青虹怜的时候，全身都漏出了杀机，这森寒的杀意，令青虹怜心头一紧！
　　“不滚？老夫早就说过，女人根本不能成事，倒不如现在就将你杀了，取了仙种，用来栽培我的后人！”
　　一旁的秦浩轩面色沉凝，虽然他一直在炼化虚空之舟，但是却也能够感受到旁边的一切。
　　当秦浩轩感觉到明方道人释放出的杀意之时，立即将身上的龙鳞剑以意念祭出，恰好帮青虹怜挡下了致命一击！
　　明方道人面上现出惊讶，他完全没想到，正在与虚空之舟进行认主的秦浩轩，竟然能够分出心神对自己出手！
　　秦浩轩强力打出那一剑，体内的血液瞬间翻滚，与灵宝进行融合之时本不该心又旁骛，可是秦浩轩却强行分出一丝心神去关注外面的战事，令他受到了反噬。
　　而明方道人的惊讶也只是一刹那，当即冷下一声：“本想让你多活几息，既然你这个小畜生如此迫不及待的找死，那老夫就成全你！”
　　明方道人话音未落，三颗颜色各异的道果刷的一声从他的仙树上迸出，无边的威势，震得这一方天地都在摇晃，明方道人身上那浓重的杀意带起数道罡风，凌厉的袭击向秦浩轩的脑袋！
　　秦浩轩面色双目凌厉，在明方道人灵法即将没入自己身体的瞬间，将僵尸放了出来。
　　“轰！”
　　仙婴道果境的僵尸将明方道人完全碾压！僵尸身上迸发出的威压席卷了这一片空间，那力量实在巨大，将这一片虚空都压的连连晃动！
　　“什么……”
　　明方道人的眼中现出惊骇，他完全没有想到秦浩轩手中竟然有这种东西！
　　仙婴道果境的僵尸完全没有给他反抗的机会，三道灵法接连打出，将明方道人击飞出去，在半空中将他打成了齑粉！
　　青虹仙子费力的给自己服下几颗丹药，待体内的伤势稍稍稳定，对秦浩轩道：“在坚持一下，还有不到一个时辰，就能够融合完毕了。”
　　“噗！”秦浩轩吐出一口淤血，刚刚强行出手……令他面色如金纸一般的难看，若非底子足够深厚，之前的所有努力收取仙舟便真的白费了不说，自己可能还会受到损伤根基的伤势。
　　“哈哈哈……”
　　七个衣着完全相同的修士横空而来，他们每一个都鹤发童颜，在看到虚空之舟的瞬间，脸上全都闪现出了贪婪的光芒。
　　明方道人元神消散不久，逍遥七老自然知道刚刚发生了什么。
　　“哈哈，咱们今天发了啊，这，这是传说中的虚空之舟吧？这可是仙王创造出来的东西啊！虽然不是仙王制作而出，但却是世间都难有匹敌的宝贝啊！哈哈，明方小儿死了正好，这么多的宝贝，老夫也不舍得分给他！”
　　“说的是啊！大哥，有了这么雄厚的基础，这次咱们逍遥七老就可以开山立教了！”
　　“五弟说的是，咱们也弄个万载大教甚至无上大教玩玩！”
　　……
　　逍遥七老如入无人之境，肆无忌惮的讨论着，看秦浩轩他们的眼神与看死人无异！
　　“行了，先将这个企图与虚空之舟融合的小东西给杀了！”
　　那个领头人一说话，七人同时出手，快如闪电，迅如疾雷，七道颜色各异，形态也完全不同的灵法从七人手中迸发出来，直逼秦浩轩而去。
　　秦浩轩有心将僵尸放出，再战一场，却深知自己的灵力不济，刚刚杀掉明方道人已经耗费太多，这时再将僵尸取出，却不一定控制得住了。
　　眼看七道灵法轰然而来，秦浩轩别无他法，拼了！在没有完成融合的情况下，强行运用神识与体内的灵力操纵虚空之舟，来抵抗逍遥七老的这一击！
　　虚空之舟乃虚空仙王所创，体表上所刻画的每一个阵法都蕴含天地之力，如果将上面的能量真的释放出来，将会威势无穷，能毁天灭地！
　　但是现在秦浩轩修为还没有达到化境，更没有与虚空之舟完全融合，强行操纵之下，体内灵气骤然一空！
　　有了秦浩轩全部灵力的汇入，虚空之舟全身绽放出湛湛神华，彩光流转，不似凡间之物！
　　逍遥七老完全没有想到秦浩轩在没有完成融合的情况下竟然能够操作虚空之舟，仓皇躲避虚空之舟的威势。
　　“哼，这臭小子纵然能够操纵虚空之后一次，也是他的极限了，宰了他，不然绝对是大患！”
　　秦浩轩力竭的喘息，刚刚逍遥七老的几道道法打入了他的体内，破皮而入的瞬间，犹如无数的细针插在了身上，痛得他脸色一白，而操纵的那一下也差点将他全身的灵气吸光，连仙树都有一瞬间的萎靡，若不是他及时将一大把灵药填入口中，他的仙树可能会真的萎顿了！
　　就在逍遥七老想要再次发动攻击之时，上百个鬼奴疾速而来，用他们如同钢筋铁骨一般的身体，护在秦浩轩身前。
　　逍遥七老脸色未变，显然是没有将这群鬼奴放在眼里，七棵高不见顶的仙树从他们身后骤然而出，瞬间将这一方天地都完全遮住！
　　无数的道法从他们仙树上挂着的道果中射出，彼此交织，形成一个威势极其恐怖的阵法，他们身上原本完全不同的功法在这一瞬间惊人的相似，无数的道法彩辉湛湛，汹涌无比，每一个都强悍无比，将这一片天地都震得颤动！
　　几十道道法射出，将那些灵法免疫的鬼奴都打穿了！
　　有一道迅猛的灵法穿过了两个鬼奴的身体直接打在了秦浩轩的小腹上，瞬间将他的小腹洞穿，鲜红的血液汩汩流出。
　　果然是逍遥七老，他们现在凝结出的这个阵法十分诡异，灵活无比，射出的灵法又强大如同高山大岳，令人防不胜防！


第0900章 七老折三生死义
　　青虹怜暗恨！有色仙种若是进入到道果境，那威能便完全不同了！便是对象无色的仙婴都有一战之力！可仙轮境的有色仙种虽然强大，却依然无法跨越阶级，自己刚刚帮鬼奴分担压力，体内又有了不少伤势，想要提起灵力依然有些匮乏。
　　既然如此！青虹怜把银牙一咬，面色发狠，自己也是有救命底牌的！真以为有色仙种没有救命底牌吗？
　　“浩轩！我来！你专心！定不让你受伤！定不让你受到骚扰！”
　　青虹怜捏碎了一张符箓，那符箓喷薄出无数灵力，最后灵力幻化为一尊白须白发的老者。
　　老者高大如山的耸立在青虹怜身后，一道道仙光流转将秦浩轩同自己包裹在了其中。
　　仙婴的力量！仙婴高手！消耗本源制作出的符箓！
　　青虹怜知道，若是用掌教赐予的力量击杀对面七大高手，定是不能！这逍遥七老那可是面对仙婴攻势，也能组阵从容逃走的人物！
　　操纵攻击，只能令灵符快速消耗力量。
　　若是操纵防守……那便能多支持一阵子！
　　逍遥七老见到青虹怜的灵符，第一时间将一卷图画丢上高空，七人更是迅速凌驾在画卷之上组成阵法，同画卷完全融为了一体一般。
　　直到可这一刻！青虹怜才知道，逍遥七老之所以能纵横到今日，原来手中还有一张图卷的法宝！
　　“小娃娃，你的这护体真灵若是本体出现，我等确实惧怕！若你只是这么一个护体真灵，不出一刻钟，你的护体真灵怕便没多少力量可以剩下了。”
　　“是吗？”青虹怜冷笑，双手结印喝道：“那你们便试试，我这护体真灵的厉害。”
　　逍遥七老第一时间准备迎战，全力盯着那周身绽放着刺目绚丽光芒的护体真灵。
　　一息……三息……十息……
　　逍遥七老很快发现，这女娃娃根本没打算进攻！她在拖延时间！她是想要防守！
　　“动手！轰开它！不然等那小畜生收了法宝，我们便被动了！”
　　逍遥七老的老大第一个喊了起来，其他六人连忙操纵阵法发动攻击！
　　青虹怜见到七老动手，脸上多了一份笑意，她的身后在这一刻，骤然升腾起一股凌厉无匹的杀意跟战力！
　　仙婴道果的僵尸！
　　青虹怜知道！只要自己摆出防守姿态，对方定然会全部注意力都在自己的身上，发动最强的攻势！那么……这一刻……他们便会忽略掉秦浩轩！她自信，秦浩轩一定知道自己这是在诱敌！
　　这是机会，也是唯一的机会！
　　秦浩轩咬牙狂吃了上十株灵药，感觉自己身体恢复了不少，能够再次勉强操作僵尸，就将僵尸释放出来。
　　仙婴道果境巅峰的僵尸！剑斩！
　　一剑断山河的剑斩之力撕裂长空！
　　逍遥七老在这一刻绽放出了求生的最大本能，施展出了他们最强的底蕴！只是一个瞬间，七人的攻击阵法便由攻转守！
　　电光石火间！仙婴道果境的僵尸剑斩依然降临在他们七人的法宝阵图之上！
　　轰！
　　巨响的力量碰撞将七人连同法宝震的倒飞出去视线目力所及之外！
　　如此强烈的对轰，若换一个仙婴道果境的高手，也会被这一剑的碰撞给震的自己也有些许损伤，甚至气血翻腾。
　　可仙婴道果境的僵尸……它不知道什么叫做受伤！
　　秦浩轩操控一剑斩出，连忙操控僵尸斩出第二剑！隔空追击！
　　逍遥七老被一剑斩的气血翻腾倒飞出去，还没来得及调整力量，便见到剑压破空袭来。
　　砰！
　　又是一剑！七老倒飞而出，各个面色涨红的厉害，好似一个个面上被拍的脸都紫了！
　　秦浩轩知道，这是最好的追击机会！可是想要再次操控时，却发现自己因为炼化虚空之舟，体内灵力依然不济，而且控尸术还未曾练到顶峰，操纵这样一个强横无比的僵尸，就如同七岁小儿舞动一把沉重的大剑，根本无法灵活运转，只能凭借自己强韧的道心与强坤袋中积攒了无数的灵药，强行支撑着。
　　“你收宝舟，我来扛！”青虹怜操纵灵力巨人凭空斩出一剑！
　　刚刚稳住身形的七老见到又是一道仙婴道果境的力量斩来，一个个心中骂娘不断，仓促使用阵法对抗。
　　一剑，一剑，一剑又一剑！
　　七老施展阵法抵挡，渐渐发现这剑压正在一点点的弱下去……她的灵符……正在进入衰弱期！
　　七老面上带喜观察炼化宝舟的秦浩轩正心无旁骛的状态，立刻催动宝图直扑青虹怜。
　　“小蹄子！受……”
　　一剑！
　　青虹怜的灵符斩出了比之前任何一剑都要狂暴的一剑！诱敌！
　　逍遥七老这一刻才明白，青虹怜这小蹄子修为不足，但战斗经验无比丰富，一剑一剑皆是诱敌！为的便是让自己大意！
　　“操你……”
　　逍遥七老还没将脏话骂完，人连同宝图都被劈的倒飞出去。
　　直到这一刻，青虹怜也彻底明白了，这逍遥七老确实强大，若是换七个道果境的，刚刚那一剑怕是怎么也能斩死几个！
　　可这七个人异体同心！这一剑，硬是没有伤害到任何人！只是能将他们震的气血翻腾。
　　逍遥七老额头冷汗频出，刚刚实在太险了！这小蹄子！比秦浩轩难对付！之前的吃亏，尽是这小蹄子搞出来的！若非七人配合够好，刚刚那一剑……最少三个人要交代在这里了。
　　青虹怜的剑，在这一刻又弱了下来……
　　七老相互对视一眼，皆是不能猜出这青虹怜的灵符到底是力量不够了，还是又在搞诱敌，一时间颇为踌躇。
　　“大哥，时间不容等！”逍遥七老的老七高声喊了起来：“那宝舟若是被收了，我等便麻烦了……”
　　七老心意相通不再多言，脚下宝图光芒再涨！他们也大体能计算出，秦浩轩还有不到一刻钟的时间，便要收走宝舟了！
　　“诸位前辈，宝舟我已然收下，感谢各位前辈施压，帮浩轩提前完成宝舟收取……”
　　秦浩轩长身而起，虽然宝舟未同秦浩轩百分百融合完成，但如今的宝舟已然落在了他的掌控之中。
　　这一刻，秦浩轩立于宝舟的船头之上，脚下虚空之舟绽放出万丈霞光，他轻轻抬手，洒出百万灵石，调动着虚空之舟上的部分阵法，一道法术洪流由宝舟舟体直扑而出！
　　虚空之舟偌大的船身绽放出无尽的圣辉，似乎有弦乐和鸣，凤箫声动！
　　不好！逍遥七老心头死气骤升，无数次的生死经历让他们知道，这是他们出道以来最恐怖的对头！
　　逃？已然来不及了！硬抗？必死无疑！
　　“六位哥哥！给我报仇！”
　　逍遥七老的老七满头白发在刹那间化为血红，整个人冲出阵图，背后仙树高速旋转，十几颗道果也在连连膨胀绽放万道精华！
　　自爆！已死对抗！
　　逍遥六老见到此情，各个眼角崩裂，血丝由眼中喷出！百年的兄弟，死了！为了自己死了！被这小畜生给害死了！此仇不报！誓不为人！
　　“轰！”
　　虚空之舟乃是仙王所创，其威势，即使只使出一分，世间又有何人能挡？
　　逍遥七老的老七自爆将虚空之舟的轰击尽皆挡下！这是来自道果境高手拼死的全力一击！
　　逍遥七老折损一人，阵法自然不在完美，在力量冲击的余波中连连倒退。
　　剩下的六人面色一下子变得惨白，没有了七人阵法，他们就如同脱了壳的乌龟，毫无安全感可言！
　　秦浩轩强忍喉咙中的腥甜，面上一派冷然，他黑发无风自动，全身散发出无尽的杀意，秦浩轩再次洒出两百万灵石催动虚空之舟，汹涌如同汪洋一般的力量轰然朝还在凝结着破碎阵法的逍遥六老而去！
　　剩下的六个人结出的阵法完全无法抵抗虚空之舟，与那巨大威势相比，如同遭遇洪水的蚂蚁，只剩下满心的绝望。
　　“诸位哥哥！给我们报仇啊！”
　　老五，老六两人腾空而起！
　　其他四老看的眼中血泪喷薄！这是他们的兄弟啊！
　　最后剩下的四人夺命狂奔，虽然现在的秦浩轩面无血色，看上去好像下一秒就要倒下，但是他们却不敢去赌，他们心中只有一个念头，逃！留下性命！来日才能找机会偷袭杀死这小畜生！
　　待到一个安全的距离，吃了血亏的逍遥七老领头的老大用无比愤怒阴狠的声音传音过来。
　　“此等血仇我们要用你的命来偿还！就算你有虚空之舟又如何？以你现在的能力能撑多久？等我们将小仙坟中所有人的修士喊来，就是你的死期！”
　　秦浩轩以龙鳞剑支撑着自己的身体，再次为自己灌下几瓶灵药后，招呼小刺猬与青虹怜登上了虚空之舟。
　　秦浩轩与虚空之舟经过了三天三夜的融合，对它的内部结构有了一定的了解，但是当他真正的进入虚空之舟后才知道，这艘战船，比他想象的要大得多！
　　无数繁复玄奥的符文刻画在战船的每一个角落，这些符文虽然艰涩难懂，但是却带着一股天地自然的美感，粗略看去，令人觉得身心舒畅，看得久了，就会产生头晕目眩，神识不稳的后果。


第0901章 灭命入魔为太初
　　秦浩轩在青虹仙子的扶持下，走入了虚空之舟靠近中心部位的一座大殿回生阁。
　　他们推门而入，见里面阵法林立，金光流转，没一个阵法都好似天成，精妙无比，几座用温玉铺成的池子散发着柔和的光芒。
　　秦浩轩通过与虚空之舟的融合，能够知道这回天阁正是与太初教的补天阁一样的殿堂，里面的阵法也是疗伤之用。
　　这座大船，在某种程度上，堪称是一个可以移动的大教！
　　秦浩轩将乾坤袋中的灵药用神念取出，放入当中最大的那个池子，只用了一瞬间，秦浩轩取出的无数灵药全都被池子融合，缤纷的色彩过后，一片氤氲浓郁的能够凝出水的药气铺散开来。
　　秦浩轩只是站在池子外面都能感受到自己身上多处伤口在阵法凝聚的药力下，正在飞速的愈合。
　　他看了眼面无血色的青虹怜与小刺猬，说道：“我们下去。”
　　三人共同进入了这最大的药池，虽然里面没有药水，但是浓郁的药气如同真的水一般，将他们团团围了上来。
　　秦浩轩舒服的叹了口气，他能够感受到那些刺骨的疼痛在渐渐消散，体内被逍遥七老打进来的道法也在阵法与药力的双重作用下，被逼出了体内，而他小腹上被打出的一个血洞也在慢慢愈合。
　　青虹怜与小刺猬的脸上也渐渐有了血气。
　　小刺猬看了他们三个的状态一眼，嘿嘿一笑，道：“咱们三个这是不是同浴啊？”
　　他这话音刚落，青虹怜长眉一挑，飞起一脚，就将它踢到了旁边的小池子中。
　　小刺猬在小池子中哎哟哎哟的叫唤了几声，见秦浩轩根本没搭理他，也知道不能得罪女人，于是只得闭上眼开始专心疗伤。
　　两人一刺猬在回天阁的药池中泡了一天，身上的伤也好得差不多了。
　　等他们起身出了药池，整个金芒教已经被上千个修士沾满了，进入小仙坟的人几乎全都到了，不仅有各大门派的弟子，更有不少的极道魔修。
　　虚空之舟！无上至宝！
　　谁不想占为己有？
　　若是其他宝物，谁拿到算谁的运气，虽然也会有人前来抢夺，但毕竟大部分人还是会顾及面皮。
　　可虚空之舟！这玩意！那是一个大教的立教之根本！可以令任何一个大教提升大量的综合战力！
　　便只是研究一下这宝舟，也能参悟不少仙王曾经留下的宝贵经验！
　　秦浩轩立于宝舟的船头之上，俯视着无数围攻者，暗暗叹气，宝物遮人眼迷人心窍，若是换做自己知道他人得到这般宝物，怕是也会有心生贪念吧？只是不知道会不会像这批人那样前来抢夺……
　　“这人……都疯了吗？”青虹怜望着同极道魔修并肩而行的仙道众人连连摇头：“疯了……真的疯了……”
　　万剑大仙看向秦浩轩：“老秦？这怎么弄？咱们便是有宝物，怕也扛不住这么多人的攻击吧？”
　　秦浩轩看着成群的围攻者，眼中已然有了杀机：“若我等突围而出，自然是不难办到，虚空之舟……岂是他们能明白？可若这般离开……怕我太初将不再太平了……外界若知我太初有此等宝舟……”
　　“怕是连无上大教都会前来讨要！”青虹怜面色阴冷如冰的接话说道：“不！怕是那隐匿不出的古教！都会前来找你们太初索要！”
　　秦浩轩点头，到时不论是不是交出宝舟，那索要一方怕也不会罢休，因为……太初定然会研究宝舟……知道宝舟不少事情，任何教派都不会同意给其他教派一样做出宝舟的机会！
　　太初……只能被灭教吧？
　　杀光？秦浩轩看着上千的修士，这都是可以对抗幽泉魔族的战力！这都是同道！若可以不杀，那是最好！
　　可如今……为了太初……灭杀千人……这种冷血的事情，这份杀人债……自己便背了！
　　“虹怜，待会打起来……怕是我一人应付不来……”秦浩轩抬手说道：“我将虚空之舟的控制权也分给你，你也一样可以控制……我等待会怕是有一场硬仗要打了……”
　　青虹怜感觉到一块灵力凝聚的令牌出现在手中，整个宝舟同自己有了一种特殊的联系，所有阵法居然都能‘看到’‘摸到’。
　　“动手啊！”逍遥四老齐声高喊，上千个修士打出的灵法，在空中形成一道巨大的法术洪流，如同喷涌的大河般朝秦浩轩打了下来。
　　秦浩轩面上带了一丝沉重，再次操纵虚空之舟，虚空之舟的体表浮现出道道金色的华光，无尽的威势从虚空之舟上散发出来，那巨大的威压如同真神降临，赶来的修士中修为比较低的，立刻被这威压真的口鼻溢血，倒地不起。
　　虚空之舟这次没有吸取掉秦浩轩全部的灵力，但是也差不多，秦浩轩只觉得体内的灵气疯狂的涌入虚空之舟中，但是却还不足以填充虚空之舟的一个角落。
　　被挡下了这次攻击，逍遥七老中剩下的四老，在人群中朝秦浩轩叫嚷：“你还有多少力量能挡？啊？就你那点力量操纵一次虚空之舟也顶破天了！”
　　秦浩轩看着金芒教移植中密密麻麻的人群，没有言语。
　　青虹怜面带寒霜，直接从自己的乾坤袋中，取出了那条最大最好的灵脉，她白玉一般的手指在空中轻轻点了几下，灵脉如同活的蛟龙一般，飞入了虚空之舟的战炉之中。
　　战炉，正是虚空之舟的能量支撑所在。
　　秦浩轩惊讶的发现，青虹怜将这一整条灵脉放入虚空之舟后，虚空之舟好像活了一般，舟内的阵法闪现出阵阵柔和的光芒，一股精纯的灵气散落其中。
　　但是，还不够。
　　“这样一整条灵脉都不够虚空之舟的供应？”秦浩轩在心中惊诧的想着，因为青虹怜放入这一整条灵脉之后，虚空之舟的内部还有很多地方的阵法没有被激活。
　　这虚空之舟也太强悍了，一整条灵脉都无法满足它的供应。
　　秦浩轩置身于虚空之舟的主控室，心中感叹着，但是手上也没有闲着，将自己全部的鬼奴放到虚空之舟上，还有整山的僵尸也全都在小影尸王聚集了起来，这些鬼奴与僵尸遍布虚空之舟的各个角落，完全听从秦浩轩的命令。
　　有了一整条灵脉做供应，以及数百个鬼奴僵尸听从命令，秦浩轩操纵起虚空之舟更加得心应手，而且能够明显的感觉到虚空之舟比自己独自操纵之时更加强大了。
　　其实，当初制作虚空之舟时，仙王为它附上的一个特性就是，宝舟上操控的人越多，能够发挥出的能量就越发强大。
　　当年的仙王曾经亲临过一个古教，就是想要为虚空之舟征集更多的人手，想要增加虚空之舟的威能，自己操纵主控室，那些人操纵其他的部分，破碎虚空，进入九天之上的仙界！
　　只不过当仙王制作出了图纸后，经过演算才发现，就算制作出虚空之舟也无法破碎虚空，化仙而去，虚空之舟存在太多的问题，根本没办法达成自己的愿望，才没有着手将虚空之舟完全制作出来罢了。
　　但是，这样的虚空之舟，用来对付涌入金芒教移植的修士已经完全够用了！
　　秦浩轩长身立在主控室内，面上带了无边的杀气，利用自己的神识操纵着虚空之舟前方雕刻的龙头炮，发动了虚空之舟的第一次攻击！
　　“轰！”
　　无数的道法洪流宛如天河倒挂，无边的压力瞬间而下，好像天空都塌陷了一般，虚空之舟前方龙炮中打出的道法洪流，携带着通天贯地之势，朝那群修士冲了过去。
　　这道道法洪流实在迅猛至极，甚至没有给冲在前方的修士一丝反应的机会，就将他们瞬间蒸发了！
　　是完全的凭空消失，彻底的消散！
　　近百个修士就这样陨落，恐怖的威能如同高山大岳般压在了剩余修士的心头！
　　“这是什么东西，竟然如此凶残……”
　　“一炮之威竟然在瞬间取了这么多修士的命……”
　　“操控这宝舟的是魔头吗？居然这么冷血！敢杀如此多的同道！”
　　虚空之舟的这一炮，将所有人都震慑住了！
　　聚集在此的众多修士也有认识虚空之舟的，因此面上更加的惊讶！
　　“这便是虚空之舟的威能吗？”
　　……
　　看着众人面上无法遮掩的惊讶与脱口而出的话语，小刺猬全身都散发着得意嚣张，他以人形站在虚空之舟的船首，从高处俯视这些人，用嚣张无比的声音吼道：“下面的人都给本大仙听好，你们刚刚吃了熊心豹胆竟然敢对本大仙出手，这就是冒犯了本大仙的仙威！本应该把你们全都用神炮轰死……”
　　听着小刺猬的话，下面的修士脸色刷的一下子白了，因为他们知道，就算是集合这里所有修士的灵法，也都无法打穿虚空之舟的防御，而虚空之舟的攻击力刚刚又见识过，也根本不是他们能够防御的，因此如果这个什么大仙要他们命的话，没准他们就真的要陨落在此了。
　　小刺猬满意的看着这些人面上惊惧的神色，心中其实乐开花了，这种威风的感觉真是太棒了，但是他面上一派严肃，继续朝那些人吼道：“但是，上天有好生之德，本大仙又慈悲的很，因此，只要你们真心悔过，本大仙就饶你们一次！”
　　小刺猬的话如同有神力一般，将聚集在这原本想要打劫的修士的心弄的七上八下。


第0902章 敲诈竹杠强抢劫
　　还以为要陨落在此的修士，听了小刺猬这话，喜色立即窜上脸庞。
　　“悔过，悔过，我真的悔过了！”
　　“我也是，我也是，谢大仙不杀之恩，谢大仙不杀之恩。”
　　“青山不改，流水长流，咱们就此别过！”
　　不仅悔过之声四起，甚至有人朝虚空之舟一抱拳就要走了。
　　小刺猬嘴巴一撇，吼道：“谁敢走试试！”
　　“怎么了？我已经悔过了！”
　　小刺猬笑的跟透了腥的猫一眼，一双圆滚滚的眼睛全是精光：“本大仙，刚刚说的是真心悔过。什么叫真心悔过的？就是把身上所有的天材地宝，资源秘籍通通交出来！”
　　“靠！这么狠？”
　　“我们辛辛苦苦忙活了几个月，凭什么要交给你！”
　　“这不是抢劫吗？”
　　不满的叫骂声立刻叽叽喳喳的响了起来，想要他们交出寻得的宝贝，这些修士自然不肯，否则这几个月来的辛苦不都全都废了吗？
　　就连万剑大仙旁边，整个人被虚空之舟浓郁的灵气包裹的秦浩轩都无语了，看着小刺猬耍威风的样子，只能扶额长叹，心中无奈的想：“这小东西还真会挑时候作妖。”
　　听到下面的叫骂声，小刺猬把脸一摆，带着怒气地吼道：“吵什么吵？都给本大仙闭嘴，否则本大仙就将你们通通灭掉！”
　　原本吵闹的人群一下子静了，他们现在也知道了，这个口口声声称自己为“本大仙”的人，不就是前一段时间将小仙坟搅得风声鹤唳草木皆兵的万剑大仙吗？
　　万剑大仙是谁？那可是一个真真正正的杀人不眨眼的煞神啊！他们虽然只闻其名不见其人，但是那用鲜血堆积起来的名号传出去就能吓倒一批人啊。
　　小刺猬见自己的威吓起了作用，立即换了一副面容，转头带着谄媚笑容的朝秦浩轩道：“怎么样啊？我表现的好吧。咱们出去寻宝的话那得寻找多久啊，你看他们都送到眼前了，不要白不要啊！”
　　秦浩轩略微一想，觉得也是，刚刚还被被他们攻击，如果自己没有这艘虚空之舟的话，早就被这群人给杀掉了。而且在这里这么长时间，除了这么一座万载大教的遗址，也没那得到其他东西了，虽然这些东西也不少，但是秦浩轩想着这座小仙坟中一共有好多座万载大教，就一下子觉得自己手上得到的这些不够看了。
　　想明白了之后，秦浩轩朝小刺猬微微点了点头：“你说得对，那咱们就不用跟他们客气了。”
　　在小刺猬惊喜的呼叫中，秦浩轩操纵虚空之舟，将虚空之舟船首所有的炮口全都对准了下面聚集起来的修士，而船上雕刻着法阵的船杆也隐隐散发出威慑性的光芒。
　　聚集而来，本想着抢劫的修士们能够明显感觉到虚空之舟上那毁灭性的威胁，他们背上的汗毛都立起来了！
　　而这个时候，一个个被金丝线吊着的小车从虚空之舟上飞速的落下，每一个小车上都有在执行秦浩轩命令的鬼奴。
　　“推车子的是什么东西？看着也不像人啊？”
　　“操纵虚空之舟的到底是什么人？”
　　底下的修士议论纷纷，看着推车而来的鬼奴一头雾水。
　　“竟然是鬼奴！”
　　聚集而来的人也有极道魔修，他们一眼就看出了落地后，推着小车而来的是什么。
　　“鬼奴可是轮回魔尊的东西啊，轮回魔尊不是死了吗？”
　　“你忘了？轮回魔尊虽然不在了，但是她还有手下啊。”
　　“难道操控着虚空之舟的竟然是龙月辰跟骷髅夫人！这并非是太初秦浩轩所有？我们被逍遥七老给坑了吗？”
　　感觉自己已经完全明白真相的极道魔修立刻就大骂开了。
　　“幕后黑手竟然是那两个家伙！最好别让爷爷逮住你们！”
　　而在一旁听着的修仙者也“恍然大悟”了，原来虚空之舟上面真正的主人是极道魔修的人，名字是龙月辰跟骷髅夫人！
　　“对啊，肯定是极道魔修，刚刚那一炮下去，得死了多少修仙者啊？这么残忍的事情也只有极道魔修能够做得出来！”说的好像刚刚想要杀人抢劫的不是他们这些修仙者一样。
　　“一定是那什么龙月辰跟骷髅夫人！咱们的人怎么可能做出这种事情？”
　　“这般看来……逍遥七老怕是也同极道魔修有联系！”
　　这些人都在心里怒骂，然后暗暗下定决心，如果能够活着出去，一定要追杀这两个人到天涯海角！
　　逍遥四老看到这般情况……也悄悄退向众人身后，打算找机会开溜……这次秦浩轩杀了这般多的人，死人的一方搞不过秦浩轩，总要把不爽的气给出一出吧？那……搞不过秦浩轩，总能搞得过逍遥四老吧？
　　小刺猬再次吼道：“吵什么吵什么？赶紧把你们的宝贝全都给本大仙交出来！”
　　其实多数人心里已经认怂了，但是……总有那么几个爱财胜过爱命又对自己格外自信的家伙。
　　“哈哈哈……笑话，老夫辛辛苦苦从这里弄得的东西，说交出去就交出去？虽然我打不过你们的这艘船，但是老夫想走，天下还没几个能够拦得住的！”
　　一个头发花白，身穿黑色道袍的老者蓦然间腾空而起，脚踩金光流转的飞剑，整个身子化作流星，就要往外跑。
　　“彭！”
　　一道炫目的灵法流光过后，原本想要跑的那位老者直接在这一炮中飞灰湮灭，什么都没有留下！
　　虚空之舟下面聚集的修士，全都倒吸一口凉气，那个老者速度是真的很快，几乎眨眼睛就能够飞出百里，却没想到，虚空之舟上的灵法更快，那老者只是身形一动，便被打没了！
　　是真的打没了，什么都没有留下！
　　小刺猬冷冷的一笑，在刚刚那一幕的刺激下，所有人都觉得这个万剑大仙的声音中带了森冷无比的杀意。
　　“想跑？你们有法宝的都可以试一下，这艘战舰名唤虚空之舟，是曾经的虚空仙王设计的宝贝，你们竟然敢在它的面前逃跑，活得不耐烦了吗！”
　　随着小刺猬的声音，推着车子的鬼奴也全都来到了修士的面前，这群修士一个个被气得脸色通红，却又无可奈何，实力上的巨大差距决定了他们现在必须要任人鱼肉！
　　“娘的！诅咒你们不得好死！”
　　“靠！老子辛辛苦苦抢来的宝贝啊！”
　　“龙月辰跟骷髅夫人，这笔账，老夫记下了！”
　　在不甘的咒骂声中，所有的修士都万分不情愿的将自己身上的乾坤袋交了出来。
　　“我们可以走了吧？”
　　“对啊，东西都交上去了，我们算是真心悔过，我们要走了！”
　　想要走的声音此起彼伏，小刺猬眼中精光一笑，嘴角一勾，大叫道：“不准走！”
　　“为什么不让我们走？啊！我们东西都交了！”
　　“是啊！你们不会是不讲信用吧！”
　　……
　　小刺猬没有理下面这些人的叫嚣，转头瞪圆了眼睛对秦浩轩道：“接下来我再次找出的那些宝贝，咱俩能够对半分不？”
　　秦浩轩没有说话，面无表情的看着小刺猬。
　　小刺猬特别镇定，眨了眨眼睛，又道：“四六！我四你六行了吧！”
　　秦浩轩还是一丝表情都没有，小刺猬一狠心：“行！三七！”
　　见依旧无动于衷的秦浩轩，小刺猬嘴巴抽了抽，非常痛心地说道：“难道要二八？”
　　秦浩轩如同雕塑一般，根本不点头。
　　“靠！你这啥表情？二八都不行？年轻人不能这么贪啊！一九的话本大仙就不干了！”
　　秦浩轩笑了，微微凑近了道：“你随便，反正就是一九。”
　　小刺猬圆圆的眼睛转了转，跺了跺脚：“一九就一九！”
　　小刺猬从自己的乾坤袋中取出了一面晶莹剔透的八面镜，道道柔和似月华一般的光彩从中泻出，小刺猬将一道灵法输入其中，镜子蓦然腾空而起，如水的光芒倾泻而出，洒在所有修仙者的身上，上千名修仙者中，大半的人身上都绽放出耀眼的金光！
　　那些身上骤然放出金光的修士，脸一下子白了！
　　小刺猬在虚空之舟上哈哈大笑：“那些身上放金光的家伙，快点把你们的藏着的宝贝全都给本大仙交出来！哈哈，想在本大仙的寻宝境面前藏宝贝，你们觉得可能吗？快点交，快点交！不然本大仙一炮轰死你们！”
　　那些修士受不了了，声音都带着颤抖的大骂：“这是我从门派带来的！”
　　“这是我们老祖宗交给我的，又不是从这里寻到的！”
　　“你是土匪吗？我身上的东西又不是从小仙坟得到的！”
　　小刺猬肃容道：“我管你们从哪里弄来的！反正你们刚刚攻击我了，攻击了本大仙还不把宝贝交出来，天下有这么好的事情吗？”
　　“靠！”
　　下面的修士一边在自己的心中狠狠的咒骂这个无良的万剑大仙，一边跟割肉似的将自己身上藏着的宝贝再次交了上去。
　　鬼奴们推着小车满载而归！


第0903章 杀千命青虹陡出手
　　青虹怜将鬼奴们推上来的这些东西都清点了一遍，然后轻笑着对秦浩轩道：“知道咱们刚刚得到了多少东西吗？”
　　“多少多少？”
　　小刺猬早就迫不及待了，看着这些宝贝，眼睛都在放光！
　　青虹怜掩唇一笑，伸出三根纤纤玉指在秦浩轩与小刺猬面前晃了晃：“差不多相当于三个万载大教的珍藏，全被咱们得到了。而且这里面光万载大教的灵脉就有不少，现在咱们手掌差不多有十条极品灵脉了。”
　　“发了！”小刺猬脸上都在放光。
　　秦浩轩十分舒心的笑了，拥有这么多宝贝的感觉实在是太爽了！
　　这时候，下面的人又开始叫了。
　　“我们这次就可以离开了吧？啊！”
　　“对啊，我们把身上所有的东西都交上去了，可以放我们走了吧！”
　　秦浩轩身上被浓郁灵气围绕，完全看不清真容，他立在船首，淡淡地说道：“不行。”
　　听了这话，下面的人脸色刷的一下子都变了，惨白无比。
　　“……难道你们要杀人灭口！”
　　“畜生啊……”
　　秦浩轩叹了口气，如果可以的话……自己真的不想杀人……但……虚空之舟……会联系到太初的身上……
　　万千法术陡然由虚空之舟喷薄而出，秦浩轩整个人一愣，自己还没有动手……怎的这虚空之舟……
　　他回头看向不远处的青虹怜！
　　赤种天才面色冷凝，虚空之舟探出千万灵线，贯通在了她的手中！
　　青虹怜出手了！操控虚空之舟出手了！巨大的虚空之舟绽放着光芒如同一轮明日，那整条灵脉在刹那间蒸发掉了九成九之多！
　　推动虚空之舟真的大面积杀人……需要的灵力太多了！多到一次性攻击，便将整条灵脉近乎消耗的干干净净！
　　战船之上，一个个灵力组成的金甲神将，手持刀柄直扑而下！它们或是单独，或者三三成群，组成古怪阵法，将一个个修仙者完全笼罩！
　　道果境……此处并不多，大部分皆是仙树同仙轮的高手！若是平日，众人还有一定反击能力，可小刺猬万剑大仙提前将众人缴械，如此情况之下，几乎无人可以发挥出真正的全部战力。
　　上千条人命！在青虹怜的举手之间，杀的一干二净！
　　所有人都没有想到，真的会被攻击！大家依然投降了！
　　狠辣！青虹怜回望着秦浩轩投来的惊讶视线，平静地说道：“你心太软，我怕你不忍下手。杀人而已，我来！”
　　千条人命的杀孽一人来背！秦浩轩望着青虹怜，他很想开口说一句，你这是何苦，何必……
　　千人性命！来日渡劫之时，千人杀孽的心魔！
　　“不过是千条人命罢了……”青虹怜完全没在乎的拍了拍秦浩轩的肩膀：“你救我性命，我帮你杀人。咱们是朋友……”
　　小刺猬一旁暗暗腹诽，朋友便能帮忙杀千人？这事情若是泄露出去，那所有的仇恨，便是你青虹怜的了！你若不是喜欢这个老秦，拔光我全身的刺，我都不信！只是你这丫头……怕是白费了这份心，老秦根本不懂……你的心。
　　“你我是朋友！”秦浩轩点头：“风雨同舟！将来若是因此出事，我秦浩轩也一样会承担下来！”
　　“此地不宜久留了……”青虹怜说道：“我等还是早点离开……留在此地越久，越是容易留下马脚。”
　　秦浩轩连连点头，操控虚空之舟凭空高速飞离，虽然小仙坟还有很多宝贝没找，但……继续留下就真的危险了……
　　虚空之舟的速度实在太快了，眨眼间就飞至云彩之上，那些想要跟踪的修士只能望而兴叹，眼睁睁的看着自己失去了虚空之舟的踪迹。
　　金芒教遗址上的修士尽皆变成了尸体住，虚空之舟上的小刺猬却完全没受到影响，他疯了一般在虚空之舟上到处跑，放声高喊：“发财了，发财了，本大仙发财了啊！”
　　得了这么多的宝贝，秦浩轩虽然心中也是很兴奋，却没小刺猬那么激动，毕竟他可是拥有一整座绝仙毒谷的人，这些宝贝虽然令他激动，却还不至于完全忘形。
　　虚空之舟在秦浩轩的操纵下，一路往上飞，原本只是为了怕下面的人发现，可是飞得越高，虚空之舟上的三个人也越惊奇。
　　飘飘渺渺的云彩已经在他们下面快要看不到了，头顶原本只是星星点点的星辰也变得浩大，可是哪里是尽头呢？
　　“我还是第一次升到这么高的位置。”青虹怜一双清亮的眼睛闪烁着惑人的光芒，九天之上罡风过于强悍，修仙者的身体虽然堪比金刚铁骨，却也无法承受，这样高的位置，如果没有虚空之舟，他们根本上不来，“可是为什么还没到仙界呢？”
　　青虹怜发出的疑问，也是秦浩轩心中所惑，他们现在的位置是真的太高了，再往上，就是一片浩瀚的星空，可是传说中美到极致的仙界，却完全没有看到影子。
　　秦浩轩再次发力，虚空之舟扶摇直上，穿过层层叠叠的云朵，他们仿佛进入了另一片世界！
　　宇宙星空！
　　浩大的星空如同一幅没有尽头的巨大画面，蓦然铺展在他们的面前，颜色炫目的星辰安静的飘荡在无尽的宇宙中，仿佛已经在这里矗立了千万年，带着岁月的印记，还会继续矗立千万年的时光。
　　虚空之舟越升越高，有流星一般的光芒飞速的略过，却无法在无边无际的宇宙中带起一丝涟漪。
　　小刺猬掩不住一脸兴奋，睁着大眼睛往下面看去，原本布满高山大岳的土地在逐渐的缩小，他们的世界，渐渐的露出了不曾被发现的一面。
　　小刺猬不可置信的瞪大了眼睛，用激动到颤抖的声音说道：“我们竟然住在一个圆球上！”
　　秦浩轩与青虹怜同时往下看去，一个无比巨大的美丽星球现出了轮廓，天蓝色的水与青绿色的山构成了一幅仿佛仙境一般的画面。就像世间造诣最高的画家，将恬淡浓烈的色彩随意的铺洒，娉娉袅袅，美丽的无与伦比。
　　秦浩轩与青虹怜面上同是惊艳。
　　“我们现在真的是在星空中行走，感觉竟然如此美妙！”青虹怜被美景吸引了全部的心神，宇宙的浩大，星辰的美丽，星云的绚丽都带着梦幻的色彩。
　　再美好的旅程也会有终点，当虚空之舟上提示已经到达太初教，秦浩轩毫不犹豫的催动虚空之舟返回了修仙界。
　　如同天空塌陷一般的阴影将太初教完全笼罩，似十万大山压顶而下，激昂猛烈又带着惊慌的战鼓轰然而起，响彻整座太初教！
　　随着虚空之舟的下落，秦浩轩能够听得出，太初教中响起的战鼓是强敌入侵之时的紧急战鼓！
　　随着战鼓鼓点的激烈敲打，守山大阵拔地而起，绿色的流光笼罩在太初教的上放，黄帝峰上气势沉凝，黄龙率领教派中人全都严阵以待！
　　秦浩轩立刻将自己的一道虚影打出，如同真人俯瞰整座太初教：“我是自然堂前堂主，太初教长老秦浩轩。”
　　黄龙一听就知道原来是秦浩轩回来了，他按捺中心中的惊讶，令人收起守山大阵，停止敲鼓，放秦浩轩进来。
　　黄帝峰上的所有人都十分的惊讶，这突然而来的庞然大物以及急猛无比的战鼓，将闭关多日的紫种以及太上长老都惊了出来。
　　秦浩轩操控虚空之舟降落，虚空之舟随着离地面越来越近，也逐渐变得越来越小，等秦浩轩落到黄帝峰之时，虚空之舟已经化作巴掌大小，被秦浩轩抓在了手中。
　　黄龙上上下下不停的打量着秦浩轩，作为太初掌教，辨认法宝的这点本事还是有的！
　　虚空之舟这种高级货，黄龙有幸见过一次！那是在魔渊战场之时，曾经有无上大教被逼急了，派出过一艘虚空之舟！那完全是横扫的怪物！
　　黄龙至今还记得，无上大教为救两名赤种的道传弟子，出动了一次虚空之舟！那一战……魔族被杀的大地都染成了红色！那一战……令所有人知道了，万载大教同无上大教之间的差距！
　　寻常的万载大教便是有此宝舟，怕也用不起！那一战……万载大教用掉了两条灵脉！
　　一条好的灵脉，可以让一个教派不差运气的情况下，进入万载大教！
　　两条灵脉……使用一次虚空之舟！除了无上大教之外，谁还能如此的奢侈？
　　如今……秦浩轩带回了一条……虚空之舟！
　　“虚空之舟？”黄龙还是试探着问了一句。
　　“掌教好眼力……”秦浩轩回道：“弟子运气好……得了这宝贝……”
　　“浩轩哥哥，真厉害！”徐羽自从见到秦浩轩，脸上的笑意便再也没有停过。
　　闭关后的徐羽更加出尘，如同明珠吐霞，秀美无比，如玉的肌肤没有一丝瑕疵，体态纤细修长，气质好似九天之上的仙子，一双如同黑曜石般的眼睛满含柔情的望着秦浩轩，好像天地之间再无其他人。
　　秦浩轩也是好久未见徐羽，之前没有觉得什么，如今……乍见之下，才知道原来自己思念她已经如此之深。


第0904章 三教宝藏归太初
　　慕容超见徐羽眼含深情望着秦浩轩，脸色差到极点。他双拳紧握，手背上青筋暴起：“不但未死，还得如此仙家宝物！掌教等人，定是将他更加宝贝了……”
　　自从知道秦浩轩又出去历练之后，慕容超几乎天天都在向上天祈祷，祈祷让秦浩轩死在外面再也不能回来。
　　可是，今天，秦浩轩不仅活着回来了，甚至带回来了一件极品重宝，上古仙王所设计的虚空之舟！
　　为什么，为什么？！
　　慕容超全身心都被不甘嫉恨的情绪充满，一双眼睛仿佛带着怨毒的光芒，一瞬不瞬的盯着刚毅的脸上罕见的出现了柔情的秦浩轩。
　　青虹怜跟着秦浩轩的身侧，见秦浩轩的样子，心中突然漫上淡淡的苦涩。
　　秦浩轩眼中的柔情，是我从未碰触过的……
　　青虹怜知道秦浩轩一会要将得到的宝贝拿出来，而自己一个外派之人在此也不太好，便与秦浩轩告辞。而小刺猬表示想要留下来参观参观，很厚脸皮的没动位子。
　　“不错啊浩轩，竟然能够得到这样大的福缘！”黄龙派弟子送青虹怜去厢房后，哈哈大笑着，自从知道秦浩轩刚刚乘坐的那件宝物的确是他所猜想的虚空之舟后，黄龙简直要乐疯了，这可是天大的宝贝啊，放眼整个修仙界，也没多少能够与之抗衡的！
　　不仅黄龙十分的喜悦兴奋，就连因为秦浩轩处死紫种而一直对他看不顺眼的副掌教脸上都露出了笑意。
　　“不过你是怎么开回来的？我从很多古籍中知晓，这件虚空之舟的开启需要耗费极大的能量。”黄龙又问道。
　　秦浩轩咧嘴笑了，将自己在小仙坟中得到那几条灵脉的事情，粗略的讲了出来。
　　秦浩轩获得了一批灵脉之后，又给了青虹怜一条，小刺猬一条，现在他身上还剩七条灵脉，青虹怜有两条，小刺猬一条。
　　“什么？七条极品灵脉？”黄龙稍稍提高了声音问道。
　　秦浩轩十分淡定的点了点头。
　　黄龙搓了搓手，道：“想当初我在幽泉魔渊之时，花费了数年时间，拼杀过无数次才得到了一条稍好一些的灵脉，你小子这才出去多久，就得到了七条！还是极品灵脉！”
　　不仅是黄龙，就连其他人都被秦浩轩得到七条极品灵脉给惊呆了！
　　七条极品灵脉啊，那是什么概念，那可是相当于三座万载大教的灵脉数量！
　　现在的太初教只有两条灵脉，还是那种普通的灵脉，可想而知，秦浩轩带回的这六条灵脉会在众人心中掀起怎样的惊涛骇浪。
　　除了慕容超心中越发的怨恨外，其余众人都因为太初教将会得到这些东西而无比兴奋。
　　黄龙拍着秦浩轩的肩膀，大喊了三声好，然后激动地说道：“来来来，我带你去将这些灵脉放到太初教的地基之下。”
　　黄龙转头便要走，然后想了想又道：“不行不行，这么多灵脉，只是单纯的放入地下，实在太浪费，我要用这些灵脉组成一个巨大的灵脉阵！可以钟天地之灵气，并且循环往复的那种，有了灵脉阵，汇聚而来的灵气将会无比的浓郁精纯，生生不息，咱们太初教就可能守千万年基业而不倒！”
　　黄龙的话语一出，黄帝峰上的众人脸上无不露出了对未来无限憧憬的神色。
　　众堂主、护法、长老立刻交口称赞，太上长老们也哈哈大笑，笑声中皆是激昂澎湃之意。
　　秦浩轩心中也是满满的高兴，说道：“除了虚空之舟跟灵脉，我还在小仙坟找到了一些东西。”
　　“还有？还得到什么好东西了？”赤练子挑眉问道，眼中是浓浓的笑意。
　　“哇，浩轩哥哥这次出门大丰收啊！”
　　“秦长老不会把人家的教派都给搬空了吧？”苏百花带着笑意地说道。
　　“哈哈……”
　　大家都知道苏百花是开玩笑的话语，当下全都善意的笑了起来。
　　副掌教面上也高兴，毕竟秦浩轩带来的灵脉是能够泽被太初教千万年的，但是对于秦浩轩他还是带着对弱种的轻视与偏见的，当下将手一挥道：“有这些灵脉就够了，你也算是对太初教有心了，至于那些零碎你就不用拿出来了，自己留着用吧。”
　　在副掌教看来，秦浩轩带来的灵脉基本上就可以抵挡他杀紫种犯下的大错了。
　　“零碎？！”
　　秦浩轩还没说什么，小刺猬就跳出来了，十分大声地吼道：“你们太初教所有的东西加起来都没有他多！我们可是搜了整整三个万载大教的所有珍藏！”
　　静，极度的静！
　　小刺猬说完之后，十分满意的看着众人不敢置信的表情，心里舒坦极了。
　　“天啊，秦长老果然是秦长老啊，每一次出来回来，都能够带给我们太初教新的惊喜。”
　　“是啊，上一次他还将失踪多年的老祖带回来了呢。”
　　“上上次……”
　　众人摇头叹息着，心中无不想着太初教有秦浩轩，何其幸哉！
　　“哼哼，你们太初教有多少把飞剑啊？你知道他有多少把吗？”小刺猬吊着眼睛问副掌教，没等他回答，小刺猬就提高了声音，高声喊道：“他有三百把飞剑！”
　　这次，连黄龙的表情都僵硬了！三百柄……三百把飞剑什么概念？那可是相当于数个万载大教，还必须是底蕴深厚的万载大教才有的数量啊。
　　副掌教完全不相信秦浩轩竟然能够得到这么多的飞剑，皱了皱眉道：“你这小东西不会是眼神不好不认识真正的飞剑吧？是不是将符剑认成飞剑了？”
　　虽然符剑也十分难得，但是如果是三百把符剑的话，还没多到令所有人震惊的地步。
　　小刺猬将嘴巴一撇，说道：“符剑？符剑他身上现在有三千把！”
　　什么？
　　三千把符剑，三百把飞剑？！
　　整个太初教也不过十几把真正的飞剑而已啊！
　　众人看向秦浩轩的眼睛充满了复杂。
　　秦浩轩笑着摇了摇头，开始将装满了宝贝的乾坤袋往外拿。
　　金光一闪，就是惊呼一片。
　　“这这这……这不是千年的龙首乌吗？竟然有这么一大片！”
　　“这是仙轮境的灵法秘籍吧？怎么会有这么多？”
　　“我眼睛是不是瞎了？这一袋子资源可是太难得了！是铸建法阵的极品材料啊！”
　　……
　　秦浩轩将乾坤袋一个个往外拿，众人已经由完全的极度惊讶变成了麻木。
　　当一袋袋的极品宝贝好像流水一样的从虚空之舟中落下，似乎永远不会停下一般之时，再大的惊讶也会归于麻木……
　　“哦，这是道果境的秘籍，也很难得。”
　　“哦，这个，这是万年才能长成一株的天凤果，整个修仙界怕都找不出几株。”
　　“哦，又一袋极品宝贝。”
　　……
　　宝贝实在太多了，秦浩轩一件件的从中取都开始觉得有点烦了，关键是他拿了小半个时辰，虚空之舟中还有数不尽的珍宝。
　　“算了。”秦浩轩无奈的笑了笑，将虚空之舟交到了黄龙掌教的手上，“掌教您找人将里面的东西都搬出来吧，但是给我留一条灵脉啊，没有灵脉，弟子催动不了这船。”
　　“都是你的，听你的安排。”黄龙乐呵呵的将虚空之舟拿到手，从秦浩轩那了解了打开虚空之舟的方法后，就开始研究这东西了，而众人也朝黄龙围了过去。
　　秦浩轩一转头便看到了跟随古云堂堂主古云子而来的孟笃，他笑着问了孟笃几句修炼上的事情，孟笃回答的都十分认真，秦浩轩点点头，说道：“不错，修仙之路不能自满，你现在拥有紫种，是来之不易的福缘，一定要当做自己的福气，不能让它成为自己骄傲自大的源头。”
　　“是，秦长老，弟子一定戒骄戒躁，会时刻铭记自己的本心。”孟笃面上带着真诚，一字一句地说道。
　　秦浩轩看向一旁脸上带着满意笑容的古云子，说道：“古堂主，这弟子你可要看好了啊，千万不能养废了。”
　　古云子淡然一笑，面上是千帆过后的睿智，原本的疲惫老态也一扫而光，眼中也有了神彩，他开口道：“你放心，我不会让别人害他，更不会让他去还害人，现在我就将他当做一个普通的弟子来养，只不过是他表现好的话，会得到更多的资源罢了。”
　　秦浩轩十分赞同的点头，道：“这样的做法很好。”
　　“古堂主！”
　　前方有人喊古云子过去议事，秦浩轩对古云子一抱拳，古云子也回之以礼，便带着孟笃往大殿去了。
　　“浩轩哥哥！”徐羽没有像众人一样随黄龙进入大殿，而是跟在了秦浩轩身边，笑语盈盈的与他一起走着。
　　他们有太多的话要说，小刺猬圆滚滚的眼睛转了数下，终于在秦浩轩淡淡的撇来一眼之后，识时务的跟着一个自然堂的弟子走开了。
　　秦浩轩与徐羽两人一路说这话，来到了补天阁。
　　刑早早的就感受到秦浩轩的来临，正在等他。
　　秦浩轩进来之后，还没说什么话，就将数百种灵药不要钱似的全都碾碎洒落刑所在的药池。
　　刑看着这每一株都价值连城的灵宝，也是嘴巴抽了抽：“败家子啊败家子啊！”
　　秦浩轩耸了耸肩道：“只要能治好你，多么贵的灵药我都能找来。”
　　刑受不了的哎哟一声：“您真行……”
　　秦浩轩没理他的阴阳怪气，问道：“你最近怎么样？”


第0905章 混天归处金旭殿
　　刑为了表示自己很不错，还动了动他瘦的如同枯木一样的胳膊，细细的胳膊好像随时会折断的木枝，看的秦浩轩心惊肉跳，刑却完全不在的抬了抬，带着笑意的对秦浩轩道：“你说呢？哥自从吃了那天魔的神源之后，舒服的不行。”
　　秦浩轩发自内心的笑了：“那就好，不知道其他的源什么时候能够炼化，我会催掌教快点炼化，炼化完成后就全都让你吃了，到时候你就能彻底的好起来了！”
　　刑垂了脑袋，掩饰住他脸上的一丝异色，然后笑着道：“那是自然，哥是谁？哥是天才魔，等哥好了，一定去啃个修仙者尝尝！哎哎，你什么脸色，就当是庆祝，吃一两个修仙者也不行啊！”
　　秦浩轩笑着说道：“只要你能好起来，我亲自动手去找修仙界的败类，抓来给你吃。”
　　刑撇谷大了眼睛打量着秦浩轩：“你真是秦浩轩？你出去一趟，脑子被打坏了？居然同意本魔吃人？”
　　“坏人也是死，拿来给你吃又如何。毕竟，我不想你这么早死……”秦浩轩的声音不高，却充满了真诚。
　　令刑一时间不知道该怎么接话。
　　三人又说了一些话，秦浩轩知道徐羽这次出关只是被战鼓所激，还需要再次闭关，而秦浩轩自己也有很多事情要做。
　　刑说了那么多话，脸色有些不好了，秦浩轩怕耽误刑的疗伤，很快带着徐羽离开了。
　　到了分别的地方，徐羽突然抱了抱秦浩轩，清脆的声音中是满满的不舍：“浩轩哥哥，在我闭关的时候，你一定要保护好自己，否则我会担心的。”
　　秦浩轩心中被满满的柔情充斥着，静静的跟徐羽抱了一会，近乎发誓一般地说道：“你放心，我一定会保护好自己，你安心闭关，我等你出来。”
　　“恩。”
　　“徐羽师妹。”半空中飞来一个靓丽的身影，是来寻找徐羽的罗金花。
　　“浩轩哥哥，我走了。”
　　“恩，我等你回来。”
　　送走徐羽后，秦浩轩深深的叹了一口气，然后转身朝自然堂走去。
　　秦浩轩还未进入自然堂，就看到一只巨大无比的金色猴子飞速的朝他靠近，这只猴子高约十几丈，每一步迈出都能有数里之远，眨眼间就近到眼前，从半空中朝秦浩轩飞扑过去。
　　巨大的猴身在空中迅速的缩小，到了秦浩轩怀里之时已经只是个小猴子的大小。
　　“小金！你过得不错啊。”秦浩轩笑着抚摸小金身上滑顺的金色皮毛，那水滑的手感令秦浩轩很满意，他能够感受到小金在这段时间里修为又上了一层。
　　很长时间没见小金，秦浩轩便一路抱着它回到了自然堂。
　　见到秦浩轩回来，自然堂的弟子自然是开心至极，围着秦浩轩叽叽喳喳的说个不停，就这样一直说到了晚上，如果不是掌教派人送来了虚空之舟，打断了这些人的话语，恐怕要彻夜长谈了！
　　秦浩轩命令弟子们各自去休息，然后自己回到房中，再次开始炼化融合虚空之舟，使自己与虚空之舟的契合度达到了近乎完美的地步。
　　用了几日弄完之后，秦浩轩便将虚空之舟收了起来，轻轻叹了口气道：“这船好是好，但耗费的能量太大了，啧啧。”
　　秦浩轩打开房门，想了想，便换来自然堂的几位掌事，吩咐了一通，交代了一些事情，便要出门。
　　见到秦浩轩腾空而起，不远处鬼鬼祟祟往外偷瞄的小刺猬眼睛刷的一下子就亮了！他欢呼一声就从自己的房间里跑了出来。
　　前几日小刺猬就对自然地弟子大吹特吹，说自己如何如何厉害，在小仙坟中怎样施展神通救了秦浩轩，如果没有他，秦浩轩就死在那小仙坟了，他是秦浩轩的救命恩人。
　　鉴于小刺猬说的天花乱坠，各种惊险，自然堂中很多弟子还真把他当成了自家前堂主的恩人，照顾的十分细心妥帖。
　　现在一副秦浩轩走了之后我最大样子的小刺猬，十分不客气的吩咐起自然堂的弟子给他安排吃的喝的。
　　就在小刺猬摆大谱之时，已经离开很远的秦浩轩突然从空中穿了一句话：“小刺猬，你就先在这吧，等哥回来再安排安排你。”
　　小刺猬：“……”
　　原本殷勤着给小刺猬带来灵果的自然堂弟子：“……”
　　小刺猬见众人眼中明了的眼神，不禁在心中大骂秦浩轩：“这个混小子，他这么说，自然堂的这些家伙不都知道我是跟他们吹牛了吗？连走了都不让本大仙好过，哼！”
　　气性非常不顺的小刺猬一转头，便就看到了欢送秦浩轩完毕，正要回山里去的小金，眼睛又刷的一下子亮了，装腔作势地说道：“喂喂喂，那只猴子！我跟你主人可是兄弟，我们俩的东西那都是不分彼此的，这样吧，这几日你就听我吩咐，给我当小弟……”
　　“啊！”
　　小刺猬还没说完，小金就不耐烦的一甩自己几丈长的尾巴，直接将想小刺猬给抽进了他自己的房间，然后满意的蹦跳着走了。
　　被甩在地上连连残教的小刺猬失声痛骂：“靠靠靠！那混小子的宠物跟他一个德行，一样的暴力！”
　　青虹怜运功完毕之时，睁眼就看到秦浩轩御剑而来，眼中一下子就多了一份她自己都不知道亮光，原本艳丽无双的容颜更是绽放出霞光一般的神彩。
　　青虹怜快步来到秦浩轩身边，带起一阵香风，似百花齐放：“你怎么来了？”
　　秦浩轩笑道：“你身上带着两条极品灵脉，我觉得不放心，现在我们门派的事情我已经安排的差不多了，不如我送你回金旭殿？”
　　青虹怜开心的笑了，令她院中的百花都失色不少：“好，辛苦你了。”
　　秦浩轩摇了摇头，将自己的混天梭放了出来，带着青虹怜一起坐入。
　　青虹怜美眸看着秦浩轩，笑道：“我还以为你会使用虚空之舟。”
　　秦浩轩摇了摇头道：“虚空之舟太高调了。”
　　青虹怜想起他们乘坐虚空之舟在小仙坟中做出的事情，莞尔一笑道：“也是。”
　　混天梭的速度虽然比不上虚空之舟，但也是修仙界中难得的飞行法宝，不到一天的时间，秦浩轩与青虹怜便来到了金旭殿的山门。
　　青虹怜将自己的神识放出，很轻松的进入了山门。
　　他们下了混天梭，在金旭殿弟子的接引下，乘坐仙云车开往金旭殿掌教所在的大殿。
　　接引弟子明显对青虹怜十分的关心，一路上不住的询问她外出之时有没有受伤，青虹怜看起来也很高兴，十分耐心的跟他说着话。
　　秦浩轩从仙云车中朝下望去，金旭殿的占地比太初教大了一倍有余，但是灵气却比现在的太初教更加的精纯浓郁，青山绵绵，苍翠欲滴。飞泉流瀑，如同白练一般挂在山涧，白鹤翩飞，青鸟啼鸣，甚至隐约能够看到几只珍稀的异兽在林间漫步。数座流光溢彩祥云缭绕的宫殿错落分布，秦浩轩细细看去，才感觉出其中的精妙，这些宫殿看似分布的随意，却暗含天地阴阳五行，皆为积聚灵气的好地方。
　　“不愧是万载大教，光是表面上看到这份气韵，就胜过太初教不少，万载大教如此，不知道无上大教甚至古派中是怎么样的一番光景。”秦浩轩在心中暗暗感叹。
　　不多时，仙云车就来到了青虹怜师父所在的大殿华光殿。
　　得知自己的得意高徒回教派了，青虹怜的师父黎安道人早早等在了大殿中。
　　青虹怜带着秦浩轩一进入大殿，黎安道人就迎了下来，面上是外露的关心与高兴：“乖徒儿，你可回来了，这次怎么出去了这么长时间？”
　　黎安道人走得近了，脸上的喜色越盛：“我的徒儿修为又进了啊，已经凝结仙轮了？好好，不愧是我的徒弟！”
　　青虹怜在面对黎安道人之时，艳丽的脸上露出了小女儿家的娇憨，带着撒娇意味地说道：“师父，这是太初教长老秦浩轩。”
　　黎安道人好像现在才看到秦浩轩似的，对秦浩轩点了点头：“哦，秦长老。”
　　秦浩轩拱手回礼：“黎安前辈。”
　　虽然看在青虹怜的面子上，黎安道人给了秦浩轩一个眼色，但是立即就转头开始询问青虹怜在外有没有受伤之类的，明显没有将一个名不见经闻的小小太初教长老放在眼里。
　　毕竟金旭殿是万载大教，还不是刚刚成立的万载大教，而是已经在修仙界屹立多年的大教，像太初教这样的几千年教派平日里来巴结他们的就很多，他有骄傲的资本。
　　青虹怜见黎安道人对秦浩轩的态度，心中不太开心，便看了秦浩轩一眼，秦浩轩耸了耸肩，然后对青虹怜一笑道：“既然已经将你送到门派了，那我就先回去了。”


第0906章 不忍错嫁替出头
　　青虹怜见秦浩轩要走，很是着急的拦在他面前，道：“先不要走啊。你既然来了，那我就带你参观一下我们金旭殿，我们教派内有很多远古时候留下的山川大岳，你看了说不定会有感悟，而且太初教刚刚经过五千年的教劫，以后建教的时候也许能够从金旭殿的建造中有些收获。”
　　“师父，人家好不容易送我回来，就这样让人走吗？”青虹怜带着娇憨的神态对黎安道人说道。
　　黎安道人平日里也是很宠青虹仙子的，当下对秦浩轩的脸色好了不少：“既然这位小兄弟来了，就多住几天吧，不然被人也会说我们金旭殿待客不周。”
　　秦浩轩想了想，金旭殿成名日久，里面的构建也十分的精妙，如果以后太初教的建设能够从中感悟出一些也是好的，而且青虹怜也说过，这里可能会有远古时代留下的一些大道之法，那我不如再留几天。
　　“既然这样，那就多谢金旭殿的款待了。”
　　自以为给足了徒弟面子的黎安道人，对秦浩轩微微点了点头，就带着青虹怜向旁边走了两步，笑呵呵地说道：“乖徒弟啊，你回来的真是及时啊。”
　　被黎安道人笑的迷惑的青虹怜问道：“哦？怎么及时了师父？”
　　黎安道人笑道：“昨天，金煌阁的大弟子柳乘风带着彩礼刚刚来到咱们金旭殿，人家可是带着诚意来的，不仅柳乘风这个孩子来了，他的师父陆明道人跟几个师弟们都来了，给足了咱们金旭殿面子啊。现在现在陆明道人正在跟咱们的太上长老论道，乘风也在旁边听着呢，估计明天就能结束。你们明天就见一下面吧。”
　　当黎安道人说出第一句话的时候，青虹怜的脸色就沉了下来，精致的眉毛微微皱着，满是不高兴：“我不想跟他见面。”
　　“傻孩子，说什么呢？你不知道柳乘风他们这次过来多有诚意，光他们这次带来的礼物就相当于咱们金旭殿两年甚至到五年的总收入！”
　　见青虹怜还是一脸不愿意的样子，黎安道人放缓了声音说道：“青虹，咱们掌教止苛真人跟他们的掌教都已经商量好了，等你们办完双修大典，以后生的第一个孩子就归咱们金旭殿，第二个孩子属于他们金煌阁。你们都是有色仙种啊，以后能够生出有色仙种孩子的几率非常大的。再者说，金煌阁的实力很高，就算是为了咱们门派，你也要见见面的。”
　　黎安道人滔滔不绝的说着，完全没有意识到青虹怜越来越难看的脸色。
　　而一旁的秦浩轩脸色也沉了下来，他虽然没有想要偷听，但是自己的耳力实在太好了，黎安道人跟青虹怜的话一字不差的落进了他的耳中。
　　在听到青虹怜要与那个什么柳乘风举办双修大典之时，秦浩轩心中莫名的升起一股不舒服，好像一粒石子落进了心中，弄得他呼吸都不畅快了：“这黎安道人是怎么回事？莫非将青虹怜当成了生孩子的机器不成？”
　　“师父，徒儿不喜欢那个柳乘风，不想跟他结为双修道侣。”青虹怜见黎安道人说起来没完，心中也急了，撇过头去说道。
　　黎安道人眉毛一皱，说道：“不行，这是两个门派之间的大事，怎么能够容你胡闹！师父这是为你好，你以后就能够知道了！”
　　青虹怜不自觉的看向了秦浩轩，她的这一动作被黎安道人捕捉到了，当即沉下脸色，意有所指地说道：“青虹，你是有色仙种，修仙路途十分光明，与柳乘风这个有色仙种是天造地设的一对，千万不要被其他的东西蒙蔽双眼，分不清白云与污泥，在修仙界，修为高才是最重要的，才是通往强盛的道路，其他的都可以舍弃。”
　　青虹怜又不能真的反驳自己的师父，于是被黎安道人给说的哑口无言了。
　　“好了，明天你打扮一下，见一见柳乘风，听话知道吗？”说完这些，青虹怜都没说过话，黎安道人就将她的沉默当做了默认，而她刚刚反对的话，在黎安道人看来就是小女儿家的害羞别扭。
　　黎安道人离开后，秦浩轩朝青虹怜走近了几步，想了想开口道：“青虹仙子很忙啊，我好像不应该待在这了，要不然，你先忙，我下次再来？”
　　青虹仙子看着秦浩轩，脸上现出幽怨之色，一双眼睛也没有了往日的清凉，仿佛盛满了哀伤，半是娇憨半是抱怨地说道：“你真的要走，真的要见死不救吗？”
　　秦浩轩摇头叹气一声：“你说，你师父把话都说到这份上了，我怎么救你啊？难道我真的要去抢亲，将你们金旭殿跟金煌阁搞得人仰马翻？就算我想，你觉得我有这个能力吗？你们可都是万载大教，还不是刚刚渡过天劫的万载大教。”
　　青虹怜听到他想要帮自己的时候，眼睛就亮了，却还是装作凄凄切切地说道：“你也能够帮我啊，其实并非全然没有办法。修仙界中有一个不成文的规定，当两方人要结成双修道侣之时，第三方可以反对的。”
　　秦浩轩从来不知道这方面的事情，于是问道：“应该怎么做？”
　　“当有第三个人反对的时候，那么第三个人可以与他反对的对象进行决斗，只要第三方胜出，而且他喜欢的那个人也同意跟他走，那么双修大典就会取消了。”
　　秦浩轩想了想，然后问道：“这样的话，如果我赢了那会不会连累我的太初？比如说你们两家联手攻打我的教派？”
　　青虹怜摇了摇头，耐心的解释说道：“不会的，这是修仙界约定俗成的事情，只会与咱们三个人有关，是不会牵连到教派的。只要你能够赢了柳乘风，我一定会答应跟你在一起的，那我也就不用被逼婚了。”
　　青虹怜说到最后，雪白的双颊飘起了两朵红云，她心慌乱了一下，然后又故作镇定地说道：“我唯一的担忧是你可能会有麻烦。柳乘风出自金煌阁，他朋友众多。我们过段时间不是还要去万教仙遗，我担心到时候他的朋友会给我们使绊子。”
　　秦浩轩叹气不止，若换个人对自己这么说，为了不给自己找麻烦，找个借口还是没有什么问题的。
　　可，青虹怜！
　　在小仙坟之中……若非青虹怜豁出一切的出手，自己怕不止是收不到宝舟，怕还会因为收取宝舟无法分身，被逍遥七老给灭杀在小仙坟之中。
　　“你对我倒是有信心！”秦浩轩刮了一下青虹怜的鼻尖说道：“你未婚夫怕是有来头的吧？一手能耐，不见得我便能胜过他。毕竟，我有部分底牌不适合用来做此类战斗。”
　　青虹怜听着未婚夫三个字从秦浩轩口中说出，心中十分的别扭，她轻轻皱眉道：“什么未婚夫啊？我又不喜欢他。柳乘风现在应该是仙轮境九轮的修为，但是我对你有信心，肯定能够将他打倒！”
　　秦浩轩被青虹怜的肯定能打到说笑了，青虹怜也笑道：“不用担心，就算打不赢，到时候咱们逃了就是，凭借着你的速度以及我对金旭殿阵法的，逃跑很容易的！”
　　秦浩轩点了点头，认真地说道：“行！那我就帮你。如果没有你带我去小仙坟的话，我也不可能从中拿出那么多的好东西带回太初教，那些东西对我们太初教真的很重要。”
　　听到秦浩轩如此理智的话，青虹怜心中生出微微的涩意，有一种巨大的失落瞬间将她包裹。
　　秦浩轩挠了挠头，有些不自在地说道：“其实……其实刚刚听你师父要将你嫁出去的时候，我心中也是很不爽的，挺不愿意你嫁给别人的……”
　　青虹怜全身一顿，红霞瞬间飞满她的脸庞，连耳朵尖都是红红的，一种从来没有过的甜蜜感觉填满了心间，向来是冰美人的青虹怜竟然面对身前的秦浩轩竟然有一种羞涩道手足无措的感觉，她的心在扑通扑通的乱跳，很多纷乱的思绪涌入脑中：“秦浩轩……他是什么意思？难道……难道他也喜欢我吗？”
　　“那个，那个，我带，现在我带你参观一下我们教派吧。”青虹怜被这陌生的情绪弄的不知所措，笨拙的转移了话题，话音刚落，她就快步走了出去。
　　秦浩轩见她急切的样子，再次挠了挠头便没有把没说完的话说完，便跟了上去。
　　秦浩轩本想说，毕竟你我生死与共，我希望你能找个自己喜欢的，而非这般交易一般的道侣。
　　金旭殿之大，超出秦浩轩的想象，步行是不可能在短时间内看完的，青虹怜便单手捏出两个优美的法印，召唤出两只雪白的仙鹤，仙鹤很大，每只仙鹤都能够搭乘一人。
　　秦浩轩还从未坐过仙鹤，当下便随着青虹怜坐了上去。
　　仙鹤展翅，身形优美，又通人性，随着青虹怜的掌控，在金旭殿中四处转着，秦浩轩十分细致的看了金旭殿的几处大殿，在空中的这段游览中，偶尔会有颜色艳丽的小鸟相伴而飞，也会有其他相合而鸣，当仙鹤再次提升高度向上飞时，会有如同纯白棉花一样的云朵与他们一同飘荡。
　　在秦浩轩与青虹怜乘坐仙鹤，双双在空中飞荡至一处贵宾所在的院落中时，一道十分不悦的阴沉目光朝他们射了过去。
　　“我说青虹仙子啊，你都是要嫁入我们金煌阁的人了，平日里的行为处事能不能注意着点？别随便跟什么乱七八糟的人在一起行吗？让其他人看见了误会！”


第0907章 一脚踹下小擂台
　　说话的是一个年轻的姑娘，她面容妖艳，身姿绝美，一头乌黑的长发如同飞瀑一般垂在身后，身穿红色的衣袍，更为她添了几分艳色，这名女修身边跟着的是几个被派来伺候她的金旭殿弟子。
　　青虹怜扫了她一眼，语调中带着几分自傲：“我青虹怜跟谁亲近是我自己的事情，你们金煌阁的人还管不着吧？我师父都没管我，你？又算什么东西？”
　　那名女子被瞬间激怒，看向青虹怜的眼神更加不善，冷笑道：“你这个女人真是不守妇道，我师兄能够看上你是你的福气，就凭你这性子，就算是嫁入我们金煌阁也需要打磨打磨才行！”
　　青虹怜的脸色沉了下来，那女子转头又看向秦浩轩，一双狭长的凤目中满是轻蔑：“还有你，小门小派的东西，认准自己的地位，离她远点！否则的话，别怪我们金煌阁对你不客气。”
　　秦浩轩心中叹气，自从青虹怜开口要求帮助的那一刻，自己已然难以置身事外了！
　　虽然，这样帮人出头，会给自己招祸。
　　可若便就这般的任由青虹怜嫁给自己不喜欢的人，秦浩轩又会很看不起自己，当自己的朋友有难时，自己却不敢伸出援手。
　　如今？碰到这种来找事的？秦浩轩早已经做好了心理准备，他抱拳拱手，保持着应有的礼节说道：“太初，秦浩轩。师门传授的课业之中，并未有同他人结交，还要看他人身份的这个事情。在还是凡人时，我读书更知道，只有小人才会攀附权贵，踩踏平民。”
　　地上的女子嗤笑一声，如同看蝼蚁一般的看向秦浩轩，轻扯嘴角道：“太初教？秦浩轩？没听过。”
　　秦浩轩淡淡的笑了笑道：“没关系。以后你会记住这个名字的。现在没听过这个名字的人，以后都会记住它的。”
　　“等等！你刚刚说小人才会攀附权贵？你什么意思？”女人面色陡变的指着秦浩轩喊道：“你给我下来说清楚！不然……”
　　青虹怜俏脸凝霜，寒声道：“李若瑶！给我住嘴！在我金旭殿的地方，好像还轮不到你做主吧？管好你自己便好了。”
　　青虹怜话音说完，便催动仙鹤，不再理会地面上气急败坏的李若瑶，而是去了金旭殿的另外一个地方。
　　李若瑶被青虹怜的话气到不行，一张艳丽的面孔都扭曲了，她恶狠狠的对着身边的人说道：“跟上去，必须要替我师兄教训这两个人一下！”
　　乘坐在仙鹤上的两人很快来到了一座开阔的半山腰，半山腰上有座巨大的擂台，几个简单却蕴含着巨大能量的阵法分布在擂台两边，巨大擂台上有几个弟子正在用灵法切磋，还有修为较高的师兄师姐们在指导自己的师弟师妹。
　　秦浩轩看到这台子的时候眼睛亮了一下，转头对青虹怜道：“这个台子跟幽泉魔渊的比武擂台有些相似啊。”
　　青虹怜笑着点了点头，道：“这就是一个为门内弟子准备的，是一个教授实战的地方。我觉得你们太初教也可以建造一个这样的地方，让太初教的弟子在对战中明白自己的不足。但是一定要将规则制定好，不能沦为有嫌隙的弟子之间的复仇工具。如果门内弟子在擂台上生死相拼就不好了。”
　　青虹怜见秦浩轩对这个台子十分感兴趣，于是便带着他下了仙鹤，走近了台子开始仔细的观看台上之人的斗法。
　　太上的金旭殿自己见到青虹怜来了，一个个表现出很大的热情，与青虹怜相熟的师姐妹们也全都来到她的身边，有说有笑的。
　　“师姐，师姐，您也来指导我们一下吧。”
　　青虹怜笑着点了点头，落落大方的飞上台子，身似一抹青烟，落地无声，一道银河九落挥手使出，白色的灵法如同倒挂的银河，于地面冲天而起，一股轻灵又迅猛的力量轰然散开，擂台旁的参天古木都在这突然而来的威势下晃动不已。
　　“好！师姐好厉害好厉害啊！”
　　“师姐最厉害了！”
　　“这道银河九落最难了，我都学了三年还没摸到门口，师姐你竟然已经使用的如此纯熟了！不愧是有色仙种，天赋绝伦啊！”
　　青虹怜一道灵法使出，便赢来了众人的称赞与喝彩。
　　这时候，李若瑶也赶了过来，这好看到青虹怜使用灵法，陪在李若瑶身边的金旭殿弟子，因为刚刚李若瑶对青虹怜不好的言语，心中已经有了怒气，看到这一幕，眼睛一转，便说道：“李道友，我们青虹师姐都已经露了一手，您也上去给咱们金旭殿的弟子们开开眼界，让我们看看贵教的灵法呗？”
　　李若瑶撇了撇嘴，轻笑一声，身如飞燕，飞到台子之上，身体迅速的旋转，双手在空中一划，一道灵法瞬间施展出来，刹那间，好像宇宙星辰落在了此处，炫目的光彩此起彼伏，铺天盖地，仿佛将整座擂台都完全笼罩，令台下围观之人感觉，如果与李若瑶在擂台上对战，她的这一道灵法使出，根本就避无可避！
　　“哇！好漂亮啊。”
　　“好像是星星在闪烁。”
　　金旭殿的一些女修全都被李若瑶使出这漫天花洒一般的灵法吸引，只有秦浩轩在众多的赞叹声中轻轻笑了。
　　她的这道灵法华丽归华丽，却并不实用，将一道攻击力还不错的灵法分散成千万道无关痛痒的碎片，只为了追求视觉上的华丽，这在秦浩轩看来是非常愚蠢的。
　　生死之战，对手哪里会去看你的灵法是否绚丽好看？大家追求的尽是一击必杀。
　　如果这样追求华丽的李若瑶跟青虹怜对战的话，青虹怜可以一个人打三个李若瑶。
　　看着围观之人赞叹的神色，李若瑶满面得意，甚至挑衅似的看了看青虹怜，秦浩轩这一声轻笑出来，在李若瑶听来是十分刺耳的。
　　“喂，太初的弟子，你笑什么？”
　　秦浩轩懒得生事，做出轻轻鼓掌的动作以示称赞。
　　李若瑶看到秦浩轩的鼓掌，心中更是不舒服，自己好歹也是大教弟子，一手灵法施展出来，对方那鼓掌充满了敷衍，或者说是上位者对下位者的夸奖！那动作看在她的眼里，让其想起了自己训练小狗，当小狗做的不错时，自己给的夸奖。
　　侮辱！李若瑶很清楚，自己是大教弟子，不该这般容易气恼，可自从看到青虹怜对秦浩轩的态度，便一直很是为自己师兄不平！
　　“你这是什么态度？看不起我教？”李若瑶指向秦浩轩：“那你来同我一战！让我也见识见识你们太初的本事。”
　　李若瑶这话一出，原本围观的金旭殿弟子全都兴奋了，起哄的喊着：“对，打一打！”
　　“上啊，你一个爷们难道还会还怕这女的吗？”
　　秦浩轩轻轻摇头连连摆手，意气之争这种事情，自己遇到了太多太多，如果可以的话……还是不出手的好。
　　“怎么？不敢？”李若瑶用言语激将。
　　秦浩轩抱拳点头：“不敢不敢，你赢了可好？”
　　两声不敢，一声你赢了可好，听到众人耳中，像极了大人在哄小孩的模样，李若瑶顿觉面上更是无光，有些后悔自己刚刚不该这般着急的挑衅，只是……如今已然这般，只能硬着头皮把秦浩轩打趴下，自己的面子便真的找回来了。
　　“怎么？太初都是废物吗？”李若瑶的眼白翻转，语调阴阳怪气地说道：“你们整个太初都没见过什么市面吧？”
　　秦浩轩很认真的思考着对方的话，再次点了点头，若是从前……对方这般说太初不堪，自己怕是真的要上阵把人打趴下了，可是经过这些年的历练……秦浩轩很清楚，太初的人几乎都没见过无上大教……确实是没见过什么世面！人……应该知道自己的短处，然后好再奋进。
　　秦浩轩的诚实点头，很是从容，那态度让人一眼看去哪里像是没见过世面，分明像是不想跟小孩子一般见识的模样。
　　这个回应，令李若瑶更是尴尬！
　　如何才能让这小子上台？李若瑶头疼了！可她此时还无法下台，因为……这样自己走下擂台……那面子便丢的更大了。
　　秦浩轩看着擂台上那尴尬的李若瑶，又觉得这孩子太可怜了，自己若是不帮帮她，怕是真的要哭出来了。
　　好吧！既然如此便帮帮她好了！秦浩轩迈步走上擂台，打算等到对方灵法出现，自己顺势倒退掉下擂台，说几句厉害厉害佩服佩服之类的场面话便好了。
　　可秦浩轩刚上擂台还未站稳，李若瑶依然出手！
　　李若瑶身如红色的妖魅，飞速的旋转，双手在空中大力一划，漫天的星辰再次出现。
　　秦浩轩眉头微凝，这灵法同刚才不同！刚刚灵法追求好看！这灵法却在好看之中带着歹毒！无声阴雷！这雷法歹毒！若是被轰中，看似只是被震退！但阴雷却通过震动进入人的经脉之中，暗暗留下暗伤，日后进阶之时才会爆发，让人突破失败，导致道基受损！
　　这是极其阴毒的灵法！秦浩轩这些年来修炼路上，见过不少秘本灵法，一眼便看出其中问题，当下心头怒意浮现。
　　意气之争而已，输给你无所谓！但这般歹毒！那……
　　秦浩轩背后自由闪现，身如流星，快到极致，围观的人只看到擂台上留下的道道残影，还未等那华丽的灵法攻击过来，真身就已经来到了李若瑶的身前。
　　“彭！”
　　秦浩轩没有使用灵法，直接一脚踹到了李若瑶的脸上，将这个嚣张到极点的女人踹飞了出去。
　　一脚！李若瑶只感觉铁板拍面，她甚至来不及做出任何反应，只是感觉五官痛的酸的纠结在了一起，她甚至不知道自己是被什么给击中了。


第0908章 斩却仙缘心手辣
　　“彭！”
　　又是一声，被踹飞的李若瑶身如破布，甩到了擂台下方的古木上，轰的一声落地，她一张艳丽的面孔瞬间肿胖如猪，嘴角溢出猩红的鲜血，这一脚踹得她站都站不起来了，更是痛的她眼泪长流，那狼狈的模样，哪里还有刚刚嚣张跋扈不可一世的样子？
　　秦浩轩缓缓收回了踹出去的脚，就那样很是随意的立在台上，朝李若瑶飞倒的地方一拱手，嘴中吐出两个字：“承让。”
　　直到这一刻！众人才明白！李若瑶被什么轰中了！那是她的脸跟秦浩轩的脚来了个亲密结合！
　　耻辱啊！羞辱啊！
　　李若瑶抬手哆哆嗦嗦的指着秦浩轩，她想大骂秦浩轩无耻混蛋，可几次想要张口，却发现自己说不出话来，发出不出声音！一股力量正淤积在她的喉咙处！
　　李若瑶知道！这是秦浩轩那一脚踹来时，顺便送来了一股力量，让自己无法说话！那是在用无声的一脚告诉她，‘我很讨厌听到你的声音，你就这般给我闭嘴吧！’
　　噗！
　　李若瑶气的一口鲜血从口中喷出，身体摇摇晃晃的再次坐回到了地面。
　　“这……这怎么可能……”
　　“这这……只是一脚，一脚而已……”
　　“这个人都没有用灵法啊，速度也太快了吧……”
　　围观的金旭殿弟子都惊呆了，他们完全没有想到看起来并不怎么起眼的秦浩轩，动手的那一刻竟然有那样骇人的气势，而且竟然只用一脚就将那华丽的灵法破解了，甚至将李若瑶给踢飞了！
　　秦浩轩说完之后，转身对台下围观的众人道：“修炼最重要的是直接简单，战斗也一样，华而不实的东西不要去学，只学最简单有效的就好！”
　　青虹怜看到秦浩轩的表现，心中升起一股与有荣焉的骄傲，她盈盈站在秦浩轩身边，用带着高兴的声音，毫不遮掩地说道：“这位是太初教的长老秦浩轩，他无论是在修为上还是战斗上都十分的强悍，你们要多跟他学习学习，能够得到秦道兄的指点，肯定会让你们受益匪浅的。”
　　“哇，师姐很看重这太初的长老啊！”
　　“对啊对啊，平常也不见师姐夸奖谁啊，今天这是怎么了？竟然这样推崇这个秦浩轩，该不会是喜欢他吧……”
　　“呸呸呸，别乱说，这个秦浩轩确实能打，一脚便将那眼睛都高到九天上的李若瑶给踹到了，这还不够能打？师姐只是在说实话罢了……”
　　秦浩轩听着青虹怜这样郑重的介绍自己，还有台下的议论纷纷，摸了摸鼻子，面对着台下眼神热烈的金旭殿弟子，无奈的笑了笑。
　　远处倒地的李若瑶完完整整的听完了青虹怜的话语，气的她恨恨的捶了一下地，然后用力的撇开来搀扶她的金旭殿弟子，一个人摇摇晃晃的回到了金煌阁在金旭殿的住处。
　　李若瑶是真的很想放几句狠话，可……她真的放不出狠话，秦浩轩那一脚的力量，让她至今丢人丢到了家。
　　青虹怜与秦浩轩乘坐白鹤同游金旭殿之事，在很短的时间内，仿佛涨了翅膀一般飞遍了整座金旭殿，年青一代的弟子，不论是金旭殿的弟子还是远道而来的金煌阁弟子全都对这事议论纷纷。
　　“青虹师姐跟那个男人是怎么回事啊？她不是要跟金煌阁的柳乘风结成道侣吗？怎么会在这个当口上做出这样的事情呢？”
　　“不知道啊，那个男的也没见得有多好，听说是从一个小教派，叫什么太初教里出来的。”
　　“太初教是什么教派？没听过啊。”
　　“不过，那个男人今天可是在擂台上将金煌阁的女弟子李若瑶给打败了，据说，那个李若瑶还被打的很惨呢！”
　　……
　　“金旭殿这是什么意思？我师兄明天便要跟那个臭女人提亲了，怎么今天还会让那女人做出这样的事？！”
　　金煌阁弟子所在的院落中，也传出李若瑶尖锐难听的叫骂声。
　　“等着吧，等那女人被师兄娶进门，看我不好好收拾她！”
　　……
　　虽然小辈们全都对青虹怜今日的举动议论纷纷，老一辈的人却全都表现的十分淡定。
　　金煌阁随行而来的一些弟子看不过去，跑去自己的长辈面前说这事情，金煌阁的长老盈通道人听了小辈们的诉说，微微抬了抬眼皮，说道：“这有什么关系？青虹怜毕竟还年轻，根本左右不了自己的命运，但是我们只是需要她生孩子罢了，等她生出有色仙种……”
　　看着盈通道人完全不在乎的神色，前来的这些小辈彼此对视一眼，了然的朝盈通道人告退了。
　　“李师兄，我就说不用来禀告盈通长老了，青虹怜不过是给我们柳师兄生孩子的工具罢了。”金煌阁的弟子往外走时，一个弟子带着轻蔑笑意的说着。
　　被称作李师兄的人脸上也露出了森冷的笑意：“这我当然知道，不过这个青虹怜太不是抬举，竟然在这时候令我们金煌阁蒙羞，哼。”
　　“李师兄气什么啊？等青虹怜嫁了过来，还不是任由我们处置？就柳师兄他弟弟的脾气，你觉得那是能咽得下这口气的主儿？”
　　此话一出，金煌阁的弟子们全都笑了。
　　此刻，金旭殿掌教大殿中，一个身穿印有飞鹤图案道袍的弟子刚刚走了进来。
　　金旭殿的掌教黎朔道人高坐在掌教之座上，见到来人，微微阖首道：“敬光，你来何事？”
　　那名弟子不是别人，正是飞鹤堂堂主云鹤道人的亲传弟子，也是云鹤道人多年寻找寻得的与青虹怜同样天赋的一个赤色仙种。
　　敬光身体修长，剑眉星目，一派温润君子的风范。
　　听到黎朔道人的问话，敬光先是规规矩矩的行了一个弟子礼，才开口道：“掌教，弟子今日听说了很多关于青虹师姐的留言，说青虹师姐带着一个男人同游，而且同游期间他们的言行十分不稳重，弟子想，金煌阁的人还正在我们教派做客，师姐的做法会不会给咱们金旭殿与金煌阁造成隔阂？”
　　黎朔道人听了敬光的话，神色未变，只是用有些飘渺的声音说道：“这是门派对她的考验，如果青虹能够表现的为门派好，以后就能够继承金旭殿的掌门之位，如果青虹不听话，考核失败……”
　　虽然黎朔道人并没有讲话说完，但是在场众人也全都明白了他的意思，如果青虹怜没有按照掌门的意思与金煌阁弟子结为双修道侣，那么金旭殿的掌门之位也与她无缘了。
　　敬光眼中闪过一道喜色，但是他依旧用一副诚恳的面孔说道：“可是掌教，青虹师姐今日的做法明显违背了教派的意思，怎么才能听话呢？”
　　黎朔道人的眼睛看着敬光道：“青虹会听话的，毕竟门派为她报了灭族之仇。”
　　敬光身子一顿，然后立刻拱手抱拳道：“门派的恩德弟子敬光会永生不忘，弟子族人被灭，也是金旭殿为弟子报的此仇，门派恩德如同敬光的再生父母，敬光原为门派一生效力，至死不渝！”
　　黎朔道人微微笑了，但是说出的声音还是带着无上的威严：“你们都是金旭殿的弟子，是我们的家人，为弟子出头这是应该的，我们金旭殿的弟子走出去就是被人仰望的存在，只要你们全都真心为教派，教派永远不会亏待你们。”
　　敬光被里说道人说的心中一热，用很激动的声音道：“是，弟子谨遵掌教之命，必会真心为教！”
　　黎朔道人点了点头，便让敬光回去了。
　　立在黎朔道人身旁的黎安道人带着叹息说道：“还是掌教的手段高妙，能够高瞻远瞩。我能感受到我的徒弟青虹怜在这件事情上是想违抗门派的，幸好掌教英明，当年唆使那群散修灭她全族，然后当着青虹的面灭了那群散修，有这份恩德在，青虹此生都会效力金旭殿，不然的话，青虹不一定会这么听话啊。”
　　黎朔道人高座上位，周身有浓郁的灵气环绕，令人看不清他的神色，只能够听到那仿佛来自天边一般，浸着冰冷之意的声音：“灭族算什么？当年我也是如此。我的族人也是被上任掌教所灭。虽然刚刚得知真相之时我心中也是无法理解，但是修仙日久，越能够明白上任掌教的良苦用心。”
　　“在踏入修仙大门的刹那，我们就已经是仙人了，要做的就是专心修仙，向天争命，凡尘俗世本就不该理，就需要快刀斩断。斩尘缘这一项事情，就该秘密的解决好，才能断的干净。”
　　黎安道人听后，表示赞同的点了点头，但是眉间还有一抹忧郁之色：“但是我这个弟子，性子刚烈，我怕明天还是会出事。”
　　黎朔道人不甚在意地说道：“你再回去劝劝她就好。”
　　见黎安道人并没有完全放心，黎朔道人又将一个刻满古朴花纹的玉盒从空中递出，递到黎安道人身边。
　　黎安道人将玉盒打开，一对雕刻着阴阳八卦阵阵法的金镯子安静的躺在玉盒之中，在金镯子的周围灵气全都被禁锢，无法动弹分毫。
　　黎朔道人用他根本没带感情的声音说道：“如果她还不听话，铁了心反抗门派，那你就用这副禁灵镯将她禁锢，防止她闹出什么不体面的事情。”
　　黎安道人手上一颤，但是将玉盒稳稳的接了过来，点头称是。


第0909章 身份尴尬哪头蒜
　　当青虹怜与秦浩轩逛遍了金旭殿回到他们的住所之时，黎安道人已经在里面等候多时了。
　　黎安道人见到青虹怜与秦浩轩有说有笑的进来，面色十分不善，他一双带着寒意的眼睛，扫在秦浩轩的身上，语重心长地说道：“年轻人，你若真的拿虹怜当朋友，便该为她的前程跟名节着想。作为她的师傅，我此生也没有什么大的念头，只是盼望弟子能平平安安嫁个好人家，未来撑起我们的金旭殿……”
　　“师父……”青虹怜一声叹息，这些年来师父为自己劳心劳力，全族散修灭杀之后，师父便是自己的父亲，母亲！若是可以，真不想对师傅进行任何反抗，可！这事情关乎自己的人生未来！
　　黎安道人不去看青虹怜，她太知道自己的弟子是什么秉性了，与其跟她叨叨半天，还不如从这太初的弟子身上下手来的有效。
　　“若是你肯同意离我弟子远点，黎安感激不尽。”黎安道人对秦浩轩抱拳说道：“我愿送你一柄飞剑，以作报答。”
　　秦浩轩听得出黎安道人对青虹怜的情真意切，只是……已然答应了青虹怜，自己不能反悔。
　　黎安道人在等秦浩轩的回答。
　　秦浩轩无声的对黎安道人拱了拱手，然后走向了金旭殿待客用的洞府休息去了。
　　金旭殿的待客洞府规格有数种，因为秦浩轩是青虹怜的朋友，所以用的也是金旭殿最高规格的洞府，那是一个小山头！
　　山头的下面虽然没有灵脉，却还是有个灵泉存在，加上阵法的布置等等，此处的灵气十分充足。
　　黎安道人就好像一拳打出，却打在了棉花上，心中涌起一丝丝的怒火，自己这样做还不是为了自己的弟子好吗！这虹怜不懂！这太初弟子也不懂！教了这么多年的弟子，难道真的还要造反忤逆不成？
　　“虹怜啊！”黎安道人甩动长袖连连跺脚：“你让为师怎么说你才好啊！今日的你不觉得自己今天的行为很过分吗？当着金煌阁的面与另外一个陌生男人这般亲近，你让他们怎么想？你又让我金旭殿如何自处？”
　　青虹怜将头撇到一边，不去看黎安道人，固执地说道：“师父，我根本不想与柳乘风成为道侣。”
　　黎安道人将脸色一沉，语气变得重了起来：“你知不知道自己再说什么吗？啊？什么叫不想跟柳乘风结为道侣，那你想跟谁？跟刚刚那个臭小子吗？为师给你找的这门亲事，你知道多么不容易吗？”
　　青虹怜被黎安道人说的脸色一红，紧紧抿着唇，低头不语。
　　黎安道人盯着青虹怜半晌，师徒两人便这样你看着我，我看着你，谁也不说一句话。
　　最后，黎安道人双目含泪的柔声说道：“虹怜，我金旭殿待你如何？”
　　“师傅，金旭殿待我恩重如山！”青虹怜的眼神也变得温柔了起来：“没有咱们金旭殿，怕是真的不会有虹怜的今日。早已经被那散修糟蹋，甚至杀死。最好的下场，也是被其当了炉鼎……”
　　“那为师带你如何？”黎安道人再次柔声发问：“师傅可有害过你？”
　　“师父待我更好！”青虹怜眼中含泪：“虹怜失去家人，师父让虹怜体会到了家人的温暖，若无师父……虹怜……虹怜怕是无心修炼……只会日日哭泣死去的家人……”
　　“那就算为师求你了可否？”黎安道人突然双膝跪了下去。
　　黎安道人这一跪，惊的青虹怜很是慌乱，连忙伸出双手上前搀扶：“师父……您别……”
　　青虹怜伸手搀扶住黎安道人双手的刹那，一对禁灵镯由黎安道人的绣袍之中陡然飞出。
　　这禁灵手镯发动的突然，青虹怜一心全部都在师父身上，哪里会想到被师傅暗算，她发现之时……禁灵手镯依然落在了她的手腕之上！
　　咔嚓！
　　青虹怜骤然发现，自己的灵力……被封住了！
　　“师傅！”青虹怜愕然的望着黎安道人，自己待如父亲的师傅，声音中带着几分绝望：“您这是做什么？”
　　“师傅是为你好……”黎安道人看着青虹怜说道：“你还小……”
　　“师傅……”
　　“师傅不会害你的……”
　　“师傅……”
　　“虹怜，你听师傅的便是了！”
　　“师傅……”
　　“师父这是为你好，等你以后就知道了。在修仙界，只论实力的强弱，其他的一切都是浮云，等你以后站在了更高的位子上，你就会感谢师父今日为你做的这些事情。”
　　青虹怜很是后悔放秦浩轩去【仙来洞府】休息，若有他在……自己或许不会被这般捉住。
　　青虹怜想要挣脱，却发现半分力气用不出来，被师傅一个禁制打在身上，没有半点办法。
　　当第二天柳乘风回到他们的院落时，李若瑶立刻用自己肿着的脸庞在他面前大哭，将昨天发生的事情添油加醋的说了一遍，着重表现了自己为了师兄的幸福而做出的努力，以及青虹怜不识好歹的反应，狠狠的强调了秦浩轩那个畜生对整个金煌阁的挑衅！
　　柳乘风听完李若瑶的诉说，两条剑眉微微挑起，一双眼睛盯着李若瑶叹气说道：“若瑶啊，此事是你的不对，虹怜有权跟任何人成为朋友。只要对方不是邪魔外道，你我皆没有权力对其约束……”
　　李若瑶目瞪口呆的望着柳乘风，自己这师兄什么意思？你的未婚妻啊！那可是！
　　“若瑶，你我出门便是代表金煌阁。”柳乘风语重心长的劝道：“休要动不动便这般暴躁。外界不知道的，还以为我金煌阁只会仗势欺人。做人要有君子之风，你该感谢那太初的秦浩轩。他的修为，想要杀你易如反掌。可只是踹你一脚，给足了我金煌阁面子。也给足了你机会！日后若是有幸见到秦道友，我还要替你向人道歉与感谢……”
　　“师兄……”
　　“休要再说了……”柳乘风摆手：“你我虽已然不是凡人，却不要完全看不起凡人。君子之风，宽容之道……皆是我辈该好好遵循。”
　　李若瑶用自己青肿含泪的眼睛，看着柳乘风，狠狠的点了点头，心中更是恨极了秦浩轩，师兄不但不维护自己，还帮着外人……这仇……不能这么算了！
　　“好了，你在这先休息吧，今日的典礼，你这副样子也是去不了了。”
　　“师兄……”
　　“便如此这般好了……”
　　秦浩轩已经在房中等了许久，发现青虹怜却依旧没来找他，他想了想，便起身去了青虹怜的院落。
　　出乎秦浩轩意料的是，青虹怜院落中空荡荡，根本没人，当他进入客厅之时，能够感受到客厅中残留下来的一丝打斗的气息，虽然很少，却不会出错。
　　“这是怎么回事？有人跟青虹怜动手了？”
　　秦浩轩皱眉思考了一瞬，然后立刻背生自由之翼，如同一道闪电般划过半空，朝昨天与青虹怜约定一起过去的水波亭飞去。
　　水波亭就在昨日参观的擂台旁边，很好找，当秦浩轩来到水波亭的时候，亭子两侧已经站满了弟子，金旭殿的掌教黎朔道人与另外一名花白头发身穿绣着金色太阳白色道袍老者正在亭中谈话，而亭子下方庭院中，青虹怜与正与一个面容俊朗的年轻男子坐在一起。
　　秦浩轩略一思索便明白了，与黎朔道人谈话的，应该就是柳乘风的师父陆明道人，金煌阁的八大护法之一，而青虹怜身边的肯定就是那个带着彩礼上门的柳乘风了。
　　柳乘风温和有礼，俊朗不凡：“虹怜师妹，多日不见，修为怕是又精进不少吧？若有机会，你我切磋一二可好？”
　　青虹怜闭目而坐，很想开口……却不知如何回答对方。
　　柳乘风俊朗的面上带出几分书卷气：“听说虹怜师妹结识了一名秦浩轩道友，外界传闻师妹对其很是看重。以师妹之眼力定是不差，日后若是有机会，可否引荐乘风认识一二？”
　　青虹怜叹气，若对方是个奸滑阴狠之人，自己的心反而好受很多，偏偏这柳乘风很是君子，自己这般辜负对方……
　　柳乘风发现青虹怜叹气没多久，她的那一双美眸正绽放出无尽的身材，看的他柳乘风都一个晃神，但是很快，柳乘风就发现，青虹怜的这种眼神根本不是看向自己的。
　　她看的，是刚刚落到庭内的那个男人！
　　秦浩轩一声普通的衣衫，乌黑的长发落在身后，脸如刀削一般深邃，浓黑的眉，笔挺的鼻，一双明亮有神的眼睛如同点睛之笔，更为他增添了一抹别人没有的神彩。
　　因为昨天的事情将秦浩轩推上了风口浪尖，所以现在的秦浩轩只是安静的立在那里，什么都还没做，便吸引了风波亭中所有人的目光。
　　原本祥和淡然的气氛因为他的到来瞬间诡异的安静了下来。
　　黎朔道人与陆明道人身处亭心，周身都有层层缭绕的灵气，令人无法看清他们的神色，而在场的所有金煌阁弟子脸色全都变了，看着秦浩轩的眼神就如同看着自己的敌人一般，金旭殿的弟子面上也十分的复杂，很警惕的看着这个突然出现的秦浩轩。
　　秦浩轩很尴尬！真的论起来，除了青虹怜之外，自己基本上都不认识！在人家金旭殿的地盘……严格说起来，自己算哪头蒜？这摆明是人家的家事……


第0910章 君子之争显奇观
　　如果可以，秦浩轩真的不想出现在此地，毕竟自己又不是无上大教派来的使者，其实便是无上大教……也不能缏干涉人家的内部家事。
　　只是……事情涉及到青虹怜……
　　秦浩轩只能硬着头皮接受着众人目光的审视。
　　黎安道人的位置离亭心很近，他一双眼睛，好似有重量一般的落在秦浩轩身上，因为当着众金煌阁的人，他也不好做出一副恶人的姿态，只是淡淡的朝秦浩轩开口道：“年轻人，我的徒弟很优秀，这是众所周知的事情，喜欢她的人也非常多，我也知道你是怎么想的。但是人呢，就是要认清自己的位置，你们真的不适合，有些事情你做做梦就好，听我一言，这里不是你呆的地方，还是尽早离开吧。”
　　秦浩轩暗暗叹了一口气，如果现在坐在那位子上的不是青虹怜，他也不会来了，青虹怜好歹是我的朋友，还为我带来了那么多的财富，现在朋友有难，这个忙不帮……真对不起朋友。
　　“诸位……”秦浩轩对众人抱拳拱手说道：“黎朔掌教，听闻贵教有个规矩，浩轩斗胆……提出决斗。”
　　秦浩轩一句话，所有人都沉默了……众人的面色在这一刻皆是不好看，毕竟秦浩轩也只是外人，突然跑来夹在两个门派之间，很是突兀。
　　黎朔掌教将疑惑的视线落在了，教中的规矩，怎么会被一个外人所知？
　　如果可以，黎朔掌教真想立刻直接一巴掌把秦浩轩拍死，可众目睽睽之下……金煌阁也在此地，若是真的拍死了秦浩轩，那岂不是在说金煌阁的弟子不行吗？
　　黎安道人被掌教一个询问的眼神丢来，心中的火气自然冒了起来，这小畜生什么意思？这还真是女大不中留啊！这样的规矩也对外说！
　　黎安道人深吸一口气，想要出言训斥秦浩轩，将其赶走，但是坐在青虹怜旁边的柳乘风却翩然起身，脸上带着谦和的神色，朝金旭殿的掌教一拱手，道：“掌教真人，可真有此等规矩？”
　　众人一时间都难以接话，现在说没有？那未来若是柳乘风知道有这个规矩，他会怎么想？认为其不是对手？所以故意说没有这个对手？看不起金煌阁的天才柳乘风？
　　说，有这个规矩？这个时间点跳出这么个人来，金旭殿说不是自己故意安排的，怕是都没人信吧？
　　“看来是有的。”柳乘风叹气，眼神无限温柔的看向青虹怜：“我愿一战，若败……乘风回去潜心修炼，日后再来提亲，若是侥幸获胜……还请虹怜不要这般再拿人来试探乘风，在下真心想同虹怜做神仙眷侣。”
　　黎朔掌教满意的捋着胡须，此等天才还如此有君子风度，哪里去找？虹怜真是太不识好歹了！让这乘风出战也好！打败那太初来的小子，也让虹怜知道，谁才能是保护她的男人。
　　黎安道人在一旁暗想，这也对啊！柳乘风是陆明道人的大弟子，是天赋绝伦的有色仙种，又是在金煌阁这样的大教派中成长起来的，实力自然不凡，碾杀秦浩轩这样一个从小门派中走出的弱种可以说是轻而易举，如果能够趁着这次机会，将秦浩轩斩杀在台子上，也算是了了青虹的牵挂。
　　这样想着，黎安道人面色也缓和了，望着柳乘风的眼中是一份赞赏，他说道：“既然贤侄这样说，那就比一比吧。正好我们呢金旭殿的几个老家伙也想要见识一下贵派的绝学。”
　　而坐在亭心中的黎朔掌教也轻轻笑了，朗声道：“男人嘛，在女人面前展示一下自己的强大也是应该的，当初我们金旭殿定下这个规矩不也是为了这个？既然如此，那便比试一下吧。”
　　柳乘风作谦让状低头，谦虚的对秦浩轩说道：“金煌阁柳乘风，未请教……”
　　“太初……秦浩轩。”
　　秦浩轩抱拳拱手的回应，发现柳乘风的眼中闪出片片涟漪的神光。
　　“可是魔渊战场，仙苗境天下第一人太初教，秦浩轩？”柳乘风面上带着欣赏跟好奇。
　　“仙苗天下第一人的称号，是掌教真人乱喊的，乘风兄切勿当真。”秦浩轩再次抱拳回应：“在下确实是翔龙国，太初教，秦浩轩。只是，今日之事……乃是秦某一人所为，并不关太初之事，还请乘风兄事后不要将事情记在我太初身上。”
　　柳乘风连连摆手：“秦兄，人生会遇到许多事情，若任何事情总要去记恨他人，这人生也太累了。我也希望有能力保护虹怜，若我败与你，是我学艺不精。岂能怪你坏我事情？我该回去潜心修炼，来证明自己配得上虹怜。你切莫这般把我当做小人来看……”
　　秦浩轩观察着柳乘风，感觉这人异常诚恳，并非是什么坏人，也并非再说什么虚伪客套之话，而是句句属实！
　　如此一来……秦浩轩越发的头疼，心说……你还不如是个真小人或者伪君子，那我出手打了你，我也打得还算心安理得，为虹怜的未来除掉一个恶人。
　　这般的谦谦君子？秦浩轩感觉自己有点下不去手，甚至有冲动对青虹怜说，哥们……这么好的男人！难得啊！下一个，还指不定能有这个的一半好没？
　　秦浩轩看向青虹怜，发现自己这位生死好友，一脸期待的看着自己。
　　“哎……”秦浩轩叹气摇头，再次对柳乘风说道：“乘风兄，若是秦某侥幸赢了个一招半式？”
　　柳乘风眼中含情的望着青虹怜说道：“那是乘风学艺不精，不能保护虹怜。唯有日后修炼之后再来过……只是青虹怜不要着急取消婚约，若我修炼之后再败……”
　　秦浩轩好奇地问道：“又当如何？”
　　“……”柳乘风沉默些许，脸上带着几分自嘲地说道：“乘风应该不至于运气这般背吧？若真是如此……乘风怕是要厚着脸皮，再请虹怜不要取消婚约……”
　　秦浩轩心中暗叹，这倒真是一个痴情的种子啊！
　　“那……我……预祝乘风兄赢得美人归……”秦浩轩抱拳一边说着客气话，一边觉得自己这到底是在搞什么……
　　“浩轩兄，万万不要手下留情。”柳乘风面色一正地说道：“虹怜请你来，想来不是请你来放水的，我会用全力，希望你也能用全力。我若真的败了，也要败得敞亮。若是要赢，也要赢得光彩！”
　　秦浩轩胸中一口豪气顿生，若是可以真想同这人结交好友，只是自己办事办得这么不地道……
　　“乘风兄，请了！”
　　“浩轩兄！请！”
　　围观的众人这一刻都呆住了，这是什么跟什么啊！
　　你们一个是真的在争媳妇吗？另一个是真的认真来捣乱的吗？这调子，怎么看着在跑偏吗？
　　金旭殿突然有人站起说道：“柳道兄远来是客，今天事情本是不应该发生的，小弟李琛自问不是你的对手，但是这种货色也不能劳烦柳道兄出手，还请允许小弟要尽一下东道主的本分，为你清掉这不知道天高地厚的家伙。”
　　秦浩轩打量着突然冒头的李琛，人也算生的俊朗，虽然算不上剑眉星目，也确实玉面书生的模样，只是眉宇间带着几分傲气。
　　“李道友……”柳乘风苦笑：“若是都像你这般车轮战下去，那对秦道友是不公平的……”
　　李琛眉角一挑，很想冲上去打开柳乘风的脑袋看看，看看这个天才的脑子到底怎么长的？自己这是帮他出头，这人怎么还去给闹事的人考虑是否公平？人家可是来破坏你结婚的事情的啊！
　　“乘风兄……”秦浩轩一旁都看的不好意思了，干脆开口说道：“秦某前来……闹事……已然对乘风兄很是不敬，李道友的提议倒是能让秦某心中好过不少，不如我们约定？先由三位金旭殿的道友接战。若秦某连他们都无法赢下，那自然是秦某无能……还请乘风兄一定应允。”
　　柳乘风面色犯难，若是可以……真不想这般做，可……不论是李琛还是秦浩轩都这般要求，自己若是强行直接交手，对秦浩轩怕也是不公平。
　　李琛看着秦浩轩说道：“哪里那么多废话？你若真的想打，来便是了！不要这般假惺惺的同柳道友客套。”
　　秦浩轩摇头苦笑，自己确实并未想过要客套，对柳乘风也是真心的佩服，只是看在这李琛的眼中却成为了虚伪。
　　也罢！也罢！秦浩轩看了一眼坐在不远处的青虹怜，青虹怜一双清灵的眼睛中全是祈求，秦浩轩微微叹了口气迈步上前。
　　李琛的眼中有着秦浩轩见过很多一样轻视他的目光，那种轻蔑是发自骨子里的，哪怕众人听到仙苗第一人这种称号，也依然是轻蔑的很。
　　万载大教的弟子，有着万载大教的骄傲。这就像是很多城里人嘴上说不歧视乡下人，可当民工真的同他们坐在一起的那一刻，他们都会下意识的躲避一样，那是深入骨髓的存在！
　　秦浩轩甚至能够读懂对方眼中的含义：不过是一个小小太初教的小弟子罢了，竟然敢在我们金旭殿的教派内如此嚣张！如果不将这个家伙好好收拾一顿，岂不是在金煌阁之人的面前丢了面子！


第0911章 输赢只在一息间
　　李琛打量着秦浩轩，眼中的狠意越来越多，心中更是打算把人便是杀掉，会有怎样的后果？了不起赔他们太初点东西罢了！算他学艺不精！
　　想到这里，李琛裂开一个毒辣的笑容，还没等秦浩轩准备，便将一道刺目的灵法从掌中化出，四起的罡风即刻化作风刃，带着慑人的锐气从四面八方直扑秦浩轩而去！
　　他想杀我！
　　秦浩轩感觉到那不加遮掩的杀意，眉头一皱，但是他经历过的生死战斗太多，又经历过教派大劫的考验，面对这带着强烈杀意的一招也完全没有一丝紧张，反而对着正在使用灵法的李琛勾了勾嘴唇，说了一句：“太慢了！”
　　秦浩轩脚下生风，速度快到极致，自由之翼闪电般的靠近了李琛，同时左手握拳，猛力击出，带起一阵轰然聚起的狂风，直接将还未近到他身边的无数罡风风刃卷成碎片，而那股拳风似能敲山碎石，嘭的一声打在李琛身上。
　　“噗！”
　　灵法还未完全使出，李琛就被秦浩轩一拳打下了擂台，在空中吐出几大口鲜血，重重的摔倒了地上，震起一片尘土！
　　秦浩轩黑发还在风中舞动，他朝李琛落地的方向一抱拳，认真地说道：“承让。”
　　“啊！李师兄！”
　　“天啊，这也太快了，一招，一招便将李师兄……”
　　“刚刚那一股战力实在太惊人了！”
　　望着站在擂台上的秦浩轩，围观的观众脸色十分精彩，原本以为一定会被打的很惨的家伙竟然一招就将李琛打下台了！
　　怎么可能！
　　李琛脸色惨白，胸口的骨头好像都被秦浩轩那一拳打碎，塌陷了下去，他痛的只能在地上低声哀嚎，连话都说不出来了，只有一双眼睛是满满的不甘和震惊。
　　怎么可能？怎么可能这么快，这么强？才一招，只用了一招就能化解我的灵法攻击，甚至将我打成这样！他到底是什么人？一个小教派中出来的无名长老，怎么会有这么强悍的战斗力！
　　李琛不断地咳出鲜血，脑中是尖锐的咆哮，完全想不明白，自己在竟然连两息的时间都没有撑过！
　　秦浩轩站在擂台上，看着倒在地上吐血的李琛，好心的说了句：“你的打法不对，出手太慢，如果这是生死战的话，你现在已经死了。若这便是金旭殿的精英，那是真的要好好历练一番了。”
　　这小子什么意思？是想要羞辱我吗？
　　秦浩轩的话仿佛盐水一般涂在了李琛的伤口上，如果不是李琛痛的一句话都说不出话口，可能就要跳起来大骂了，因为在他看来，高站在擂台上的秦浩轩就是一副胜利者的可恶模样，他说的话，都是为了羞辱他的！
　　而金旭殿的一众弟子除了青虹怜之外，脸色都不怎么好看，毕竟被打下台的是他们门派的弟子。
　　柳乘风看着被人扶着走回来的李琛，对秦浩轩抱拳拱手说道：“秦道兄手下留情，多谢多谢。”
　　李琛听到柳乘风这般说话，眼中闪过屈辱又恶毒的光芒，故意用嘶哑的声音大力的对秦浩轩说道：“你为人竟然如此狠辣，不过是一场切磋比试，竟然下这样的毒手，将我打的胸骨都碎裂了！”
　　“对！这人真的太恶毒，简直就是煞神！”
　　“出手如此狠辣，定然是一个心性无情之人！”
　　……
　　秦浩轩听了李琛恶人先告状的话语以及跟着喊起来的谴责声音，先是一愣，然后凉凉的笑了笑，在心中暗暗嘲讽道：“这群人的眼睛都瞎了吗？刚刚那个李琛打出的灵法，可是想要杀了我的，如果不是看在李琛与青虹怜是同一个门派，在外面敢这样对我的人早就被我砍成碎片拼都拼不起来了，捡了一条命不知道感谢还在这里大话，真是不知死活啊。”
　　金旭殿的人面色这一时间都变得很是阴沉难看，秦浩轩之前说允许同柳乘风交战之前，可以接金旭殿三人出手。
　　可如今……也算是金旭殿杰出弟子的李琛，居然在秦浩轩的面前一招败北！便是其他有优秀过李琛的人，上去也只能是丢人，除非……被禁锢住的赤种天才青虹怜亲自上阵。
　　可如今这种情况，青虹怜怎会出手？
　　若青虹怜不出手，其他人又有谁能出手？再换人，怕是要换老前辈出手了……那样一来，便是击败了秦浩轩，金旭殿的脸上也没有什么光彩。
　　柳乘风看了一眼金旭殿的诸位长辈，已然知道金旭殿的想法是什么，迈步上前……体内那仙轮境九轮的威压瞬间绽放，那威势将擂台四周的古木都震颤的连连晃动。
　　“秦道友战力惊人，若是金旭殿再派人出来，怕是要生死相搏了……”柳乘风迈步走着说道：“你们皆数仙门，日后也要共同对抗魔渊，岂能在此为了柳某的事情真的以死相拼？”
　　“昨日我师妹出言无状，在此乘风先行道歉。”柳乘风抱拳说道：“只是……师妹说浩轩兄对他指点，评论我金煌阁华而不实，动手太慢，不知可有此事？”
　　秦浩轩坦然点头，若是他人这般询问，很容易被人认为这是要找回场子，只是秦浩轩能感觉到，这柳乘风只是询问罢了，并非是为了找场子，于是在点头之后又继续发言。
　　“贵阁的那一道灵法的确能够很强大，但是令它变得强大的前提是有人率先在周围布下阵法来增添它每一丝的威力，或者用在多人对战，这种无差别大范围的攻击也很实用；但是如果是一对一的作战，我必须说它的确华而不实。你们之所以认为它强大，可能是因为之前使用这道灵法之时没有遇上速度极快之人，但是如果遇上速度极快之人，这一招便是废了。”
　　秦浩轩说的认真，将这道灵法的优缺点全都说了一遍，并没有带着个人的感情，但是这番话，却依旧令在场的金煌阁弟子脸色变得难看，尤其是来的几个长老！
　　盈通长老看着台上的秦浩轩，只觉得他无比碍眼，已经很多年都没有人敢这样直指金煌阁的不是了！他眼神一冷，直接出声对柳乘风道：“乘风，那你就跟他比试一番，也让我们几个看一下，咱们的这道灵法到底是怎么样的速度能够破掉。”
　　“浩轩兄说的对，只是……”柳乘风接话说道：“灵法一路，从来更多是使用者的方法，而并非灵法本身的问题。浩轩兄之前的说法，在乘风看来略有些偏颇了。乘风此次再用一次，还请浩轩兄指点。”
　　柳乘风说完，周身突然无风自动，一把闪现着森寒锐利的飞剑极快的飞转在他的周身，这飞剑速度之快，仿佛是十几把剑环绕在柳乘风的身边，疯狂的剑意从柳乘风身上散发而出，隔得近的弟子都能够感受到飞剑那股锋锐的剑气。
　　灵剑护体！柳乘风并非先发动攻势，而是十几把灵剑化为几十把，上百柄的灵剑围绕周身游动不止，别说其他灵法，便是蚊子都无法飞入到剑网之中。
　　直到这一刻，秦浩轩才知道柳乘风的意思，灵法并非是一个个体，而是几个灵法相互配合才是王道。这做法……高明！
　　“浩轩兄，请教了！”
　　柳乘风双手在空中一划，满天星辰轰然而出，光华流转，绚烂非常，大地之上好像顿时被压上了数座大山，灵法之威强盛到令大地都有微微下沉的意思。
　　秦浩轩再次动了，他蓦然催动体内的寒冰之气，九龙封天大法也在刹那间使出，整个风波亭的这一方天地温度骤然而降，寒冰之气如同滔天的海浪般将这一方天地完全充满，五条冰龙个个透体晶莹，全部由寒冰构成，每一个都长达数十丈，摇首摆尾，巨大的龙首吐出铺天盖地的寒冰之气，竟然将柳乘风所施展出的漫天星辰瞬间冻结！
　　在秦浩轩施展出这一道灵法之时，风波亭中的几位强者全都瞪大了眼睛，他们能够看出，秦浩轩这道灵法极其强悍，而且从他们这样高的修为看来，那道冰封的灵法，秦浩轩因为修为的限制并没有发挥到极致，准确的来说，那应该算是道法的一种，只要秦浩轩能够进入仙婴道果境，那将会是一种极其强悍的道法！
　　秦浩轩并不知道自己施展的九龙封天大法引起了这些强者的兴趣，而是在冻结了柳乘风灵法的瞬间，背生自由之翼，挥动着他弥漫着金光的拳头，携带狂舞的飓风，一拳打出，巨大的威势，将柳乘风那一方虚空都压得晃动！
　　柳乘风的护身剑气在寒冰之下村粗碎裂，下一刻……秦浩轩的人影已经出现在了他的面前……一双看似无力的手轻轻的贴在了其胸口之上。
　　柳乘风能感觉到秦浩轩掌心之力蕴藏无边爆炸威能，只是在最后关头尽皆收住，只是微微用力一推。
　　输？还是赢？
　　已然很是明了，秦浩轩身体向后一缩，退到了远端。


第0912章 翻脸无情夺人质
　　“卑鄙！”
　　在柳乘风连连后退数步的同时，金煌阁的弟子已然有人大声的指责起秦浩轩。
　　“你这人实在太卑鄙，竟然趁我乘风师兄还未准备好之际便发动偷袭！”
　　秦浩轩淡淡的瞥了金煌阁，用仿佛听到了笑话一样的口气说道：“卑鄙？如果是在野外对战，与极道魔修碰上，你觉得他们会给你时间来等你准备好？呵，恐怕你现在连说卑鄙的机会都没有。”
　　风波亭中的几位长者面色虽然都十分的难看，但是看向秦浩轩的眼光却十分的意味深长。
　　他们都见识到了秦浩轩刚刚打败柳乘风时所用的那一招，说不贪婪那是假的，但是这里是金旭殿的地方，金煌阁的人很聪明的选择了沉默。
　　金煌阁又有人想要说话，却被柳乘风抬手阻止，他面带着几分沮丧之情：“输阵不丢人，诸位切勿不要将我金煌阁的人都给输了。浩轩兄已然手下留情，不然……如今的我早已是死尸。”
　　秦浩轩得到柳乘风的维护，心种更是惭愧，自己为了完成赤种青虹怜的嘱托，自己刚刚的出手，严格算起来并非是完全依靠自身实力在战斗，是借用了仙王他老人家制作的法宝一丝寒气。
　　若是真的放弃掉这种近乎作弊的手段，秦浩轩不得不承认，这柳乘风将会是一名极其难缠的对手。
　　“乘风兄夸奖了……是我取巧了……”
　　“输了便是输了……我不怕输，浩轩兄岂可以怕赢？”
　　“乘风兄说的是……”秦浩轩点头辩解道：“只是，秦某刚刚确实……有取巧之嫌……”
　　“那你我找个时间再切磋一次便是了。”柳乘风笑的很是爽朗洒脱：“只是，回头咱们再次切磋，不要在如此多的众人面前可否？柳某不想再让众人看着输一次……”
　　金煌阁的人几次张嘴，最后也都闭上了嘴巴，毕竟……柳乘风亲自给秦浩轩站台，很大方的承认输了。
　　秦浩轩看着面对战败很是洒脱，面对青虹怜又情根深重的柳乘风，心中抱歉之意渐起，自己今日为朋友这般来闹事，被闹事的人却如此心胸……金煌阁真是一个有意思的地方，既能培养出那种心胸狭窄的小人，又能培养出这般大将风范的人。
　　“秦道友切莫因为柳某的师兄弟为了维护柳某，而对我金煌阁有任何偏见。”柳乘风说道：“他们只是……想要维护我罢了。想来，你也能明白何为同门之谊。”
　　秦浩轩听的连连点头，同门之谊！金煌阁能到今日，门内的关系自然不会逊色太初许多才是，不然也走不到今天这个地步。
　　黎朔道人周身的气势在听到秦浩轩的话时，突然一沉，看着自己门派的弟子，甚至连金煌阁的大弟子都被秦浩轩这么个东西打败了，他只觉得面上无光，再加上他同样对秦浩轩所施展的那一手冰封大法感兴趣，阴冷看着秦浩轩的目光越发的深沉。
　　“你到底是哪里来的散修？使用这些旁门外道来扰乱人心，来人，将他拿下！”黎朔道人开口了，而且一开口就是这样一句令在场众人一惊的话。
　　金旭殿的几位弟子虽然都知道秦浩轩的身份，可是既然自家的掌教开口了，那么秦浩轩就算是太初教的弟子，现在也只能是一个散修了。
　　散修？
　　秦浩轩与青虹怜心中一紧，看来这个黎朔掌门是想要找个借口杀人灭口了！
　　青虹怜趁着手上镯子没有动作之前，整个人飞上了台子，挡在秦浩轩的面前，俏脸凝霜的看着想要动手的金旭殿弟子，怒道：“我看谁敢！”
　　青虹怜一出现在秦浩轩身边，她的师父黎安道人脸色就一下子沉了，然后猛然催动青虹怜手腕上的禁灵镯，青虹怜手上的禁灵镯散发出鲜血一般的光芒，将她周身灵气全都封闭，青虹怜脸色一下子就变得惨白。
　　秦浩轩很快就看出了青虹怜的不对劲，伸手将其搀扶住，同时皱紧了眉头，他没想到青虹怜的师父竟然能够对自己的徒弟这么狠，在太初教的话，根本就不会有师父这样对自己的徒弟，金旭殿的人也太无情了吧。
　　青虹怜一咬牙，然后噗通一声给依旧端坐在亭心中的黎朔道人跪下了，她沉声道：“掌教，弟子青虹怜是真的不愿意与柳乘风结为道侣，希望掌教能够成全弟子，金旭殿对弟子的大恩，弟子永生不忘，日后定然会全心为教派。秦浩轩是太初教长老，是弟子的朋友，希望掌教能够高抬贵手。”
　　柳乘风在不远处听到此话，面色带着几分憋闷，可眼中的情愫却并未减少多少。
　　陆明道人十分不赞同的看了柳乘风一样，很淡定的朝他传音道：“乘风，你修君子之气我不反对，但……男人该有男人应该有的样子！你未来的婆娘这般刁蛮！岂能这般柔情？你该把人抓回去，吊起来打！打到她服软！愿意伺候你为止！”
　　柳乘风只是苦笑，哪里可以有这般的事情？
　　而望着青虹怜的黎朔道人微微叹了口气，声音中难得的带了一些对弟子的慈悲，他说道：“青虹，你还是太年轻了，等你日后站到了更高的地方，一定会明白我这样做，是对你好。这次的事情，不是你一个人的意愿能够左右的了的。”
　　“掌教！”青虹怜不敢置信的看着掌教，黎朔道人却再次下令，要门派中人捉拿秦浩轩。
　　“掌教！这是关系弟子生的事情啊！掌教！弟子不愿意！”
　　黎安道人这时候腾地站了起来，朝青虹怜怒声道：“青虹，你还要闹到什么时候！我们这是为了你好！”
　　接收到黎朔道人与黎安道人的命令，金旭殿的几位高手立刻将秦浩轩他们围了起来。
　　秦浩轩扶起青虹怜，无奈的笑着说道：“现在的情况可跟你说的不一样啊。没想到金旭殿跟金煌阁这么输不起……”
　　虽然秦浩轩这样说着，但是面对金旭殿围上来的人群时，并没有太多担忧的神色，反而开始准备逃跑，因为他在闹事之前就已经做好了这方面的准备，因此他开始闹事便一直防范着。
　　“将这个散修拿下！”
　　随着黎朔道人的命令，金旭殿的守山大阵轰然而起，那浓重的威压令秦浩轩的额头都出了一层薄汗。
　　“这些人疯了吗？不过是按照他们的规矩闹事而已，竟然想要对我下死手！”秦浩轩有点想不明白，一个成名日久的万载大教怎么练这点度量都没有。
　　他当然想不明白，因为黎朔道人要抓住他的原因，不仅仅是因为他搅了金旭殿与金煌阁结盟的大局，更是为了他刚刚施展出的那道九龙冰天大法！
　　黎朔道人一向没有表情的脸上甚至出现了一丝狂热：“如果能够将这小子身上的那道道法学过了，我们金旭殿又将多了一份实力！”
　　守山大阵已经祭起，在金旭殿的众人眼中，秦浩轩就是瓮中鳖，只差将他拿下这一步了。
　　秦浩轩一看金旭殿的这种阵势，二话没说，直接将青虹怜扣在了怀中，然后将龙鳞剑架到了青虹怜的脖子上，挑着眉对越靠越近的金旭殿众人道：“不要过来啊，否则我这把宝剑可是不长眼的，要是伤了我手中的这个大美人，我可不负责。”
　　青虹怜乖乖的配合着秦浩轩，面上甚至特意带了一抹惊慌之色。
　　“放开我师姐！你这个小子是跑不掉的！”
　　“放开青虹师姐，如果你敢伤了她，就让你拿命来偿还！”
　　果然，原本气势汹汹的金旭殿众人立刻停止不前了，只能用言语刺激秦浩轩，甚至黎朔道人都没有立刻给出指示。
　　青虹怜毕竟是金旭殿日后掌教的最可能人选，秦浩轩就是看准了这一点才想出的这个主意，就是让金旭殿的众人心有顾虑，为自己拖延时间。
　　当然！之所以这般容易将人捉到！自然是青虹怜配合的好！
　　黎朔道人的眼中射出寒光，他暗中给出指示，让几个守阵之人将护山大阵的攻击阵法对准秦浩轩，想要找机会将秦浩轩一举打成重伤。
　　“诸位，可以试试……你们的阵法快，还是我秦某的剑快。”秦浩轩看向了黎朔道人：“我也是一教长老，自然知道诸位心中所想为何事。若我死，贵教损失一名赤种！不知道贵教是否损失的起？”
　　赤种？别说一名赤种！正常状态，任何加派！便是无上大教，也不愿意随意的损失一名灰种！
　　赤种？便是无上大教，都轻易损失不起的存在！
　　何况是对于一个万载大教来说……那几乎就是未来命根子的存在了啊！
　　“开放大阵！让我离开！”秦浩轩手中长剑微微用力，青虹怜的藕颈之上已然有了血痕。
　　黎朔道人面色阴沉：“秦长老，你可知自己在做什么？”
　　“黎朔掌教……我只求脱身！”秦浩轩说道：“放我走！自然放你们赤种，我并非想要结仇。只是我若不能活了……那贵教的赤种，我看也便不用再活着了。”
　　黎朔道人很想提着剑将秦浩轩千刀万剐，可这一刻……赤种在他人手中……这……


第0913章 金旭登门太初教
　　“开阵！”黎朔道人一声令下，众人也不敢反抗掌教命令，连忙打开了守山大阵！
　　秦浩轩见众人暂时不敢乱，便立刻将混天梭拿了出来，带着青虹怜坐上混天梭，然后瞬间启动了混天梭上昨晚刻上的传送阵法。
　　风波亭上众人，只看到秦浩轩取出的混天梭迸发出一阵耀眼的金光，然后就凭空消失不见了！
　　“怎么可能？”
　　“消失了？这是怎么回事啊？我们守山大阵虽然打开，但这速度……”
　　眼睁睁看着一件飞行法宝突然消失在眼前，风波亭上的众人全都惊讶万分。
　　只有少数几个掌权者明白，可能是用了某一种传送法阵，但是传送法阵极其稀有，就算是他们也没遇到过几次。
　　黎朔道人远远的看着空荡荡的前方，面色阴沉，最终吐出三个字：“太初教！”
　　青虹怜只觉得眼前虚空突然间扭曲了，再次恢复正常之时，她好像掉入了冰窟中一样寒冷。
　　亏得秦浩轩在进入混天梭的瞬间就将影尸娃娃放了出来，而影尸娃娃也不负所托，按照昨晚制定的计划，即刻将他们二人收进了影子空间中，青虹怜才没有被突如其来的寒冷冻僵。
　　青虹怜一边运起灵法来抵抗这侵骨的寒意，一边哆哆嗦嗦的问秦浩轩：“这是什么地方啊？怎么……怎么这么冷。”
　　秦浩轩笑了笑，回道：“这是坠仙谷的内部，我之前来过这里，在这里刻下了一道传送阵，昨晚又在混天梭中也刻下了一个，然后就将我们给传到这里面来了。”
　　青虹怜诧异的看着他，不敢置信地问道：“这里是坠仙谷？还是内部？”
　　秦浩轩点了点头。
　　青虹怜都有点不知道说什么好了，她喃喃道：“天啊，我还从未听说过有人能够从坠仙谷中活着出来，你实在是太厉害了。”
　　秦浩轩摆了摆手，道：“不过是运气罢了。”
　　原本想着从这里立刻回到太初教的，但是看着不远处的寒月琉璃灯，秦浩轩突然觉得就这么走了实在是太浪费了，于是对青虹怜道：“你看那一盏寒月琉璃灯，我准备去吸收一下它的寒焰，很快就好，你等我一会。”
　　青虹怜顺着秦浩轩所指望去，再次睁大了眼睛：“传说中能够冰封万物的寒月琉璃灯……”
　　然后想到了什么一样，问秦浩轩：“你仙树上的寒冰之力就是从这里得来的？”
　　看着点头的秦浩轩，青虹怜发现自己心中竟然没有一丝的嫉妒，有的只是满满的高兴，被这异样的情绪侵袭，青虹怜有些不知所措，只得对秦浩轩道：“你去吧，我也借着这寒月之力修炼一会。”
　　这已经是第三次吸收寒月琉璃灯中的寒焰之力，秦浩轩已经能够完美的掌控好尺度，驾轻就熟的再次吸收了十几缕寒焰，而且吸收之后所需要化解寒冰之力与灵药猛烈药性的时间更少，不过几天就已经能够将极冷的寒焰与极热的药力均衡起来，又过了几天便能收发自如，不会让寒焰之力外泄，也不会让灵药冲伤自己的经脉了。
　　而这几天中，在寒月琉璃灯的气息催动下，青虹怜的修为也有了很大的提升。
　　“走吧。”
　　秦浩轩带着青虹怜就要从传送阵中出去，但是又突然想起，这个冰洞中的传送阵法只能再使用一次了，于是又在传送阵法的边上再次刻下了另外一个阵法，才携带着青虹怜从原有阵法中离开。
　　一向安稳的阵法却出现问题，他们在传送的过程中，原本支撑阵法的灵石却突然没有了足够的能量，虚空一阵扭曲，秦浩轩与青虹怜被直接从半空中甩出，秦浩轩反应极快，离开伸展出自由之翼，抱着同样受到了惊吓的青虹怜缓缓落地。
　　“这是怎么回事？”青虹怜惊魂未定，脸色还有些惨白。
　　秦浩轩带着歉意说道：“是我没有想思考周到，我想应该是坠仙谷冰洞中传送阵法上的灵石失效了。那里毕竟太冷了，才导致灵石的灵气提早用光。”
　　青虹怜点了点头：“那我们现在在哪？”
　　他们落地之处，是一片茂密的树林，秦浩轩看着眼熟，等他听到不远处雷鸣轰响的声音，飞上半空去看的时候，才露出了一丝古怪的笑意：“我们离太初教并不远，这里是西极教的范围。”
　　离他们不过数十里处，劫云浓厚的如同要塌陷下来一般，无数的天劫好像瓢泼大雨一般朝西极教砸去，远远看去，西极教就好像是暴风雨中飘荡的小舟，随时都有可能覆灭。
　　秦浩轩看的心中痛快，大笑道：“真是报应不爽，西极教作恶多端，这一次就算他们能够撑过天劫，也离门派覆灭不远了。”
　　回到地面，秦浩轩就要带青虹怜接着回太初教。
　　青虹怜自从离开门派，面上就带着一层挥之不去的哀愁，她低着声音对秦浩轩道：“我们不能总这样躲着。”
　　想了一瞬，青虹怜面上露出一份狠绝，说道：“等过一段时间万教仙遗开启的时候，我们进去将柳乘风杀掉，只要杀了他，我们才会是安全的。”
　　“这跟柳乘风有什么关系……”秦浩轩苦笑：“柳乘风君子谦谦，不如入万教仙遗找到机缘感悟修为，提升自己……增加自保的能力更好？”
　　青虹怜望着秦浩轩半晌：“你不觉得柳乘风有错？”
　　秦浩轩认真点头。
　　“为什么！”青虹怜不解的望着秦浩轩，这个为了自己可以冒着生命危险大闹金旭殿的男人，为何会对一个爱慕自己的男人没有半分讨厌？难道他不吃醋吗？
　　“他没错。”秦浩轩摇头。
　　青虹怜还想说话，突然面色巨变，急声对秦浩轩道：“快躲起来！”
　　秦浩轩什么也没问，直接带着青虹怜土遁，一辆远古战车一般的法宝带着强盛的威压，如同千万头异兽驶过天空，将这片虚空都压得颤抖。
　　“那是什么？”
　　青虹怜面色很不好看地说道：“那是我们掌教的法宝鸣兽战车，我们，我们掌教一定在上面。”
　　“什么？！”秦浩轩惊讶的问道，“你们掌教这是要干什么？！”
　　鸣兽战车直奔太初教的方向而去，那好像真的异兽吼叫的声音也渐渐远去了。
　　“走，跟我回去。”
　　秦浩轩本想乘坐混天梭回教派，但是又怕被鸣兽战车上的黎朔道人发现，只得带着青虹怜一路土遁回了太初教。
　　他们来到山门，从地下出来，刚刚进入山门，就被守在山门前的古云堂堂主古云子拦下了，古云子左右看看，见没人，这才压低了声音对秦浩轩道：“你怎么这个时候回来了？”
　　“掌教刚刚对门派众人下了密令，说要是看到你，就要立刻将你给藏起来。”
　　秦浩轩听后不禁问道：“到底怎么回事啊？”
　　古云子看了青虹怜一眼，带着笑意的朝秦浩轩说道：“还不是因为青虹仙子。现在青虹仙子所在的金旭殿掌教与她的师父可都在咱们黄帝峰做客呢。但是掌教觉得你跟青虹仙子关系不错，所以就帮你扛了下来。”
　　青虹怜心中有些不安，对秦浩轩传音道：“我想去看看什么情况。”
　　正好秦浩轩也想去看看，如果真的发生冲突的话也能够说上话，于是对古云子道：“能不能带我去看看？”
　　古云子很不赞同地说道：“你们进去就死定了，闯了多大祸不知道吗？你们一旦露面，他们肯定会将你们带回去的。”
　　秦浩轩面色尴尬，自己也知道这事情怕是会闹大，只是没想到金旭殿的人还真是为了达到目的，连面子都可以不要了，毕竟被一个太初弟子从守山大阵中逃出来，这可不是什么有面子的事情。
　　如今，他们居然不顾面子找上门来……
　　“你先藏起了吧……”古云子劝说道：“待事情过去了再说……”
　　“可否借影子一用？”秦浩轩低声说道：“古堂主，我想躲入你的影子之中，这是我的特殊秘法。”
　　古云子微微诧异地问道：“躲进影子里？”
　　看到秦浩轩微笑着点头，古云子在心中感叹，虽然他早就知道了秦浩轩运气一向很好，但是没想到他竟然连这种秘法都会。
　　见秦浩轩是真的很想进去看看，古云子摇头叹了一口气，道：“好吧，但是不能露面。”
　　秦浩轩与青虹怜全都点了点头，然后在影尸娃娃的帮助下进了古云子的影子。
　　当古云子进入黄帝峰的时候，黄龙与黎朔道人正好寒暄完毕，传人将灵果茶放上，黄龙笑的很和善，对面色不太好的黎朔道人黎安道人说道：“这是我们太初教今年刚刚采摘的灵果，黎朔道人请。”
　　黎朔道人心中带着怒气而来，自然不愿意在这方面浪费时间，直接说道：“黄龙真人的好茶我们还是容后再喝吧，想必黄龙真人也明白，老夫今日来此是为了什么。”
　　黄龙抚了抚垂在身前的鬓发，面上依旧带着笑意，用一种很豁达的语气说道：“知道知道，但是我觉得，年轻一代的事情就让他们自己去解决吧，咱们是长辈，但是也不能处处都管着小辈的事情吧。”


第0914章 惊闻真相心神碎
　　黄龙这话一出，黎安道人的脸色就越发阴沉了，他朝黄龙愤然道：“黄龙真人话说的真轻巧，现在是你的弟子秦浩轩将我们的女弟子拐走了，你才能表现的这么轻松，如果是我们将你的女儿拐走，恐怕黄龙真人就不是现在这轻松的样子了。”
　　黄龙微微一笑，一点都不在意地说道：“不瞒黎安道人，如果你要是真能将我的女儿拐走，我还是会像现在这样。”
　　“什么？”黎安道人诧异的看着黄龙，完全被黄龙的回答搞蒙了。
　　而大殿中的赤练子等护法与各大堂主刚刚差点笑出来，黄龙哪里有什么孩子？
　　“唉，掌教胡扯的功力真是越发深厚了，比百十年前更加精进啊。”
　　“哈哈，你们看黎安老道脸上的表情，哈哈，憋笑实在太痛苦了！”
　　几位护法堂主脸上的表情也很精彩，彼此传音打趣，非常欢乐。
　　这时，金旭殿的一个专门与外人打交道的弟子看不下去了，悄悄传音给黎安道人：“长老，黄龙真人没有孩子。”
　　听了旁边弟子的传话，黎安道人脸上一僵，看着身前不远处笑眯眯的黄龙，恨不得破口大骂！
　　黄龙还要不要脸？怎么说也是一个教派的掌教吧？竟然敢在众目睽睽之下耍无赖！
　　想到自己刚刚还真信了黄龙的话，肯定被黄龙他们在暗地里笑死了，想到这里，黎安道人就被气得面色通红，有一股跟黄龙大打出手狠狠的打一架的冲动！
　　但是，也不过是冲动而已，黎安道人恨恨的看了黄龙一眼，最终无奈的在戏中叹息：“就算是在外面我也打不过他这个疯子啊，别说在他自己的地盘上了。唉，这个暴力狂！”
　　黎安道人可是多年前在黄龙受伤吃过大亏的，自然知道黄龙打起来那股不要命的狠劲，只要一想想就会令他觉得紧张！
　　但是，就这么算了，黎安道人又不甘心的很……
　　金旭殿掌教黎朔道人看着自己面上精彩纷呈的师弟，面色同样难看，他一双凉凉的眼睛放在黄龙身上，用略带着不耐烦的声音道：“青虹怜是我们能金旭殿的下任掌教备选之一，可是你们太初教的弟子秦浩轩却在那天，当着金旭殿与金煌阁所有人的面将她劫走，这算什么？总之，今天黄龙你一定要给我们个交代。”
　　黄龙身子微微后仰，轻轻地靠在椅背上，面容中带着一丝自信，淡淡的开口问道：“那你们今天来是想要个什么交代？”
　　黎朔道人冷冷的看着黄龙道：“很简单，把青虹怜跟秦浩轩交出来，除此之外，你们太初教还要赔偿金旭殿因为秦浩轩的所作所为名誉上受到的损害，青虹怜说是我们金旭殿最为重视的弟子也不过分，可是却在她定亲的大日子里被你们弟子带走，说难听点，这就是私奔！我们金旭殿一定要为她的名誉讨个公道。”
　　黄龙笑过之后他表情渐渐严肃，很认真的跟黎朔道人说道：“这样吧，如果你们真的觉得金旭殿跟青虹仙子的名誉受到了损害，等我们的秦长老外出归来，就让他去金旭殿提亲，咱们两家结亲家，这不就不是私奔了嘛！”
　　“咳咳！”
　　赤练子实在听不下去了，掌教真的太敢说了，看着听到黄龙这话时候，面色呆板明显有点反应不及的黎朔老道，他刚刚差一点就喷笑出来了，只得赶紧用咳嗽两声来掩饰！
　　大殿中太初教的其他人也一样，虽然没有真的笑出来，却也忍笑忍得非常辛苦。
　　黎朔道人没有料到黄龙脸皮竟然能够厚道这种地步，一下子反应不及，呆愣住了。
　　“荒唐！”黎安道人却再也听不下去，他拍桌而起，一双眼睛因为愤怒而瞪得很大，他怒声道，“哪里有这样的事情！你们太初教今天一定要将我弟子跟秦浩轩那个小杂种交出来，不然的话，那就开战吧！”
　　躲在古云子影子当中的青虹怜，听到黎安道人的这句话，心中一急，就要从影子中出去，秦浩轩一把拉住了她，压低了声音说道：“不要担心，应该打不起来。若是要真打，他们也不会在这里谈判了。”
　　安抚住焦急的青虹怜，秦浩轩传音进了古云子耳中：“古堂主，你过去一下，我们可以通过影子的交叠进入黎安道人的影子中。”
　　古云子眉毛微不可察的一皱，但是他明白秦浩轩做事一定有他的理由，于是便装作有事汇报朝黄龙走了过去，在古云子与黎安道人影子重叠的瞬间，已经被秦浩轩叮嘱好的影尸娃娃立刻利用影遁将他们转移到了黎安道人的影子当中，没有引起任何人的注意。
　　古云子也朝黄龙装模作样的汇报了一些太初教的小事，便回到了他的位置。
　　看着青虹怜略微不解的眼神，秦浩轩传音给她道：“咱们可以偷偷的听你师父说什么，而且，当你师父离开太初教，一个人的时候，我们可以出去跟他讲一下道理，他毕竟是你的师父。”
　　秦浩轩想的很简单，既然青虹怜不喜欢这么亲事，那么跟她师父说一下就好了，毕竟黎安道人是他的师父，在秦浩轩的心里师父总是十分疼爱自己徒弟的，他的师父就是一个和善慈悲，疼爱自己的徒弟的人，于是秦浩轩想当然的以为青虹怜的师父也是一个讲道理疼徒弟的人，只不过现在被他们的门派利益胁迫罢了，等找到机会，青虹怜与黎安道人推心置腹的谈一谈，总能够想出办法的。
　　青虹怜听了秦浩轩的话，心中苦笑，但是却也不好对秦浩轩说我师父根本不顾我的意愿这样的话，只能微微叹了一口气。
　　就在这短短的几息内，黎朔道人在跟黄龙谈判的过程中，脸色愈发的不好看了，黄龙根本就是在和稀泥，完全没有将人交出来的意思，想明白了这一点，黎朔道人也不再听黄龙的客套话，直接起身，冷冷地说道：“既然你们太初教拒不交人，那我们金旭殿只能去找你们的盟主谈一谈了，不过，黄龙真人，我再多说一句话，青虹怜跟秦浩轩我们金旭殿一定要见到人，就算是付出一些代价也在所不惜。”
　　黄龙面色微冷，知道黎朔道人这是威胁了，但是他还是维持着一份笑意，没有接话。只是客气的派人将金旭殿的来人送了出去。
　　来到没人的地方，黎朔道人冷声对黎安道人说道：“看你教出来的好徒弟！”
　　黎安道人面带愧色的低头不语。
　　黎朔道人眼望远方，神色缥缈，过了一会才道：“当初就做错了，我们不该先将青虹怜选上山才将她的族人灭掉，早知今日，那时候就该将她留在族人身边，让她亲眼看着自己族人被杀，我们再出现救她，如果这样的话，她就会对我们金旭殿忠心不二，也不可能违抗师门命令！”
　　青虹怜听闻此话，如遭雷击，面上的血色一下子退的干干净净，脸色惨白无比，整个人站都要站不住了，秦浩轩紧紧扶住一脸不敢置信的青虹怜，看着还在对话的黎朔道人跟黎安道人，只觉得二人的面孔无比恶心。
　　“如果当初真的按照师兄所说行事，那么青虹怜就会生活在仇恨当中，她的修为会受到很大影响，因此而生出心魔也不一定。”黎安道人轻轻说道。
　　黎朔道人听了摇了摇头。
　　“师兄不要过于担心，咱们当初的方法没有问题，等我见到青虹怜，我再劝劝她，将她家族被灭而我们出手相助之事再提一下，我了解她，再多提一下这件事，说一下金旭殿的为难，她一定会为门派考虑的。”
　　黎安道人面色平静，提起自己弟子家人被自己门派所杀这样的事情，都好像再说一件微不足道的小事一般的平淡，而这股平淡，令已经泪流满面的青虹怜感到了浑身发冷，如陷冰窟，巨大的痛苦从她眼中流露出来。
　　“我把他们当做家人，当做恩人，可是，我的亲族却是被他们杀的……”始终无法接受这个事实的青虹怜在不住的喃喃自语，泪水不受控制的落下，浸湿了将她抱在怀中的秦浩轩的衣襟。
　　青虹怜的身体在微微的颤抖，泪水无声的留下，她眼神空洞，好长的时间头脑发昏，不知今夕何夕。
　　“为什么，为什么……”
　　青虹怜想不明白，她想不明白，为什么她一向敬爱的师父师伯会成为她的仇人！她想不明白一直以为是自己恩人的门派，从小就决定要永生守护的门派，竟然就是灭她全族的刽子手！为什么？这到底是为什么！
　　这时候，黎朔道人他们乘坐的鸣兽战车已经来到了西极教的界内，离西极教门派所在已经很近了，他们即使是坐在战车上也能够感受到天劫的那股威势，令黎朔道人都不由得加紧了灵力的输出，想要尽快离开此地。
　　就在这时，西极教晃荡不已的守山大阵突然开了一个只容一人通过的口子，一个披头散发全身都是血迹的人趁着西极教天劫暂歇狂飞了出来，拦在了黎朔道人的战车之前。
　　“敢问车中是哪位道人？”


第0915章 修仙无情皆可抛
　　黎朔道人眉头微微一皱，但还是令战车停了下来，朗声道：“在下金旭殿黎朔。”
　　“哦哦，是黎朔道人，晚辈失礼，晚辈是西极教弟子钱明，奉掌教之命来特来询问，黎朔道人是为何事而来。”
　　金旭殿等人飞来太初教，气势汹汹，明眼人一看就知道他们绝不是来太初教喝茶论道的。
　　黎朔道人虽然不会将前来的真正原因说出，却也没有遮掩自己的情绪，冷声道：“太初教行事过分，太不讲理，我们金旭殿是来讨个公道的。”
　　钱明一听黎朔道人的话，眼中就露出了喜色，其实他冒着生命危险离开教派出来也是无奈之举，天劫都已经持续了这么长的时间，可是原先与他们商定好的盟主霄云阁还是一点消息都没有，他们也曾传信给霄云阁，可也如同石牛入海，得不到半点回信，事已至此，西极教也都明白了，霄云阁这应该是已经被太初教拉拢了，没准也已经与太初教商量好如何对付他们西极教自己了。
　　西极教掌教一边要竭力对抗天劫，一边还要分心去考虑劫后之事，这些日子过得很是狼狈，但也正是因为西极教掌教一直关注着太初教的动静，才让他们观察到金旭殿的举动。
　　现在，黎朔道人毫不保留的在钱明面前表达了对太初教的不满，怎么能不让钱明欣喜？如果谈拢的好，没准金旭殿就是西极教逃脱被灭门这一难的转机。
　　当下，钱明立刻站到了黎朔道人的立场，大骂太初教的人都不是东西。
　　“不瞒黎朔道人，太初教的恶劣，我们西极教也深有感触，他们掌教黄龙还曾在我们天劫来临之际，嚣张的放话，等我们天劫过后，就来将我们灭教！”
　　“什么？他们竟然敢这样？”黎朔道人是真的不知道这些事情，听了这话，也是假装惊讶，心中暗暗计算着如何借西极教来跟太初好好算算总账。
　　钱明满脸疲惫，又刻意的装出一副痛心的样子说道：“晚辈怎么敢欺瞒前辈，西极教处境危矣，若非太初教欺人太甚，晚辈也不会冒死出门求救。”
　　秦浩轩扶着青虹怜隐藏在黎安道人的影子中，将钱明的惺惺作态尽收眼底，嘴角泛出冷笑。
　　“前辈，求前辈救救西极教吧！”钱明突然跪在了黎朔道人面前，一行热泪唰的一声就流了出来，配上他狼狈的模样，倒是真的非常可怜。
　　黎朔道人静静看着他，并没有立即答话。
　　钱明一抹眼泪，跪在地上，痛声道：“如果前辈能够帮助西极教击退太初教的进攻，西极教愿意将天劫过后的七成福缘献给金旭殿！”
　　七成？！
　　黎朔道人脸上闪过一丝波动，七成的劫后福缘，对金旭殿而言，诱惑还是非常大的，黎朔略微思考一瞬，便回答道：“好，太初教欺人太甚，我们金旭殿就算不为自己为西极教的众位道友考虑，为了修仙者之间的道义，也该出手帮一帮你们。”
　　钱明心中掠出嘲讽，想如果没有那七成的福缘，金旭殿可能会出手吗？
　　虽然心中不舒服，但是钱明面上一片恭谨地说道：“晚辈代西极教众人，些金旭殿大恩！”
　　黎朔道人十分大度的摆了摆手，说道：“这样，我先回教派召集一些散修，然后我们门派中再出高手，就在你们门派周围设下伏击，当你们天劫渡过，太初教率人攻来之时，我们里外夹击，将他们一个个全都灭掉！”
　　好毒辣的计策！
　　秦浩轩面带寒霜，一双眼睛冷冷的扫过带着阴险笑容正在密谋的黎朔道人与钱明，心中杀意弥漫。
　　黎朔道人与钱明商量好之后，就再次启程，回到了金旭殿。秦浩轩与青虹怜将他们的计划听了一个清楚，并跟随着他们回到了金旭殿。
　　夜幕四垂，与黎朔道人就如何将青虹怜骗回门派与如何安排人手帮助西极教灭掉太初教这两件事商量了一整天的黎安道人终于回到了自己的房间。
　　终于等到了黎安道人独自一人之时，秦浩轩便任由已经哭了一整天的青虹怜冲了出去，他知道……再继续这么拦着也不是一个事。
　　“青虹？你怎么出现的？”黎安道人诧异的看着突然出现的青虹怜，心中隐隐生出不安的预感。
　　青虹怜双目赤红，脸上尤带着未干的泪滴，声音嘶哑，字字泣血地问道：“二十年前，你们告诉我我的家人被散修灭族，师父，这是真的吗？”
　　听着青虹怜的话，黎安道人的心沉了下去，他面无表情的看着青虹怜，未发一言！这事情……可是绝密！只有当她能继位做掌教之时，才能知道的秘密！如今这般早的知道……并非好事！
　　青虹怜看着黎安道人的神情，脸上渐渐露出痛苦的表情，她轻轻的开口，好像在说给自己听，又好像在质问黎安道人：“他们是我的家人啊，死去的人里，有我的父母，有我头发花白的祖母，还有我不到一岁的弟弟！你们怎么可以……你们还有人性吗？杀一群毫无还手之力的凡人与魔修有何区别！”
　　问到最后，青虹怜的声音好像直接从胸腔中喷出，带着满腔的恨，满腔的怒，满身心的痛苦绝望！
　　还在影子中的秦浩轩，听着青虹怜嘶哑的质问，心头蓦然一痛。
　　黎安道人努力让自己保持的淡定，看起来就好像一尊冰块雕出的人型，尽量表现出根本没有因为青虹怜巨大的痛苦而有分毫的波动，他开口说话，声音中带了一丝冷漠：“师父是为你好，那叫断尘缘。”
　　青虹怜神色痛苦的看着黎安道人，泪水如同决堤一样的落下，她好像陷入茫茫大雾中的小孩，迷茫的重复着黎安道人的话：“断尘缘？”
　　“是，断尘缘是我们金旭殿数万年来的规矩，这也是我们金旭殿能够成为万载大教的原因之一。很多的万载大教也有这样的规矩，很多教派无法成为万载大教，其中之一的原因就是因为他们不知道这样的规矩。”黎安道人像是在给弟子讲道法一般的说着这些残忍的话。
　　“规矩？”青虹怜轻笑了一声，被尘封的记忆中，关于父母亲人的画面纷纷出现在她的眼前，她本来以为忘记的面孔再次出现竟然是如此的鲜活。
　　青虹怜记得他的父亲曾将她扛过肩头，带着她在地上飞快的跑，不知疲惫的跑，只为了自己女儿快乐的笑容；她还记得母亲新年前连夜为她缝制美美的衣服，她记得自己弟弟小小的手，记得她祖母在床头为她讲述那些模糊的传说……
　　二十多年没有记起的画面啊，今天，这一刻，当这些被她强行封存的记忆重新浮现的时候，她才知道，原来她都记得，她记得所有的一切。
　　可是记忆中的亲人，却因为她，因为她的天赋而被灭族……
　　黎安道人怎么可能知道青虹怜的想法？他看着沉静了下来的青虹怜，继续说道：“就是规矩，青虹，你想一想，如果你的父母族人还在，那么你就永远无法斩断这些牵挂，有了凡尘俗世的纷扰，你怎么可能静得下心专心修仙？怎么可能有今天这样的成就？所以，你必须得断尘缘，才有可能走的更远。等你日后有了更高的成就，你会明白师父对你的用心了！”
　　隐在黎安道人影子中的秦浩轩攥紧了拳头，为黎安道人无耻的强盗逻辑而愤怒。
　　“修仙就必须斩断世俗亲人的牵挂？甚至族人被灭还是为了她好？如果修仙真的是这样冷漠，我宁愿不去修仙，我宁愿陪父母白首！”秦浩轩看着一脸“我是为你好”黎安道人，只觉得心头的怒火都上来了。
　　虽然诧异青虹怜竟然会躲在影子中的秘法，但是黎安道人也没多问，只是对青虹怜道：“青虹，既然你已经回来了，那就不要乱走了，安心留在门派中，等着与柳乘风结成双修道侣，至于那个秦浩轩，他不是什么好人，不过是看中了你的天赋跟我们金旭殿万载大教的名声势力罢了，听师父的话，跟他那种弱种来往，你是不会有好处的！你难道不想在修仙界得到更高的位置吗？”
　　青虹怜看着黎安道人，只觉得教育自己二十多年的师父竟然如此的陌生，她摇着头，后退了一步。
　　黎安道人见青虹怜这个样子，面上一冷，伸手就要抓她，就在黎安道人刚要动手的瞬间，一股极其寒冷的气息突然出现，就如同千年寒冰一般，瞬间将黎安道人的半边身子给冻住了。
　　黎安道人心中大惊，他竟然完全没有察觉到这个房间还有第三人，更令他惊恐的是，这突如其来如同深渊一般的寒冷令他想起了几日前在金旭殿施展出九龙封天大法的秦浩轩！
　　当秦浩轩露面的一刹那，黎安道人面上燃起怒火，果然是这个小子，真是阴魂不散！
　　黎安道人体内的灵气如同翻腾的汪洋一般，气势雄浑，似能推山倒海，他体表的寒冰随着体内灵气的翻涌，开始寸寸碎裂，眼看着黎安道人就要破冰而出，一股仿佛能够毁灭天地的力量轰然而出！


第0916章 无尽之海显底牌
　　仙婴道果境的僵尸一被秦浩轩放出，就施展出滔天的威压，将原本挣扎着要脱离秦浩轩寒冰控制的黎安道人压制的无法动弹，僵尸形如闪电，快若迅雷，眨眼间就扣住了黎安道人的脖子，只要黎安道人敢乱动，他徒手就能将其脖子捏碎！
　　黎安道人心中惊骇无比，完全想不到秦浩轩竟然还拥有这样威势强大的东西，甚至自己处境的黎安道人现在是一动也不敢动了。
　　秦浩轩露面之后，直接打开了混天梭，命令僵尸带着黎安道人进入了混天梭然后对青虹怜道：“走。”
　　青虹怜此时已经擦干了眼泪，听了秦浩轩的话跟随他一起上了混天梭，朝金旭殿山外飞去。
　　当他们来到山门前，看着金旭殿的守山大阵，青虹怜看了好一会才说道：“我打不开，他们加强了阵法。”
　　秦浩轩想都没想，直接命令僵尸将黎安道人提了出来：“黎安道人，麻烦你打开山门。”
　　听了秦浩轩的话，黎安道人冷笑一声，还没说什么，脖子上就传来一阵尖锐的疼痛，僵尸的手如同精铁所制，刚硬无比，稍稍用力就能令他感受到死亡的恐惧。
　　“黎安道人，我劝你还是老老实实的听我的话，否则可真的要吃苦了。”
　　黎安道人恨恨的瞪了秦浩轩一眼，然后还想去看青虹怜，脖子上又是一痛，怕秦浩轩真的会下杀手，黎安道人只得打开了阵法。
　　“青虹怜！你是想要欺师灭祖吗？你就是这样对自己师父的？”
　　“青虹怜！亏我这几十几、年对你悉心教导，你就是这样回报我的吗！”
　　“青虹！你现在涉世不深，根本不明白其中险恶，你以后一定会后悔今天的行为的，等你以后见的多了，就会知道，师父的做法都是为你好！”
　　离开金旭殿之后，黎安道人就大声责骂或者用哀情来劝说的、青虹怜，青虹怜将整个人埋在阴影里根本看不清面容，但是秦浩轩能够感受到青虹怜身上那股悲伤，他心中一怒，令僵尸手下用力，黎安道人终于无法出声了。
　　……
　　混天梭飞出去很远，一直到远离金旭殿的地方，秦浩轩才将混天梭停下，然后令僵尸稍稍松了黎安道人的脖子。
　　黎安道人刚刚能够喘口气就再次指责起青虹怜：“如果没有金旭殿，你能有今天吗？能有现在这么风光的一面？能有机会去追寻长生大道？好啊，你长大了，胳膊肘就开始往外拐了是不是？真没想打你竟然如此不知感恩！师父的一番苦心，你就真的要辜负吗？”
　　经过这一路，青虹怜稍稍平复了心境，那些崩溃绝望已经从她的脸上消失，但是泪水却像流不尽似的一直在，望着气急的黎安道人，青虹怜面上洒满泪滴，带着令人疼惜的脆弱，她沙哑又哽咽的开口：“这么多年来，金旭殿给予了我无数的修仙资源，我很感激，但是，灭族之仇，我青虹怜永远无法原谅。”
　　听到青虹怜的话，黎安道人面色沉了下去。
　　青虹怜素手一挥，一股磅礴而精纯的灵气如同汪洋一般铺散开来，她的手中多了一条如同连绵山岳般的灵脉，单单只是被这灵脉轻拂过脸庞，就能够感受到其中灵气的浩瀚雄浑。
　　望着黎安道人惊讶的神色，青虹怜泪中带着决绝地说道：“金旭殿教育我良多，让我有了今天的修为，那些恩情，我就用这条灵脉来还，有了这条灵脉，我想应该就够了，而且还要多。”
　　黎安道人看着青虹怜手中的灵脉，心中是又惊又怒，他惊讶于青虹怜能够拿出这样稀世的灵脉，却又恼怒青虹怜，觉得青虹怜既然能够拿出这样的灵脉，手中肯定还有其他的稀世珍宝，竟然不早早的将这些宝贝拿出，一直到现在才拿出来，还是还什么恩情！
　　“这个青虹怜眼里还有没有我这个师父？莫非早已经有了叛教之心？”黎安道人被自己心中的猜测一惊，看着青虹怜的眼神也多了一丝冷漠，“肯定是这样的，不然的话，怎么不在回到山门的第一时间将手上的灵脉交出呢？”
　　最终，黎安道人将所有的情绪尽收眼底，只是带着恨铁不成钢的眼神看着泪流满面的青虹怜，沉声道：“糊涂，糊涂啊！修仙之路向来无情，为了修得大道一切都可以舍弃，你还是太年轻了，日后一定会后悔的！”
　　青虹怜说出前面的话好像已经用尽了全身的力气，秦浩轩轻轻扶着她的肩膀，听闻黎安道人此话，轻抬眼皮，淡淡地问道：“如你所说，如果青虹仙子修炼大成之际，要取你性命，你会让她杀吗？”
　　黎安道人一下子愣住了，根本没有想过这一点，他也是修仙之人，修仙之人都爱惜自己的性命，怎么可能会愿意被人杀呢？
　　秦浩轩看着黎安道人的表情，面上略带了一丝嘲讽，他冷声道：“你的命是命，那她家人的命就不是命吗？你之所以能够这样冷清的对待她的家人，能够这样蔑视她族人的性命，能够这样大言不惭的说着冠冕堂皇的话，不过是因为那些命不是你的罢了！”
　　黎安道人被秦浩轩说的心口一窒，他很冷静的低头沉了半晌，抬头很是真诚的看向秦浩轩跟青虹怜说道：“若我徒成仙的羁绊是我，那她斩我便是！为我徒儿成仙，我愿意被斩！为成仙！一切牺牲皆是值得！为成仙，死几个凡人算什么？便我这人中神仙，也可以牺牲！”
　　秦浩轩凉凉的笑了：“仙？就算是仙王也不敢称自己为仙。大道之下，所有人都不过是蝼蚁，而你，只是比其他蝼蚁强壮了一点，竟然敢如此嚣张的说自己是仙！你了解什么是真正的仙吗？”
　　就在黎安道人被秦浩轩辩驳的一句话都说不出来的时候，一股极其强悍的气势突然从不远处袭来。
　　不好，金旭殿的高手来了！
　　秦浩轩当机立断将青虹怜带入了混天梭，以最快的速度冲了出去。
　　秦浩轩能够感受到，正朝他们疾速追来的金旭殿高手中，也有仙婴道果境的人物，那股滔天的威压实在太浓厚了，令秦浩轩背上都生了一层冷汗！
　　混天梭疾速而飞的时候，整个法宝宛如一道划过天际的闪电，瞬间便能够窜出去数百里之远，虽然金旭殿的仙婴道果境是驾驶飞剑而来，但毕竟不是法宝，在速度上还远远比不上秦浩轩的混天梭。
　　混天梭中，秦浩轩迅速的从乾坤袋中取出一条小刺猬打劫而来的低等灵脉，直接投入了混天梭中，有小灵脉的供应，混天梭速度更快，但是这还是不足以摆脱身后紧追不舍的金旭殿高手。
　　追杀而来的金旭殿高手紧追着秦浩轩不松，因为他们通过救下的黎安道人已经知道，秦浩轩与青虹怜身上藏有重宝！
　　再次施展僵尸？万一短时间不能拿下！吃亏的便是自己了！
　　狂逃中的秦浩轩沉着的看着远方，在脑子中飞速的计算应该怎么逃跑，现在根本不能使用虚空之舟，否则会招致整个修仙界的追杀，也不能往太初教飞，如果真的这样做了，就是给门派引祸！
　　怎么办，往哪飞……
　　“我们往无尽海飞吧。”青虹怜已经恢复了镇定，她如玉的手指指向混天梭地图上一片汪洋大海，沉声说道。
　　秦浩轩略一思考，点了点头，操纵着混天梭如同闪电般朝无尽海飞去。
　　几天后，惊涛拍岸的声音如同隆隆雷声，扑面而来。他们想也没想的冲了入了海上。
　　在无尽海，他们一飞就飞了一个月的时间。
　　这一个月的时间中，秦浩轩真正的见识到了什么叫天空不见飞鸟，是真的在无尽海的空中连一只活物都没有遇到过！
　　海面上有时是平静的不起一丝波澜，有时候却又狂涛翻涌猛拍海面，声音大似惊雷，隆隆不绝。
　　海天一色，不见陆地，一眼望去，除了海，还是海。
　　他们在海上狂飞了一个月的时间，却还没有到尽头，而跟在他们身后飞来的金旭殿的追杀者也只剩下了一半。
　　这时候，混天梭中，秦浩轩放进去的那条灵脉已经耗干了，秦浩轩放眼望去，还是无边无际的海面，除了他们，不见一点人影，于是很干脆的就停下了。
　　“小兔崽子怎么不跑了啊！跑了这么久，还不是要出来受死！”追在秦浩轩身后的人见秦浩轩停下，立刻叫嚣了起来。
　　“青虹怜，现在立刻跟我们回师门，过往之错可以饶你不死！至于那个臭小子，老夫定要让他丧身鱼腹！”
　　“小畜生，快点出来受死！”
　　秦浩轩听着外面金旭殿之人的叫骂声，嘴角勾起一丝冷笑，双手结出一道复杂的印记，流光溢彩仿若仙物的虚空之舟就出现在了浩瀚的海面上。
　　虚空之舟！仙王设计！秦浩轩手中拥有灵脉之时，战力并不逊色任何仙婴境的存在！
　　虚空之舟！攻防一体！秦浩轩自信，有此宝物！面对仙婴，自己也近乎立于不败之地！
　　跟随而来的金旭殿护法空啸道人立刻倒吸一口气，冰冷的面孔上现出一种极度的狂热：“这是，这是虚空……”


第0917章 跨海无尽强教来
　　话还未说出口，空啸道人就突然住口了，然后一股仿佛能够通天彻地般的威能，轰然间从他的身上爆发，空啸道人蓦然发难，衣袍一震，这一整片天地便突然陷入了一种玄奥的气息之中，漫天星斗骤然而现，每一颗星辰都带着震慑天地的力量，好像都在按照空啸道人的意愿在流动，空啸道人的长袖一挥，仿佛翻出了一片天地，将虚空之舟都笼罩了起来。
　　属于仙婴道果境的威能，铺天盖地而来，他身下无尽海的海面都被这股威势压得下沉了数尺！
　　空啸道人很清楚！虚空之舟的威能！哪怕只一个仙轮境的修为操控，那虚空之舟依然还是虚空之舟！不能有半分小看！
　　秦浩轩胸口好似被压上了数十座高山，令他体内的灵气都是一滞，如果没有虚空之舟的护体，恐怕只是空啸道人那滔天的威压都能够将他碾碎！
　　秦浩轩不敢有丝毫的大意，将全部的心神操纵他那仙婴道果境的僵尸，令僵尸操纵虚空之舟。
　　僵尸身上的威能瞬间而出，弥漫了整座虚空之舟，船上所有的鬼奴以及从金芒教中带出的小僵尸们，在秦浩轩与影尸娃娃的命令下，完全听命于仙婴道果境的僵尸。
　　有了一条灵脉做供应，一只仙婴道果境修为的僵尸操纵，以及近千名“船员”，虚空之舟轰然间爆发出一阵比太阳都要耀眼的光辉，湛湛神芒如若集聚了宇宙星辰之力，将空啸道人隔出的这片天地都挤压的变型，船首的龙头炮缓缓伸出，就如同收割性命的杀神对着蝼蚁一样的人们露出了森寒的笑意。
　　空啸道人突然感觉到一股恐怖到令他头皮发麻的危险！虚空之舟的威能，远在他的猜测之上！
　　如今已然是连仙王都没有的时代！仙王的宝物威能到底如何？便是仙婴道果境的高手，也只能是猜测。
　　可！那就像是夏天的虫子在猜测冬天的冰块到底是什么模样一般，永远猜不到！
　　“轰！”
　　虚空之舟龙头炮一炮打出，无数的法术彼此缠绕却又排斥而成的法术洪流咆哮着朝空啸道人而去，仿佛星辰坠落银河倾泄，恍若天雷携带万千威势而至，无边的恐怖能量充斥了这一整片天地，巨响之后，直接将空啸道人构造的这一整片天地打成了碎片！
　　空啸道人本想用袖里乾坤将虚空之舟直接收走，却被秦浩轩从里面打穿，他身体受到重创，五脏六腑仿佛都移了位子！
　　虚空之舟！仙王宝物的威能！秦浩轩直到这一刻才真正体会到！自己一个仙轮境修士，面对仙婴高手之时……自己不过是一个虫子一般的存在！
　　可如今！有了这虚空之舟！仙婴高手……不过如此！
　　当世仙婴才有几人？一个万载大教的仙婴高手都是一个手掌可以数的过来的！
　　秦浩轩顿时心中升起一股自己无敌天下的感觉！只是当看到那一炮消耗的灵脉之后，又立刻清醒了过来……如此消耗灵脉……自己怕是无敌不了几下……便再也无法无敌了。
　　不等空啸道人擦一下口中溢出的鲜血，那打穿了他袖里乾坤的法术洪流再次朝他冲了过来，没有给他任何反抗的机会，直接将空啸道人轰成了虚空！
　　一炮之威！通天彻地！竟然直接将一个仙婴道果境的强者打没了！
　　秦浩轩面色有些苍白，那一炮耗费了他太多的精力！
　　这一幕骇的金旭殿随之而来的众人心头猛跳，想也不想的转身就逃，就在金旭殿众人往来时之路逃窜过去的时候，原本在巨大的能量爆炸中都平静无波的无尽海海面，突然间浪涛狂涌，如同煮沸的热水一般剧烈的晃动了起来！
　　怒涛翻涌，瞬间在海面上激起了千丈高的波浪，轰隆隆的浪涛声不绝于耳！
　　狂逃浪涌的海面先是浮起一片，紧接着一艘无比巨大的战舰透海而出！
　　秦浩轩也是被这突然出现的战舰惊了一下！
　　这艘战舰竟然比虚空之舟还要大，只不过过于破烂，仿佛经过了惨烈的激战般，船杆都歪掉腐烂了一大半，甚至船身都破烂不堪，仿佛随时都会被海浪拍碎。
　　突然出现的破烂战舰上突然出来了桀桀怪笑，那声音之难听嘶哑比之夜枭有过之无不及。
　　“桀桀……真是想不到啊，在这里竟然能够碰到如此的宝物，这是传说中的虚空之舟吧，哈哈哈……”
　　一阵笑声过后，几个身穿破烂衣服，外形也迥异与秦浩轩所见的修仙者形象的几人出现在战舰的船板上，一个看上去还能算正常的高个男子站在众人身前，用嘶哑难听的声音很霸道对秦浩轩说道：“船留下，你可以滚了。”
　　秦浩轩不知道对方什么来历，当下耐着性子在虚空之舟中朗声道：“在下秦浩轩，不知阁下怎么称呼，也许咱们也有些渊源，千万不要为了什么事伤了和气。”
　　“呵呵呵呵，原来你是东土来的……”那人嘶哑的声音中带了一种不加遮掩的轻蔑，好像在他眼中从东边大陆来的人都是非常差劲的。
　　“我来自无尽海。你们东土教派的人平白占了无数的资源，简直是暴殄天物，全是一群半点战斗力都没有废物！”
　　“不要废话了，赶紧将那艘虚空之舟交给我们！”
　　这时候，此人身旁的一个光头弓着身子朝此人说道：“教主啊，有了那艘虚空之舟，我们就不用怕身后那群人了，没准还能回头将他们全都给杀了！有了那艘宝贝，咱们就能在无尽海称雄称霸，谁人能挡！”
　　“教主，咱们必须快点了，不然就要被后面的人给追上了！”
　　被属下刺激的面上放光的教主，立刻朝秦浩轩吼道：“给我抢船！”
　　抢船？
　　秦浩轩冷笑出声：“没想到我好心说了那么多话，你们还是冥顽不灵，果然，战斗才是解决一切的最有效方法，既然你们要抢，那我就让你们见识一下，敢抢我东西的下场！”
　　秦浩轩黑发在身后狂舞，他说出这番话之时，自带了一股强大如同神祇一般的气势，竟然令那破烂战舰上的舵手一惊，没有立刻开炮。
　　而就是这样一惊，战舰上的众人就再也没有了出手的机会了。
　　虚空之舟上绽放出圣辉一般的光芒，船首的几门龙头炮瞬间对准了破烂战舰，恐怖的就好像被死神盯上的感觉一息之间窜遍了战舰之上所有人的脑中！还没等那个教主做出什么指示，三道携带着席卷天地之威势的法术洪流，仿佛倒挂的银河一般，径直朝那艘破烂不堪的战舰打了过去！
　　“轰！”
　　一声巨响轰然而起，毁天灭地一般的能量直接在战舰上炸起，巨大的能量将海面搅动的浪高千尺！
　　“这小子操控下的虚空之舟竟然有这么大的威力！”那个教主面上露出极度的惊恐，不敢置信的望着这如同万山倾轧一般的威能，吓得在秦浩轩一炮打出之时，竟然忘记了反应！
　　“教主！快点抵挡一下啊！”光头大汉急的要跳脚，高声吼道。
　　那教主这才反应过来，连忙祭起自己的仙树，高逾天空的仙树绽放出炫目的神彩，数不清的道果散射出湛湛神华，将这一艘十分巨大的破烂战舰团团围住。
　　破烂战舰上的人全都祭出了自己的灵法，来维持战舰，但是秦浩轩操纵虚空之舟的这一炮的威能实在过于巨大，其余波震的天空都在抖动，好像下一瞬就要裂开了，海面上翻起无数层千丈大浪，天地变色！
　　“轰！”
　　纵然有数百人护着，那艘破烂战舰照样被轰炸的左右摇晃，很多船上之人站都站不稳了，扑通一声掉入了海水中。
　　“开炮！”
　　那教主被秦浩轩这一炮打的心惊胆战，为了挽回颓势，赶忙令他的这艘战舰在仓惶中打出了一炮。
　　“轰！”
　　在那艘战舰打出一炮的同时，秦浩轩的第二炮已经来到，巨大的法术洪流带着能够毁灭天地的威势轰然而下，两道法术洪流在半空中相遇，碰撞，炸裂！
　　秦浩轩的第二炮带着无可阻挡之威，瞬间将那艘战舰打出的一炮轰碎，剧烈的碰撞，让这一片的海面都好像被煮沸了一般，剧烈的晃动着，虚空都被这巨大的威势压得发生了倾斜，撞碎那战舰的灵法炮之后，秦浩轩的第二炮以势如破竹之速度顷刻间轰上了那艘破烂的战舰！
　　这一次的撞击，秦浩轩操控的虚空之舟只是微微晃动了一下，而那群人所在的战舰在灵法炮的轰击下，直接开始剧烈的震动，半边船身都被直接打入了海面之下！
　　就在对方惊慌错乱，仓惶的不知如何是好之际，秦浩轩的第三炮已经来到。
　　“不要，不要啊！”
　　破烂战舰上的人看着秦浩轩的第三炮，就如同看着死神的阴影一般，失声大叫。
　　第三炮威势比之前两炮更加剧烈，如同万山压顶，此炮一出，万丈浪海从海面轰然而起，发出一片轰然巨响，浪海完全将对方的破烂战舰完全湮灭。
　　等一切风平浪静，没有尽头的无尽海竟然生生被这三道法术洪流轰低了一丈之高，如果这是地面，恐怕都已经给炸没了！
　　而那艘破烂的战舰在秦浩轩如此猛烈的三道法术炮中，终于再次被炸沉海底！


第0918章 各有难处心自证
　　虚空之舟上的秦浩轩用龙鳞剑撑住自己的身子，他现在累的已经连一根手指都抬不起来了，青虹怜再次操纵虚空之舟，朝远方撤退。
　　刚刚发生炸裂的海面回了平静好一段时间之后，突然间海面再次发生了波动，海水突然间晃动起来，那艘破烂战舰又一次浮出了海面，只不过变得更加破烂罢了，船杆被打掉了一大片，船板也变得坑坑洼洼，见不到好地方了。
　　那个被称作教主的家伙脸上被秦浩轩打出的法术洪流划出几道血痕，显得更加狰狞，他望着秦浩轩消失的地方，恶狠狠地说道：“这么好的一块法宝，竟然被它跑了，没有得到虚空之舟，真是太可惜了！”
　　然后拿教主皱着眉头看了看远方，说道：“不行，我们要接着潜入海底，不然可能就要被后面追杀我们的人给追上了。”
　　看出教主的担忧，光头大汉哈哈一笑，道：“教主愁什么？我们到了东土，一定要好好的掠夺一番，肯定能够创造一个无上教派，无尽海打的实在太厉害了，而且环境真的太恶劣了。”
　　光头大汉旁边一个瘦子这时候说道：“这有什么办法？辛海派马上就要冲击古教，能不到处征战掠夺资源吗？古教的天劫就仿佛杀神亲临一般，太可怕了。他们要想渡过此劫，就只能去抢无尽海那有限的资源，而且，我听说，他们的紫种天骄已经成长起来了，不出手就能震得地动天摇，我们还算是好的，没有遇上他，只是被派了一小部分人来打咱们，听说有很多教派已经被直接灭了，那些被灭教派中的人都被辛海派的人抓去当仙奴了。”
　　“对啊，我们运气算好的，既然能够在这里遇到东土的人，说明我们离东土也不远了，这十年没有白跑。”光头大汉也叹息的说着。
　　教主望着茫茫无尽的大海，沉声道：“我们几次都差点死掉，但是跑了十年真的没有白跑，终于跑到东土来了，能跑过来这就是运气啊，多少人在穿越无尽海的途中都死了！”
　　听到教主这话，这艘破烂战舰上的人，无一不露出了心酸又兴奋的表情。
　　青虹怜操纵虚空之舟飞速往回跑了一段时间，确定没人追来，又换上了混天梭，往里面填满灵脉，全速往太初教方向跑去。
　　回到太初教之后，秦浩轩没有停顿，去了黄帝峰，将他在无尽海遇到的事情全都告诉了大殿中人。
　　“无尽海的人？”赤练子诧异的问道，“无尽海的人怎么可能会过来？除了上一次有人过来之外，平时我们与无尽海根本没有交流啊。”
　　黄龙沉思的一会，然后对众人道：“这事我们现在想也想不出个头绪，我会把这件事上报给盟主，盟主也会再往上报的。”
　　众人一听也是，便不再说话。
　　“浩轩，你回来的正好，我要告诉你一件事。”黄龙坐在上座，面色平静的开口。
　　秦浩轩问道：“什么事？”
　　“我们决定也建造一艘虚空之舟。”
　　“什么！”秦浩轩诧异的看着黄龙，皱着眉头不太同意地说道：“掌教，金芒教那样底蕴深厚的万载大教都没有建成，如果教派想要虚空之舟的话，我就把自己手上这一艘给教派啊。”
　　黄龙笑了笑，道：“我们没有打算要建造你手中那样大的，是想建造一个小一点的，也许会花费百年的时间去建造它，而在建造的百年时间中，我们的人一呢，可能建造这样一艘法宝，二呢，在建造的过程中可以对仙王的一些想法有更透彻的了解，这对于修为会有很大的帮助。”
　　秦浩轩一听黄龙的话，也沉默了。
　　“而且炼制一件法宝对于一个教派而言是一件巨大的助力，我们以前没有制作大法宝是因为我们没有材料，但是现在有了，所以我们就想建造一个。”
　　“浩轩，你也加入建造的过程吧，参与进来能够让你更好的理解仙王的东西，以及让你更加了解虚空之舟。”黄龙看着秦浩轩，语意深沉地说道。
　　秦浩轩笑着点了点头，知道这对自己对太初教都是一份很好的历练，说道：“那好，我将虚空之舟拿出来，让大家多看看参照一下。”
　　这时候，赤练子突然说道：“西极教的天劫快要结束了吧？我一直有个想法，就是能不能将混天梭改建成一个小的虚空之舟，我觉得改建总比全建造一个要容易一些，我们可以在改建的过程中积累经验，等以后再造一个全新的。”
　　听了赤练子的话，大殿中很多人的眼睛都亮了，频频点头。
　　“我觉得赤练子护法这个想法不错。”
　　“我也觉得，改建的话遇到的麻烦困难会小，也可以为我们以后新建造一个虚空之舟提供经验教训。”
　　黄龙笑着点点头，道：“赤练子的提议确实非常不错，这样，我们太初教仙树境修为之上的弟子全都参与到改建之中。混天梭本来就是一个以速度见长的法宝，而虚空之舟最初造来的目的就是为了破碎虚空，虽然战力很强，但是速度更强。这样的话说不定在一个月的时间内就能够将混天梭改建完成。”
　　“是！”
　　太初教众人接了命令之后，便立即为改建虚空之舟一事忙碌的准备起来。
　　黄龙更是派人前往盟主处……无尽海的人跨海而来，定然是要闹出一番事情来……这事情不是太初可以插手的，怕盟主教都要去汇报给无上大教。
　　东土势力相对稳定，突然多出一股势力，自然是要倾轧一番。
　　“浩轩啊……虹怜也跟着回来了啊。”黄龙真人很是头疼的看着青虹怜。
　　秦浩轩同青虹怜两人这一刻也很是尴尬，毕竟……这次是真的连累到了太初！而秦浩轩最不想连累的便是太初。
　　“本座不是因为你们连累太初……这点事情我太初还是扛得起的。”黄龙真人洒脱的说完，又露出头疼的神情：“你们好歹也提前跟本座打个招呼不是？而且，看你这态度……好似不要回金旭殿了？”
　　青虹怜听到金旭殿三个字，面上浮现的是杀意，无尽的杀意！并没有丝毫对门派的留恋！
　　她的反应令众人都是一愣，哪怕是被门派逼婚，也不至于这般仇恨吧？
　　“断尘缘……诸位可听过？”青虹怜观遍诸人，发现太初不少人的脸上流露出早已经知情的表情。
　　这一刻，青虹怜脸上流出的是绝望，原来……太初的人都知道……而自己却不知道！本以为太初这里可以是自己的归宿！可现在看来……原来太初的人知道，却从没有当自己是自己人，把这件事情告知自己。
　　古云子很是尴尬，这事情怎么说？说了岂不是挑拨你跟金旭殿的关系吗？有些事情，不是外人可以插手的。
　　青虹怜遍观诸人，最后视线落在了秦浩轩的身上，鼻头一酸眼泛珠帘，只有这人真心待自己……
　　秦浩轩大体猜到青虹怜不满太初早知此事，不将告知，可他也能明白太初诸人的难处，同时明白青虹怜刚刚在知道此事不久，还处于情感脆弱期，哪怕并不管太初人的事情，也容易迁怒，过些日子便会好了。
　　苏百花不在乎青虹怜那幽怨的眼神，很是直接地说道：“虹怜，金旭殿同你是你们的家事，我太初不好乱说。世间修仙法门，各有各的缘法。我太初，也管不过来。我不敢说我太初对你青虹怜是否仁义，但你若怨恨我们不同你讲，你最好问问你自己的良心。”
　　青虹怜被苏百花一番抢白，心中对太初的狠意骤然减低，只是自嘲的在笑，是啊！太初对自己……比金旭殿要好很多了，自己若是不知足……岂不是同金旭殿的那帮畜生一般。
　　“浩轩……你先别着急去见刑，先一起忙活下这个混天梭的改建，我们把它改造完之后，至少让人看不出他是虚空之舟的简化版才好……”黄龙说道：“你有虚空之舟，这事情你得多下力气……你比我等更了解虚空之舟。”
　　秦浩轩点头应声，看向了青虹怜。
　　黄龙见秦浩轩反应，接话说道：“虹怜，你对虚空之舟也有认识，若有兴趣可以一起参与，想来对你修炼还是会有帮助。”
　　青虹怜知道这是黄龙给自己机会，更知道这是为了让自己暂时忘却对金旭殿的事情，感激的连连点头。
　　古云子拍拍手说道：“既然如此，诸位随我来……择日不如撞日，我们今日便开始改造。早些改造完毕，也好去找西极聊聊！上次西极教的事情，我们太初上下至今无人忘却呢！”
　　众人听到西极二字，脸上很是自然的露出了浓浓的杀机！没有西极！太初不至于遭受更多的重创！
　　没有西极！太初……本该发展的更好！既然西极不仁义，那……太初绝对不会当做事情便这么过去了！如今西极教劫接近尾声！那西极也洗干净脖子等死好了！
　　太初……滴水之恩当涌泉相报，点水之恨……当沧海相还！
　　虽然是改建，但是所耗费的材料也是一个令人惊诧的数目。
　　望着源源不断的投入阵法中的灵石材料，赤练子不由得目瞪口呆，他啧啧说道：“天啊，仅仅只是改造就要用这么多的材料，这虚空之舟也太奢侈了！如果不是我们扛过了天劫得到这么多的好处，恐怕连改造也改造不出虚空之舟来吧。”


第0919章 西极教劫后人祸
　　正忙着画另外一个阵法的夏云子，听到赤练子的话，抽空说道：“如果我们真的想要全新建造一个的话，天劫过后的福缘其实并不一定能够支撑得住，幸好有秦长老从小仙坟带回来的那些材料资源，不然的话，我们哪里建造的起呢！”
　　“是啊，虚空之舟，传说中虚空仙王所设计的法宝，没有海量的材料作为基础，怎么可能建造的起来？咱们太初教有秦长老，可是万幸啊！”苏百花也在一旁感叹道。
　　秦浩轩在一旁听着，被夸得有点不自在的挠了挠脑袋，笑着说道：“也不全是我一个人的功劳，如果没有青虹怜带我去小仙坟，我又哪里能弄到这么多材料。”
　　“说起来，青虹仙子倒是帮了咱们太初教很多啊。”苏百花想起青虹怜的身世，心中就一阵怜惜，摇头叹息了几句。
　　听着一起忙碌的众人全都在夸奖秦浩轩，在一旁帮着刻画阵法的慕容超不禁捏紧了手中的灵石，一双眼睛快要冒火了。
　　又是这样，又是这样！秦浩轩到底走了什么狗屎运，竟然能够接二连三的得到这么多的好处，在门派里出风头！
　　有秦浩轩的这种日子我真是过够了！
　　慕容超手中用力，那块灵石竟然被他捏成了齑粉，灵气从中飞快的流走，他苦笑一声，只觉得自己憋屈的很，明明是一个灰色仙种，却是与紫种同门，又有秦浩轩这样的怪胎在，他想要在太初教出头根本就没有希望！
　　“慕容，将那边的阵法在加强一下。”
　　听到古云子的吩咐，慕容超连忙收敛心中那要溢出来的怒火与浓浓的不甘，再次投入到改造混天梭的任务中。
　　正如黄龙所预测的，在太初教全部弟子的共同努力之下，仅仅用了一个月的时间，便将混天梭成功改建成了简版的虚空之舟。
　　在这一个月的时间里，众人对虚空之舟的了解愈发深刻，而秦浩轩在参与改建虚空之舟等额过程中，对于自由之翼也有了新的想法，改建一完成，他就在自己的自由之翼上重新刻下了数十道简单却精妙的符文。
　　当秦浩轩刻完符文，展翅而动的时候，百里距离几乎是一瞬而过！
　　“改的还行……只是……不如老夫的灵动。”赤炼子背后的自由之翼一晃，他的速度看似不比秦浩轩快，却已然漫天都是他的影像。
　　同样的自由之翼为底板，但改动的不同，感悟的不同，使用的不同，自由之翼在赤炼子的手中便是另一种味道。
　　“你们做的都不错。”黄龙的人在秦浩轩同赤炼子面前，可是话音却是从四面八方，这是……黄龙真人的自由之翼！快到没人知道他刚刚到底换了几个位置。
　　“这速度，真是太可怕了……”
　　几位堂主见识到黄龙展现的速度后，面上震惊丝毫不加遮掩的表现了出来，只是眼中却也有着不同的感悟。
　　显然……他们也还是有着自己的想法，对自己的自由之翼进行修缮。
　　黄龙看着他们改造完成的虚空之舟，面上感叹良多，这艘虚空之舟是他们太初教发动仙树境修为之上所有弟子，花费无数材料，用时一月才改建出来的，虽然比起真正的虚空之舟还有很多不足，但是对于修仙界而言，已经是一件稀世的法宝了。
　　“如果我们再全新打造一艘虚空之舟，我想我也许真的可以根据虚空之舟得到启发，做到真正虚空瞬移。”黄龙眼中现出向往之色。
　　因为虚空之舟最令人震撼的一点，就是虚空瞬移，黄龙能够从中得到启发，将速度再次大幅度提升也是有可能的。
　　“掌教，您现在的速度已经很可怕了，放眼整个修仙界，除了那些老怪物们，还能有谁比您的速度更快！您飞起来，我们这些眼睛甚至都看不到了。”苏百花假装嫉妒地说道。
　　黄龙真人脸上流出几分自豪：“等我们打造出一艘全新的虚空之舟后，我打算再去幽泉魔渊一趟，有些事情也可以再了结一下了，而且以前几个不太敢去的地方，我也可以去看一看了。”
　　众人看着面带笑意的黄龙，不禁想到几年前在外面千呼万唤都唤不回来他，一个个的也无语了，这次如果黄龙再出去的话，不知道又得费多少心思才能将掌教喊回来。
　　由混天梭改建的虚空之舟体型比之真正的虚空之舟更小，但是遍布体表的无数阵法也全都熠熠生光，无数的光辉流转其上。
　　赤练子看着这艘法宝，问道：“给它取个名字吧？”
　　黄龙满意的看着它道：“就叫虚空混天梭吧，这虚空混天梭比混天梭速度更快，体表阵法也增加了它的威能，不错不错。”
　　“掌教，既然法宝练成，弟子觉得有件事情该说一下了。”秦浩轩的话语吸引了所有人的注意，大家都清楚，秦长老……从来不喜欢拿鸡毛蒜皮的事情来烦大家。
　　“弟子运气曾经听到西极同金旭殿的密谋，他们双方打算在我太初发动攻击时，前后夹击，对待我们太初进行伏击！”
　　黄龙听完，脸上冷意如隆冬的酷寒一般，他缓缓靠在椅背上，神色深如大海，不可捉摸。
　　赤练子额头青筋暴起，拍桌子而起，怒声道：“这金旭殿中也是一群小人，竟然想要在我们背后下刀子，真是阴险至极！”
　　碧竹子也同样义愤填膺，附和赤练子道：“这金旭殿中的人既然能够对自己的亲传弟子都能够行灭族这样惨绝的事情，只要有利益可得，还有什么是他们不能做的！”
　　苏百花虽然也是气愤，但是面上更是带着一层庆幸，她摇了摇头，用后怕的语气说道：“幸好我们提前知道了他们的计谋，不然的话，凭他们这计谋的毒辣，我们又全无防备，肯定会吃大亏的。”
　　“苏堂主说的是啊，没有秦长老的这消息，咱们派出去攻打西极教的人肯定要全部折损了！”碧竹子同样带着后怕地说道。
　　“不仅金旭殿不是东西，那西极教也真能蹦跶，到死都还想着折腾，恶毒的计谋一个接一个！如果不将他们一举歼灭，对我们太初教而言，就是一个不安的隐患，说不定他们哪天就对着我们再来一刀！”赤练子眼中现出浓浓的杀意，“现在，攻打袭击教，不仅是要为以前被他们屠杀的弟子报仇，更是为太初教日后的稳定发展清楚隐患！”
　　大殿中弥漫着一层战意沸腾的杀气，就等着黄龙表态。
　　黄龙一双清冷的眼睛遥遥望着远方，用一种肃杀的声音，对所有人说道：“正如赤练子护法所言，这一次我们一定要彻底灭掉西极，既然金旭殿想要插一手，那么到那时候，秦浩轩你与三位太上长老率第一批弟子带头去攻西极教，据我的计算，天劫一过，整个西极教都会十不存一，不会有多少人的，天劫刚过就是他们最弱的时候，如果金旭殿真的敢在外面动手偷袭，那就让他们尝一尝太初教虚空混天梭的威能。”
　　“是，掌教！”
　　太初众人应诺之后，纷纷回到各堂开始加紧准备，一时间太初整个上下的准备热情，比起当日自己教迎接天劫时还要高。
　　毕竟，太初迎接天劫，有掌教真人等高层负责运筹帷幄，大家万众一心按照指挥进行便可。
　　可……西极！当日敢偷袭太初！趁火打劫！
　　多少太初弟子的师兄，师弟，师傅，师叔……因为西极的大劫而死？
　　多少太初的弟子本该在渡过教劫之后，进入突破，增加寿命……为太初出力的人，却都死在了西极的趁火打劫之中。
　　仇恨！
　　太初上下无一人不同西极有仇！
　　自从太初渡过教劫之后，太初无一人不再等这一刻！等待反攻西极的机会！等待报仇的机会！
　　西极的教劫越来越重，所有人都在认真的等待着西极的教劫结束，太初更是几乎每天都有人帮助西极……帮助他们推测何时完成教劫。
　　当西极教劫迎来最后一天的这一刻……太初几乎倾巢而出！
　　西极在紧张的对抗天劫，太初已然毫不避讳自己的身形，摆开阵势……飞剑……灵法……大阵！
　　灵位！太初死于教劫之后西极入侵的灵位！如今……正被人一块一块一块又一块的摆放在太初的队伍最后放！
　　太初用行动告诉着教劫下的西极，我们太初……来了！当日的血仇！我们今日来还了！
　　太初再用行动的告诉着所有人！战死的师兄弟们！我们把你们也带来了！你们看着！你们便在这里看着！昨日之仇，今日必报！
　　西极众人早已看到了太初的锋芒，可这时间……他们顾不上去管太初的锋芒……他们需要先活下来！西极天劫的最后一击！
　　西极教天劫最后一击威力之重，仿若万山倒垂，银河倾泻，将西极教的守山大阵轰成了碎片，数座高山被直接削成平地，鲜血遍地，汇聚成河。
　　西极……挺过来了！


第0920章 昨日恶因今日果
　　所有西极成员这一刻身体一轻，被教劫折磨了许久众人，终于挺过来了……终于活下来了！
　　只是……给他们精神放松的时间太少了，也太短了！“杀！”
　　随着秦浩轩高吼一声，伺机已久的太初教弟子如同下山的猛兽，每个人脸上都是无尽的杀意，在西极教血腥味弥漫的烘托下，更增添了十成的肃杀与恨意。
　　一年多前，西极教结盟散修残教，如同地狱的恶魔一般斩杀自己师兄弟的一幕，仿佛就在昨天，每一个参与了那场战斗的太初教弟子，永远都忘不了那一个个奋力杀敌却因为力竭而倒地的身边战友，温热鲜血倾洒太初，痛苦的哀嚎声还响在耳边，太初教所有弟子对西极教的仇恨种子早已种下，他们选择了一年的隐忍，就是为了今天血洗西极教，为一年多前太初教英灵山永眠的所有太初弟子，报仇！
　　“杀！杀！杀！”
　　嘶吼声响彻天地，太初教弟子如同进入了羊圈的恶狼，手起剑落，看着当年在太初教肆虐的恶魔们倒下，这是一种畅快！
　　杀杀杀！当日之仇！今日必报！西极上下！寸草不留！
　　西极教的掌教太学真人披头散发的迎战顺泽长老，看着西极教弟子被太初教人砍瓜切菜一般的屠杀，双眼血红，恨声道：“你们竟然攻击同一个联盟之人！”
　　秦浩轩都懒得去骂太学长老，当日……你们西极动手之时，可想过太初同西极乃是联盟？
　　顺泽长老更是懒得回答，衣袂翩飞，白发乱舞，手中灵法四射，震得虚空都一片晃动，太学真人在顺泽长老的攻势下连连狼狈败退。
　　秦浩轩以疾速在西极教弟子中穿过，手中龙鳞剑发出阵阵龙吟清啸，剑光纷飞，每一道剑气都带着世间最锋锐的杀气，斩灭八方！
　　当秦浩轩浴血而出，当即用杀意凛然震动天地的声音说道：“奉盟主之命，剿灭恶徒！”
　　言罢，一枚花纹古朴神华流转的盟主令飞上半空，散发着月华一般的光芒。
　　“盟主令……”
　　虽然早就有预料，但是真的看到这枚令牌的时候，西极教的众弟子心都凉了。
　　前来攻打西极教的太初教弟子，所有人都经历过天劫，也全都经历了天劫过后屠杀一般的恶战，他们的战意，仿若上古时期最强悍的战士，带着对西极教满心的痛恨与吸收了天降福缘后的充沛战力，他们面容刚毅，眼神带煞，怒意遍身，只有西极教之人的鲜血能够平息他们心中的怒火！
　　尽管西极教的弟子也是经历了天劫，可是他们却是战意全无，因为他们已经疲惫到了极点，真的累到了极点，更是因为太初教师出有名，他们满手鲜血在先！
　　此消彼长之下，太初教弟子愈战愈猛，西极教众人如同丧家之犬，满心仓惶，满眼惊慌！
　　秦浩轩战力爆棚，九龙封天大法轰然出手，九条身长数十丈的冰龙摇首摆尾，口吐寒气，在西极教弟子当中横冲直撞，秦浩轩所在的那片天地如同严冬突降，酷寒蓦然而至，极度的寒冷将西极教弟子瞬间冰封，数十个弟子甚至被直接冻死！
　　“投降不杀！”
　　秦浩轩的声音如若惊雷炸起，响彻每一个西极教弟子的耳边，虽然令很多人面上现出犹豫之色，却没有一个人真的出来投降。
　　“西极教众人听命，只要我们撑过这一会，就一定能够赢的！”
　　太学真人花白的头发随风乱舞，身上的衣袍处处染血，左臂甚至被看出一道深可见骨的剑痕，狼狈不堪的他一边躲闪着顺泽长老凌厉如同杀神一般的攻击，一边高声朝西极教的众人喊着这些。
　　被太初教弟子砍杀的连连败退的西极教众人，虽然看不到赢的希望，却也一个个拼命咬牙坚持。
　　这时候，几道流光从远方划来，来的人正是太初教他们的盟主霄云阁的人。
　　霄云阁来人不多，只是在空中看了一眼西极教教内的战态，领头人就扯了扯嘴角，对身后的人说：“西极教输定了，我们也不用帮了，让太初教的那些人自己打吧，反正我们最后也是能拿好处的。”
　　一个年轻的霄云阁弟子，看着西极教教内激烈的生死冲杀，无数的灵法四处炸响，在太初教弟子如狼似虎的砍杀中，西极教的人一个个血溅长空，将西极教的一整片天地都染上了猩红之色，他不禁面露不忍：“西极教的人竟然敢去招惹太初教，又修仙界谁不知道黄龙的性格，那就是一疯子，是一个疯起来连一些无上大教都头疼的家伙，西极教这不是上赶着找死吗？”
　　领头人看着大杀四方的黄龙，也附和着说道：“是啊，看看黄龙就知道太初教里是一群什么样的人了，他们厮杀起来真是令人胆颤，我还从未从其他的门派中见到过这样凛冽如同杀神的战意！”
　　那年轻的弟子在离去时，又看了一眼杀气弥漫，哀嚎四起的西极教，紧皱着眉毛摇头叹息道：“这也是一个大教派，竟然就这样被灭了。”
　　“李峰师弟，走了，这里没有我们的事了，再者说，这就是修仙界的残酷，只凭实力说话。”
　　李峰深深叹了口气，却也知道自己也只能叹息一声，然后便飞快的跟上了不远处的同门师兄弟，一起回来霄云阁。
　　就在霄云阁几人转身离开之后，金旭殿派出的高手终于赶到。
　　领头的正是金旭殿的太上长老玄月真人与飞鹤堂堂主明川道人。
　　等高空上霄云阁的人全都走了，玄月真人与明川道人便带着金旭殿的人从隐蔽的地方跳了出来。
　　“哈哈，霄云阁的人总算走了，没了他们在这碍手碍脚，咱们就能放手教训一下太初教的这群杂种们了！”玄月真人面白无须，虽然满头白发却丝毫不见老态，一双眼睛冒着精光，十分嚣张又轻蔑的看着西极教内杀性正起的太初教弟子。
　　明川道人同样是一副嚣张自大的模样，他看向西极教战场内的眼睛轻轻眯着，声音阴寒至极：“竟然敢在我们金旭殿内捣乱，还在众目睽睽之下带走青虹怜，让我们在金煌阁面前失了面子，太初教的人真是不知死活。”
　　玄月真人冷笑一声：“他们既然不知死活，那我们就送他们一程吧。还有西极教的人，这场仗打完，估计就会天降甘霖了，一会我们将太初教与西极教的人一起全部灭掉，这样，这两大教派的所有宝物就都是我们的了！”
　　“哈哈，还是太上长老考虑的清楚，西极教现在人数十不存一，还敢跟咱们提条件，也是一群蠢货，这样的蠢货教派也没有资格留下来了。”飞鹤堂堂主明川道人阴险的笑着。
　　两人对视一眼，全都明白对方的意思，然后立即指挥金旭殿派来的高手，直接朝正在前方大战的太初教弟子身后扑了过去，其速度之快，出手之狠辣，无不表明是想要从太初教背后偷袭，与里面的西极教众人联手，将太初教众人围剿在此。
　　“来了！他们来了！”
　　原本脸上都已经现出绝望之色的西极教弟子，看到金旭殿来人之后，突然间兴奋了起来，如同打了鸡血一般的开始猛力的反击！
　　“我们的援手来了！兄弟们杀啊，将太初教的这群狗崽子们包圆了，一举剿灭！”
　　“杀！”
　　西极教的众人由节节败退开始变得主动出击，而他们身后的金旭殿众人更是嚣张到了极点，一进入战场就是毫不留情的屠杀！
　　“呵，这群阴险小人果然来了！”
　　顺泽太上长老单剑劈开数人，看着身后如同恶狼一般扑上来的金旭殿弟子，眼中都是讥讽之色。
　　鸣钟太上长老面上也是冷笑一声，望着汹涌而来，看起来一派嚣张，似要将他们一句拿下的金旭殿众人，冷声道：“如果这一次没有秦浩轩那年轻人的消息，没准咱们还真的要被这些小人给埋伏了！”
　　赤练子也带人从后面杀了上来，听到鸣钟太上长老的话，哈哈一笑，道：“太上长老，所以我就说嘛，秦浩轩那小子真是咱们太初教的福星啊！”
　　“赤练子说得对！门派里有了秦浩轩这小子，发展是真的很快啊！”
　　“快点准备，让弟子们都隐蔽一下！”
　　“轰！”
　　顺泽太上长老刚刚说完，一股极其恐怖的威压突然从天而下，就好像有什么惊悚的巨物出现，巨大的阴影如同天劫之时的劫云一般将西极教全部笼罩！
　　太初教弟子好像得了什么命令一样，动作整齐划一的朝西极教众人前方扑了过去，在他们与金旭殿来人之间留出了极大的一块空地。
　　这时候极其重的威压已经大到如同高山倾轧一般沉重，云彩之上，黄龙脚踩虚空混天梭，身后九百九十九丈之高的仙树遮天蔽日，无数的道果绽放出湛湛圣辉，数丈高的仙婴周身携带如同水缸一般粗大的灵气高立于仙树之上，一座虚影的道宫在黄龙身后若隐若现，当黄龙出现的刹那，那一片虚空都被他周身的威能震得连连晃动，当真如同真神降临！


第0921章 一声走吧道不尽
　　虚空混天梭中祭有一条十分粗大的灵脉，再加上黄龙仙树、道果、仙婴、以及半入道宫之威，整个混天梭体表都被紫色的雷电缠绕，那劈啪作响的紫色雷电带着惊颤天地的威能，将万道神华聚于一点，仿佛一个凝聚的小太阳，刺目的光芒在场所有人都无法直视！
　　“金旭殿的诸位！黄龙在此久候了！我太初乃是好客之教，既然来了！便接受一下我太初为诸位准备的大礼吧！”
　　“轰！”
　　虚空混天梭在西极教打出了它的第一炮，一道雷球轰然打出，宛如星辰轰然坠落，威能之大，震颤天地，由无数闪电汇聚而成的雷炮与半空中再次化作无数的闪电，整片天地都在这片炽热炫目的闪电攻击中变得飘渺虚无，金旭殿的众人感受到一股令他们毛骨悚然却又完全无法躲避的恐怖能量轰然砸来！
　　“这是什么？快点结阵！”
　　金旭殿虽然被那威能惊诧，但还是很快的结出了一个防御的法阵，法阵十分坚固，有一层金色的光芒将他们团团笼罩。
　　“噗噗！”
　　一炮之威，一息之间，金旭殿前来的所有高手所设计的法阵就然在瞬间被打碎，阵法内的人全都被重创，口鼻溢血，体内五脏移位，灵气乱翻，再无战斗的能力，所有人，无一幸免！甚至有数人在这一炮之下，顷刻间化作了血雾，消弭于天地！
　　“什么东西，这是什么东西！”
　　金旭殿的人全都被这毫无防备的一击惊得完全不知如何是好了，面色惊惶的看着云彩层中若隐若现的庞然大物！
　　“师弟！师弟！”
　　一阵血腥味从金旭殿众人的身后传来，他们面色惨白的看去，十多个人都被刚刚那一炮打碎了！
　　“怎么可能这样？太初教什么时候有这么强悍的攻击法宝了？”
　　金旭殿的人心中突然升起一阵不详的预感，西极教这里的情形跟他们想象的根本不一样！
　　玄月真人与明川道人彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了浓重的不安，他们一开始攻来，其实就根本没有将太初教这样小教派放在眼里，在他们看来，出动这么多人其实就已经是多余了，可是，他们没有想到的是，就刚刚的那一炮，竟然将他们带来的人轰死了一小半！
　　虚空混天梭的这第一炮惊彻天地，甚至连它自己身上用于战斗的阵法都在这一炮之中化成了齑粉！
　　金旭殿来人的领头之人是他们三大太上长老之一的玄月真人，此时玄月真人也被那一炮轰的衣袍染血，五脏剧痛，凌乱的发丝随罡风乱舞，哪里还有平日里高傲出尘的模样？
　　简化版的虚空之舟虽不如真的虚空之舟，但……威能也并不会小到哪里去！玄月真人的护身宝甲完全报废！若非有镇教至宝护体，刚刚那一炮……他依然魂归金旭殿的英灵阁了！
　　“杀！”
　　黄龙好似煞神附体，衣袍狂舞，手中宝剑散射出无数耀眼的华光，战意沸腾，率太初教第二队人马从虚空混天梭中嘶吼着杀出！
　　“哈哈，玄月道友，我们太初教的欢迎礼怎么样？”
　　金旭殿的玄月太上长老听了黄龙此话，面孔扭曲，用剑支撑着自己在那一炮之下被打的根本就站立不稳的身体，他用愤恨到无以复加的眼神狠狠的瞪着从九天之上冲杀下来的黄龙，用嘶哑难听的声音大骂：“黄龙小儿，你简直卑鄙无耻至极，竟然背后偷袭！”
　　其实玄月真人背后偷袭四字一说出，金旭殿的几个高手面上都露出了微妙的尴尬，毕竟他们偷袭在先，现在不过是被被人反偷袭罢了，可是玄月长老竟然这样就骂起来了，一时间，金旭殿来的很多高手面上都红了。
　　几万米之上的黄龙听了玄月真人的话，没有任何回应，只是眼中嘲讽之色更甚，面上杀意更浓！
　　“唰！”
　　就如同闪电从天而落，不！黄龙的速度比闪电更快更迅疾更猛烈，快到人眼根本捕捉不到他的身形，快到就像是自己的眼睛出现了幻像，就好像不过眨眼间黄龙就从几万米之外不见了！
　　一道无比炽热的光芒带着平地惊雷的威势，轰然从玄月真人的身后劈出！
　　还在惊诧黄龙怎么不见了的玄月真人只感觉到脖子一凉，天地便翻转了！
　　“太上长老！”
　　撕心裂肺的吼声从金旭殿来人中响起！他们的太上长老竟然在一招之间被人取了头颅！
　　一剑！削首！
　　“不可能……这不可能！！！”
　　玄月真人的脑袋飞上半空，他的神魂还未完全消失，他满目的震惊，完全不能相信自己竟然就这样被杀了！
　　他是金旭殿的太上长老，是整个修仙界都能够排的上高手强者，可是！他竟然就这么简单的被人砍下了头颅！
　　很是恍惚的玄月真人，看着原本就被虚空混天梭一炮打的站都站不起来的金旭殿弟子，在黄龙率领的太初教第二队人马打的如同丧家之犬一般，很明智的选择了投降！
　　投降，还能活着！了不起事后谈判，在被金旭殿赎回去！死了……便什么都没了！活着，还有继续的机会！
　　西极教的人看到金旭殿的人这般不经打，一个个都慌了……这他妈什么帮忙的？一炮？一剑？就怂了？
　　金旭殿的众人这一刻顾不上被人鄙视，他们都很清楚……太初的战力太强了！打下去……只能是被灭的份！
　　“掌教！咱们撤吧！我们已经没有后援了，也撑不到天降的福缘了，再不撤就要全教覆灭了！”
　　“掌教！留得青山在不愁没柴烧！只要我们的人还在，总有一天能够东山再起！您快带人撤吧！”
　　还活着的西极教掌权人全都苦心的劝说着已经有些力竭，快要站不稳的太学真人。
　　太学真人声音嘶哑，面上带着怆然之色，但是眼中却是一种决绝：“我不能走，我是西极教的掌教，我怎么能走？”
　　“唉！”
　　几人见太学真人如此，全都痛惜的叹息着。
　　太学真人的眼睛一一扫过他们，然后看着脸上布满鲜血的副掌教怀学道人，对他说：“我们西积极的道统不能灭，否则我就算是死也无脸去见西积极的列祖列宗，怀学，你带着还存活的教派众人快走，我为你们断后！”
　　“师兄！你这是何必啊！”
　　太学真人看着满山满地鲜红的血迹，他眼眶发红，嘶哑着声音道：“何必？我是西极教的掌教，就算是殉教也不能退！你们……”
　　太学真人叹气道：“走吧……”
　　一声走吧……道不尽的无奈意。
　　一生走吧……说不出的悔恨心。
　　太学真人从未像现在这一刻般的后悔，早知今日会如此，真不该去招惹太初！
　　怀学道人见太学真人执意如此，而太初教众人攻势又过于迅猛，知道再不走就真的走不了了！
　　当下，怀学道人带着西极教一批还有逃跑能力的弟子，集体朝着太学真人跪下，重重的磕了三个响头之后，迅速的祭起自己飞的最快的灵法，疾速朝远方逃去了！
　　他们知道……今日这一离开……便是背井离乡……今日这一离开……不知还会否有回来之日。
　　今日这一离开……便带着无尽的仇恨！当再次回来之时……太初！我要你们血债血偿！怀学道人心中发誓！今日之事……来日必报！如若自己无能，那么自己的子孙后辈，也定要报仇！
　　见着怀学道人带人走远，太学真人看着满目狼藉的教派，深深闭上了眼睛，在风带起的满满血腥之味中，对着西极教的长生山重重的跪了下去，他膝盖下面被血染尽的土地都被砸出了两个浅坑。
　　“弟子，西极教第九任掌教，太学不肖，没有抵挡住外敌入侵，致使教派弟子被屠，血染西极，延绵千年教派葬送在弟子手中。”
　　太学真人的声音响彻整座被鲜血铺满的西极教，呼啸的狂风卷着他苍凉的声音，飘散于西极教的整片天地，整座西极教竟然传出一阵萧瑟的呜咽之声，其声之悲，令面色冷然杀意沸腾的秦浩轩心中都是一窒。
　　伴随着这长而尖锐的呜咽呼啸之声，西极教长生山上无数因为思念而流转不逝的英灵之力，形成一道刺目的光华冲入太学真人身上，刹那间，一股极其强悍恐怖的能量从太学真人周身爆发，不详的暗红色光芒如同血雾一般将其笼罩！
　　“太初！我太学诅咒你们灭教亡种！太初！有朝一日！我西极定会卷土重来！灭你太初！今日！你们现有一批陪我殉葬！”
　　轰鸣声中，爆发出太学真人那绝望而又怨毒的吼叫！
　　恍若闪电一般迅疾又如同汪洋一般雄浑的力量骤然朝太初教众人攻去，那竟然是一道道法直扑秦浩轩！同时，西极大教的残阵这一刻陡然发动，禁锢的力量骤然凭空出现，强行将秦浩轩所在的一方空间彻底禁锢！
　　杀！太学真人目标明显！今日便是死，也要击杀秦浩轩！黄龙的力量已然登峰造极，便是用残阵怕是也无法将其真正禁锢！


第0922章 碧竹拿命换浩轩
　　但秦浩轩！禁锢他足够了！便是其他人想要解开禁锢，也不是一时半刻能够做到！
　　秦浩轩骤然感觉到被禁锢，体内仙树连连膨胀，却发现……一切的力量都被禁锢……残阵也还是西极教的护山残阵！
　　这力量……来自于太学真人……这力量来自于西极长生山蕴藏千年的力量！这是西极的意志！
　　西极的意志不止困住秦浩轩，同时散发出一股特殊的力场，那力场阴柔却又粘稠，像是一块牛皮糖将人粘住一般！
　　黄龙想要救援，却也发现这种力量一样可以影响到他！
　　困不住他没关系！那边粘住他！拖延他的速度便好了！这是太学真人针对击杀秦浩轩所做的一切！
　　救援……已然不能！强如黄龙，也无法瞬间赶到！
　　在所有人都反应不及的时候，一道青色的身影瞬间飞出，用自己的身体与毕生的修为生生的扛住了太学真人以神魂为祭而发出的这一道能够毁天灭地的攻击！
　　太学真人无法理解……众人应该都被拖延……怎还会有人这般的迅速！
　　碧竹子！为何太初的碧竹子不受影响！
　　自由之翼！每个人的感悟不同，碧竹子的自由之翼……像是一条雷电般的泥鳅，他快不说，而且还滑……阻止别人可以，却无法阻止碧竹子的自由之翼！
　　时间仿佛变得无比缓慢，碧竹子的身体被太学真人打出的这道灵法瞬间轰成齑粉，伴随着巨大的炸裂声，太初教的所有人都无法相信眼前发生的这一切。
　　无论是黄龙还是秦浩轩，还是太初教的其他任何人，在这一瞬间全都呆愣住了。
　　碧竹子的身体在空中炸裂，连一丝血迹都没有留下！
　　凶暴的道法被这一次冲击，打的偏离了方向直冲天际，将还未完全散开的劫云彻底轰炸的无影无踪，整个天空在这道法威能下都在颤抖，苍穹仿佛都要被破开个窟窿。
　　碧竹子残留的神魂挂在半空，看着自己的躯壳被炸成了齑粉，面上也不见悲喜，只是看到太初教众人在自己的保护下，没有一人受伤之时，眼中才带了几丝欣慰。
　　用我自己的命，去换太初教这么多人的命，值了！去换秦浩轩的命，值了！以后进了英灵山，也能对得起列祖列宗啊。
　　“堂主！堂主！”
　　碧竹堂的弟子泪水一下子就流了下来，连他们自己都没有反应过来，他们嘶吼着，大叫着，连打着卷的风都被他们巨大的悲恸惊散！
　　几个年轻的弟子看着半空中碧竹子虚影的神魂，挣扎着就要去抱住他，可是哪里能抱得住？那不过是一缕还未消散的神魂而已。
　　碧竹子再次不舍的看了看地面上悲愤痛哭的自然堂弟子，看了看眼眶发红神色癫狂的黄龙与秦浩轩，他嘴角轻轻的掀起，心想，哭什么呢？你们只要只要好好的，我……便能走的安心了。
　　阵阵悲风刮来，将碧竹子的虚影吹得更加缥缈，他的四肢逐渐的变得透明，随时都会随风消散，再也不见。
　　“不！不！堂主，堂主……”
　　碧竹堂的弟子狂吼着，痛哭着，奋力的去抓还在半空中的碧竹子，面色狰狞，却根本连一片衣角都抓不住。
　　终于，一阵清风吹来，面上带着豁达笑意的碧竹子还是不见了。
　　为什么会这样？黄龙在心中问自己，完全无法接受碧竹子死去的事实，早知如此……便应该将简版的虚空之舟建造的更加坚固！而不是一炮之后，虚空混天梭的炮便损伤的坏掉无法继续发射！早知如此……便不该节约那一点点的材料！
　　黄龙他睚眦欲裂的看着这一切，狂怒的咆哮出声，好似上古发狂的异兽，将这一片虚空都震得在不断的震颤！
　　秦浩轩看着消失的碧竹子，整个人都呆住了，在那一瞬间，他竟然不知道该怎么做，西极教残活着的人已经溃逃而出，而他们竟然在即将将西极教剿灭，胜利在望的时刻，陨落了一名堂主！
　　“畜生！”秦浩轩眼中泛红，再次看了一眼碧竹子消失的地方，立即转身，带起一阵能够将人活活撕裂的罡风，如同嗜血煞魔，冲入了已经被打的四散溃逃的西极教人群中，以杀戮来止息他心中不断涌起的杀心！
　　“啊！杀了这群畜生！杀了他们！为碧竹子堂主报仇！”
　　太初教所有人都疯了，眼眶瞬间变红，狂怒与巨大的悲恸充满他们的胸口，唯有更加血腥的杀戮，唯有用西极教所有人的鲜血才能平息他们现在的悲愤！
　　“太学！！我要杀了你！今日便是你西极灭教之日！”
　　暴怒的黄龙如同入魔的神祇，用他恍若迅雷的速度，一个呼吸之间就来到千米之外口鼻溢血的太学真人身前，黄龙手中的宝剑绽放出刺目的神华，带着他极度的悲愤一剑劈下！
　　太学看着死去的碧竹子，他面如死灰……自己爆发出最强的一击……并非只是想要杀一个堂主而已……
　　自己的这一击，是要杀秦浩轩！是要灭杀大量太初自己！你碧竹子居然用自爆……来阻挡这一击……
　　太学真人的眼中是绝望，瞳孔的深处看着那斩来的一剑，充满了冷笑的味道……像是在嘲笑黄龙，你死一个堂主便这般心伤？那我西极呢！我西极灭教了！我又该如何！
　　太学真人的身体瞬间被切成了无数碎片，淋漓的鲜血将半边的天空都染红了！
　　“掌教！”
　　“掌教！”
　　西极教的弟子看着太学真人被砍成无数片的时候，每个人的脸上都露出了惨白的绝望之色，因为他们知道，这一次，是真的完了。
　　大势已去，再也没有反转的机会了。
　　原本还手持符剑，奋力拼杀的几人见到自己掌教被杀，手中的符剑一下子落到了地上，发出铿锵的声音，这时候，即使被抓起来，他们也没有感觉了，教派被灭，这种切肤之痛令他们大脑一片空白，不知道应该作何反应。
　　一切都变得十分缓慢，西极教的所有弟子没有一个再反抗，他们跪在地上，面对着西极教太学真人死去的地方，即使被人捆住，也坚持的跪在地上，泪水滑过他们的面孔，哭的不能自己。
　　“这……这也太狠了……”
　　“黄龙还是人吗？”
　　金旭殿的人看着黄龙这一剑，看着他铁青的面孔，全都从心中颤栗起来，眼中全是对黄龙的惊惧！
　　“不行……”飞鹤堂堂主再也没了一开始的嚣张气焰，他的手指都在发抖，“错了，错了，我们不该招惹太初教的……”
　　飞鹤堂堂主明川道人的喃喃自语，随风而散，连他身后的弟子都没有听明白。
　　至此，西极教彻底陨灭……
　　太初教的弟子在碧竹子陨落的地方静默良久，黄龙才用他嘶哑到不像样子的声音吩咐众人处理战场。
　　金旭殿被俘虏的众人与太学真人死后投降的弟子全都被灵法捆绑住，然后被带回太初教。
　　被困住的金旭殿弟子全都慌张的看向明川道人，明川道人现在全身的灵力被束缚，根本使不出一丝灵法，他深吸一口气，然后对不远处的黄龙抱拳，说道：“黄龙掌教，这是个误会！”
　　听到明川道人的话，黄龙一双还泛着血色的眼睛，淡淡的瞥了他一眼。
　　这一眼令明川道人如坠冰窟，全身的寒意都窜了出来，但是太上长老被杀，现在金旭殿在此的这么多弟子全都看着自己，如果他不表现一下，他们所有人的处境堪忧啊。
　　想到这里，明川道人只得硬着头皮说道：“黄龙掌教，我们这些人前来不过是因为西极教他们朝我们发出了请帖……”
　　在黄龙如同寒冰一样的眼睛中，明川道人声音都有些发抖，越说声音越低，但是为了金旭殿，他依旧用低如蚊子般的声音说道：“我们真的是来做客的，现在……既然你们发生了冲突，那我们就要走了……”
　　“啊！”
　　黄龙脸上现出一种冷酷之色，手中宝剑光华一现，冷冽的剑光反射出明川道人冷汗直流惨白到毫无血色的脸庞，然后在他完全没有反应过来之时，便砍去了他的左臂！
　　明川道人被黄龙这一击所带的余威重重的跌倒在地上，狂喷的鲜血瞬间染红了地面，明川道人捂着断臂，哀嚎着在地上打滚。
　　“黄龙掌教！你们太初教这是什么意思！”
　　几个金旭殿的弟子立即去浮飞鹤堂堂主，带着惊惧的开口质问黄龙。
　　黄龙淡淡的瞥了这些人一眼，用十分随意的语气说道：“做什么？你们既然参与了战争，竟然想走？真以为天下的好事都被金旭殿占了？你们一个也走不了，老老实实的在这里当俘虏，谁敢乱动，我便杀谁。”
　　明川道人对着黄龙怒目而视，愤声道：“你这是乱来，你能承担那后果吗？”
　　黄龙长身站在明川道人身前，犹如一个神祇般，全身都散发着无尽的杀意：“后果？我们太初教刚刚死了一个堂主！没有你们，他不会死！这个后果你们以为自己承担得起吗？告诉你们，这件事不会就这么完了的！”


第0923章 红颜传书人归去
　　明川道人被黄龙身上散发的气势骇的心神巨震，他惶恐的摇着头，死犟着说道：“你这是在挑起与金旭殿的战争……”
　　黄龙轻蔑的笑了，看着他的目光好像在看一个蝼蚁：“我刚刚灭了一个教派，你觉得我们太初会怕战争吗？”
　　明川道人不敢看黄龙，直到被太初教的弟子当做俘虏带走，也再也没有说过一句话。
　　太初教的弟子分布在整个西极教教派中，有的在搜罗西极教的法宝，有的将还想要逃窜的西极教弟子阻杀……
　　浓重的血腥味从太初教众人攻进来的时候就没有散过，等肃杀的战场一下子平静下来，连这里的狂风都似带上了悲咽的哀鸣。
　　秦浩轩站在一块高地上，静静的看着血染一般的西极教，在这里，已经没有一处完好的地方，所有的山峰都被削平，无数的鲜血汇聚成一条条的血河，然后继续汇聚成血湖，宫殿倒坍，房屋被毁，道路断裂，一处处深达数丈的巨大裂痕横贯在西极教的地面上，黄沙被打着旋的狂风卷起，为覆灭的西极教更添悲凉。
　　“这就是灭教。”
　　秦浩轩对自己说，所有激烈的情绪都在刚刚一战中发泄完毕，现在的他无悲无喜，一双眼睛甚至是有些淡漠的看着覆灭的西极教。
　　几十个被俘的西极教弟子被押送到山门外，有很多人都忍不住回头去看自己的教派，看着苍凉到无以复加的，破败到几乎认不出来的西极教，这些弟子终于痛哭出声，泪流满面。
　　秦浩轩身边打扫战场的太初教弟子，看着痛哭的西极教弟子，面上闪过不忍，不禁说道：“咱们门派何必这么绝呢？让他们认错就好吧，也用不着灭了他们……”
　　秦浩轩一双眼睛，轻轻的落到说话的这个弟子身上，淡淡地说道：“这一刻你可怜他们，可是当初如果我们太初教战败被灭，又会有谁来可怜我们？”
　　说话的弟子一愣，面上很快布满羞愧之色，低头对秦浩轩道：“秦长老说的对，是弟子张青妇人之仁了。”
　　秦浩轩没有过多的表示，张青沉默了一会，再次紧张的开口问道：“那，请问秦长老，这些被俘虏之人的下场是什么？”
　　“这些人？他们的下场就是咱们太初教的仙奴了，为咱们做事种地，这辈子就这样了。”秦浩轩看着被押送着的西极教弟子，淡淡的开口。
　　这时，黄龙从不远处飞了过来，秦浩轩眼睛还没眨一眨，黄龙就来到了跟前。
　　虽然太初教这一次大获全胜，但是碧竹堂堂主碧竹子的陨落是他们完全没有预料到，也完全没有防范的一件事，因此此时的黄龙面色沉重，并没有多大的喜悦。
　　“这一次，碧竹子以身殉教，我打算将从西极教分得的好处，多分给碧竹堂一些。”黄龙声音中还带着一丝沙哑地说道。
　　秦浩轩心情也有些沉重，点了点头说道：“掌教做得对。”
　　停顿了一会，秦浩轩接着开口，将青虹怜的事情再次提了出来，而且金旭殿对她的隐瞒等全都说了出来，最后道：“掌教，现在……青虹怜离开了金旭殿，而她的族人早在很多年前就被金旭殿杀掉了，她已经无家可归。”
　　黄龙听完秦浩轩的说话，一双眼睛落在他的身上，开口问道：“浩轩，你打算娶了她吗？”
　　秦浩轩摇了摇头，说道：“我将她当做自己很好的朋友，怎么能够娶她呢？”
　　黄龙看了秦浩轩一会，还是问道：“你将她当做很好的朋友，那她呢？她将你当做好朋友还是双修道侣一样的对待呢？如果她将你当做道侣一样的对待而你却将她当做好朋友，你觉得自己对得起她的这份情吗？”
　　秦浩轩一下子呆住，他张了张口，却完全不知道该说什么。
　　黄龙看着秦浩轩的表情，拍了拍他的肩膀，轻轻叹了口气道：“如何面对她，这是你该考虑的地方了。不过，既然青虹怜现在在我们太初教，那等我们回去的确也应该考虑一下该如何安排她了。”
　　秦浩轩这才开口道：“是，总不能让她当散修吧。”
　　与秦浩轩谈完此事，黄龙便再次指挥西极教中的太初教弟子，开始搬运西极存货，以及等待着西极的天降甘霖。
　　古云子快速统计着这次出征的消耗，以及受伤的人员。
　　太初此次出征，准备远比西极来的充足，加上此次太初早已经经历过教劫，这次出征有人受伤，却没有人死亡。
　　秦浩轩望着好似坍塌的西极长生山，那是类似太初英灵山的位置，随着西极的覆灭，长生山竟然自己开始有坍塌之相。
　　最终，那长生山还是并未坍塌。
　　秦浩轩知道，西极虽被灭教，但西极却并未被彻底灭掉，还有人残存。
　　天降甘霖最终还是来了，丝毫不逊色太初那次教劫的奖赏……古云子指挥着众人将能般的东西都搬回太初，然后又留了几人在西极教坐镇后，黄龙便率领人会太初教了。
　　金旭殿的俘虏们看着太初众人，心中暗暗揪心，这太初此次灭掉西极……不只是得到了海量资源，更可怕的……是他们的名声……将会传遍半个修仙界！
　　灭掉一个五千年的修仙大教！这是何等的威风啊！便是一个万载大教想要打下一个五千年的大教都很是困难，一个不好便会伤筋动骨！
　　而……太初！短短不到一个时辰的时间……便将西极打下来了！太初……未来的太初究竟能发展到何等地步？
　　太初教黄帝峰大殿中。
　　黄龙便将人召集在一起，商量青虹怜的问题。
　　副掌教易华真人面带不虞地说道：“金旭殿是成名几万年的万载大教，他们底蕴之雄厚完全不是我们能够想象的。如果金旭殿找我们麻烦，我们真能应对的了？更何况……咱们太初这才刚刚渡过了天劫，又灭了西极教，得了这么多的宝贝，这段时间应该做的是低调，令教派中人抓紧修炼，提升整个教派的能力。”
　　孙薇护法听了易华真人的话后，面上也露出了同意之色：“的确，正如副掌教而言，如果我们太初教在这个时候惹上了金旭殿，就是有大麻烦了。”
　　“我也同意副掌教的话，掌教，现在咱们太初教也是霄云阁的眼中钉，虽然此次与霄云阁算是联盟，但是却也不得不防着他们啊。”
　　几位长老也出声附和副掌教的观点。
　　……
　　古云子却完全不同意，他看着黄龙，微微皱着眉头说道：“掌教，不能忘了青虹怜的确帮了咱们太初教很多，天劫过后，西极教带人攻来的时候，若没有青虹怜，也许秦长老就会出现意外了。还有！正如秦长老所言，因为有青虹怜的带领，他才能够从小仙坟中得到那么多的好处，才能够得到虚空之舟啊。”
　　苏百花接着说道：“更何况，青虹怜这个姑娘与秦长老关系不错，如果我们这个时候因为害怕而将她推出去，那修仙界的其他人会怎么看我们太初教？再者说了，青虹怜她虽然不是最强紫种，但也是非常难得赤练仙种，而且实力超人，如果留在我们教派的话，未来就算不是掌教，也能够成为咱们太初教的一大助力啊。”
　　苏百花话音未落，副掌教易华真人十分不满地说道：“就算她是有色仙种又怎么样？我们太初教现在还有两大紫种！你们就这样信任这个女人？如果她是在使苦肉计呢？如果她是看到我们太初教正在蓬勃发展，而被金旭殿派来的卧底呢？”
　　面对副掌教的咄咄逼人，赤练子硬声反驳道：“卧底？副掌教你要是派人去别的门派做卧底还会送这么多的宝贝？送七八条灵脉，还送仙王设计万载大教倾尽全教派之力建造的虚空之舟？如果真的是这样的话，我还真希望其他门派多送一些卧底来咱们太初教呢。”
　　赤练子问的太不客气，直接将易华道人的话堵在了喉咙里，面色更是因为生气而变得通红！
　　僵持不下的大殿中众人，这时候将目光全都转向了一旁的秦浩轩。
　　秦浩轩沉默了一会，说道：“我个人还是很希望青虹怜能够留下，但是如果教派中有人怀疑她，那我们可以将她放咱们太初教的别院中。”
　　“别院？”有人没有立刻理解，问了一声。
　　“对，不是有些教派都有分支吗？现在我们既然已经将西极教打了下来，就可以将西极教重新作为据点，当做我们的分支。控制了西极教之后，我们也好控制他们掌控的烈火国那个地域，毕竟太初教距离那块地域太远，有了西极教做别院，就能够首尾呼应，很多事情也都方便了很多。”
　　“那地方既然是西极教开派祖师选择的地点，那就说明那块地方也是人杰地灵风水极好的。虽然现在已经被打废了，但是它的价值还在，很适合作为咱们太初教的一个别院。”
　　听了秦浩轩的话，很多人都露出了赞同的神色。
　　“我同意！”
　　慕容超听着秦浩轩的话，双眼放光，几乎是迫不及待的表达了自己的意愿。
　　因为他已经在有秦浩轩的地方呆够了，极力的想要摆脱秦浩轩，在他看来，如果能够去太初教设立的这个别院，即使是到时候娶不到徐羽也能够取青虹怜这个女人，而且到了那里，做一个院主也是不错的！
　　就在众人纷纷觉得秦浩轩所提的这个建议很好的时候，一个弟子急急的从外面赶了过来，急声说道：“禀报掌教，清风苑的女客人青虹仙子留信离开了。”


第0924章 西极别院主事人
　　秦浩轩听到这弟子的话，脑子突然空了一下，没反应过来，等那弟子将还带则馨香的书信递给他的时候，他才下意识的打开了信封。
　　青虹怜留下的书信并不长，但是秦浩轩却看了好久。
　　“见信如吾，跟你在一起的日子我很快乐，是这么多年来没有体会到的那种轻松快乐。因为你，我才知道了自己的身世，我一直很感激你，如果没有你在我身边，当我知道真相的那一刻，可能就已经崩溃了。但是，也正因为如此，我才更不想让你以及你的教派因为我而有危险。所以……我走了。天地之大，定会有我的容身之所……”
　　信中还有不少的内容，但是秦浩轩却再也没有心思看了，而是瞬间起身，背生自由之翼，如同闪电一般追了出去！
　　秦浩轩恍若脚踩疾风，眨眼间便飞出千里之远，可是天大地大，他立身于半空中，却完全失去了青虹怜的踪影，不知道该去哪里寻找心中突然升起一片怅然若失。
　　等秦浩轩回道黄帝峰的大殿之时，大殿内的众人还在讨论，见到秦浩轩一人回来，面上更是罕见的带了失落的表情，几人便轻轻叹息。
　　黄龙看了秦浩轩两眼，摇了摇头对众人道：“既然人已经走了，就不用讨论了，都散了吧。”
　　“稍等一下！”慕容超带着急切的口吻说道。
　　“慕容，你有什么事？”黄龙问道。
　　“启禀掌教，弟子觉得秦长老刚刚提议的以西极教作为我教别院之事非常好，对太初教也极为有利，依弟子看，有了西极教那处风水宝地作为别院，不仅能够作为太初教开疆拓土的一面，更是能够与太初教现在所在形成掎角之势，一旦有敌人来犯，无论是侵犯哪一方，另一方都能够立即派出弟子进行支援，除此之外，也能够很好的控制翔龙国与烈火国两大国家的地域范围……”
　　慕容超提了很多，几乎将他所能够列举的优点全都说了出来，而大殿中的人，听他一讲，也更加觉得将西极教作为太初教的别院，是一个非常正确的事情。
　　“但是，如果要进行这件事情的话，门派中也需要派人过去。”夏云子微微皱着眉头说道。
　　现在西极教可以说是一片废墟，而且西极教内的宝贝也全都被搬回了太初教，谁愿意去那样一所废墟开荒呢？
　　“弟子愿意前往！”慕容超对黄龙深深的一拱手，态度十分诚恳地说道：“弟子原为门派效力，奉献出自己的一份力量。”
　　慕容超此话一出，很多人的目光也都落到了他的身上。
　　其实，在大殿中的众人，也都知道慕容超的位置很尴尬，作为饱满的灰色仙种，放在其他任何一个与太初教实力相近的教派中都是堪当重任的，甚至应该是掌教人选的。
　　但是，现在的太初教不仅有两大天赋超绝的紫色仙种，更有秦浩轩这个实力超强，甚至一点都不输紫色仙种的秦浩轩，有了他们在，慕容超别说是当掌教，日后就算成长起来，也会在秦浩轩之下。
　　不过现在，如果能够将慕容超调到太初教的别院，做一个院主，也应该是个不错的办法。
　　“掌教，我觉得慕容超倒是能够胜任太初教别院院主的位置。”
　　几个长老护法在心中思量过后，纷纷开始附和慕容超。
　　黄龙看着一脸希冀之色的慕容超，笑着点了点头，道：“行，那你去吧，记得好好干。”
　　慕容超心中顿时现出狂喜，连连点头称是！
　　接下来的时间，慕容超便开始忙碌着准备去西极教的一切事宜。
　　而太初教的众人也没有闲着，开始着手建造新的虚空之舟，在此之前还要将打出一炮后出现损坏的虚空混天梭重新修复一下。
　　无论是修建全新的虚空之舟还是修复虚空混天梭，都需要先将要用的资源材料弄好，于是黄龙便大手一挥，将从西极教搜罗来的所有东西开始分发下来。
　　慕容超便得到了自己的第一把真正的飞剑，满心满眼的开心。
　　黄龙得到太学真人的三才剑，剑光凛然，流光肆意，更有无数刻画细致繁复的阵法覆在剑身，一看就属于上乘宝剑。
　　秦浩轩想了想，便将龙鳞剑取了出来，对黄龙道：“掌教，这把龙鳞剑原本就是教派之物，现在也该归还教派，我就用这把三才剑吧。”
　　黄龙摆摆手，不在意地说道：“你都用惯了龙鳞剑，就拿着吧。”
　　黄龙说完之后，便将手中的三才剑送给了一旁的赤练子，然后笑着对一脸惊喜的赤练子道：“赤炼子护法，这段时间，你修为提升迅速，更是为门派立下了不少功劳，这把剑，你应得的。”
　　赤练子喜笑颜开的把弄这手中的宝剑，看的秦浩轩也只想笑。
　　副掌教的眼睛一直跟着三才剑转，其实他也很想要这把三才剑，不过既然这剑已经给了赤练子，他也不好说什么，便去挑了另外一把飞剑。
　　将所有的材料全都集齐之后，黄龙便开始率领众人着手建造全新的虚空之舟。
　　秦浩轩一直参与建造虚空之舟的过程，大约过了半个月的时间，轮到他为新弟子讲经说法，才回到了自然堂。
　　秦浩轩一露面，自然堂所有的弟子就为了上来，“老堂主”“老堂主”的喊个不停。
　　“老堂主，分下来的西极教仙奴送来了，使者问您要几个。”有弟子前来禀报。
　　秦浩轩想也不想的回绝道：“我不要，送给其他堂吧。”
　　“哎！别别！”空空儿大叫着从一旁跑了出来，对秦浩轩谄媚的笑着道，“我要一个我要一个。”
　　看着空空儿一副死皮赖脸打滚撒泼都想要的样子，秦浩轩好笑的给他要了一个，然后，暗暗传音道：“你将他当做洒扫仆人可以，但是不准吃了。”
　　原本一脸惊喜之色的空空儿，立刻僵住了！
　　秦浩轩做无视状从他身边走了过去。
　　在秦浩轩准备为新弟子将经说法的时候，山门下的弟子前来汇报：“报告秦长老，霄云阁的苏阳长老来了。”
　　秦浩轩微微皱眉，其实他并不愿意去与这小虚伪的小人说话，但是现在掌教跟各位堂主长老在忙着建造虚空之舟，只有他刚刚出来。
　　将霄云阁的苏阳请到自然堂，秦浩轩面上也带了一丝客气的笑意招待着，苏阳依旧是那副精明的模样，因为是面对秦浩轩，他连在黄龙面前的那份谦和也不装了，一副颐指气使的模样。
　　“苏长老请。”秦浩轩处于东道主的礼貌，表面文章做的还是挑不出错的。
　　苏阳用眼角扫了秦浩轩一下，根本没有应声，直接与秦浩轩擦身而过，坐到了房屋的上座中。
　　“老堂主，这……”负责接待的弟子看着苏阳这副目中无人的模样，心中气氛，只得看向秦浩轩。
　　秦浩轩摆了摆手，示意无妨，然后就让接待弟子先下去了。他看着苏阳一副我才是这里主人的模样，心中就觉得好笑，却也没有跟他一般见识，既然苏阳喜欢坐高位，就让他坐好了。
　　“苏长老来的巧，太初教为霄云阁准备的东西也都备全了。”秦浩轩只想快到斩乱麻，赶紧将这人送走。
　　苏阳这时候正喝着弟子端上来的灵果茶，只喝了一口，就十分嫌弃的将插放下，甚至还拿了一块雪白的帕子擦了擦嘴，那副姿态，看的端茶进来的自然堂弟子一阵气闷。
　　什么东西啊！这是自然堂新上的灵果茶，味道醇美滋润，就连掌教都说好的，一个霄云阁的长老竟然目中无人到如此地步。
　　秦浩轩也是轻轻皱了皱眉，却也没有计较，只是让端茶的弟子先下去了。
　　等到客厅中只剩下苏阳与秦浩轩两个人，苏阳，才开口说了第一句话：“恩，你们太初教的手脚还算麻利。”
　　秦浩轩淡淡看了他一眼，没有多说什么。
　　左右看看，真的没人了，苏阳便开始露出他的狐狸尾巴了。
　　“秦长老，恭喜你们灭掉了西极教，而且你们这次得到了不少好处啊。”苏阳笑的很奸诈。
　　秦浩轩淡淡的笑着，一双眼睛轻轻的落到苏阳身上，回道：“没有你们霄云阁多。”
　　苏阳被噎的一顿，但是他想着接下来的事情，就忍了，略略凑近了秦浩轩道：“其实，我这次来不是为别的，就想跟你商量一下，你们得到了那么多东西，能多给点吗？”
　　秦浩轩看着笑的跟狐狸一样的苏阳，微微皱了皱眉。
　　苏阳毫无自觉地说道：“也不用给太多，一成都不用，就是稍微给的多一点，这多出来的一部分呢，咱们俩分了。”
　　“分了？”秦浩轩不动声色的看着苏阳。
　　苏阳以为秦浩轩被自己说动了，更加卖力地说道：“是啊，你想，这一部分，你不说我不说，咱们两边的教派也全都不知道。我七你三，让你跟着我占点便宜。”
　　原来是想私自弄好处啊。
　　秦浩轩在心中冷笑，面上还是维持着那份淡然，可是说出的话，却没那么客气了：“我这个人，不喜欢占别人便宜。”


第0925章 太初为何不去抢
　　不占便宜？
　　苏阳的脸色当时就沉了下去，修仙之人哪里有不为自己着想的？特别是一个小门小派的弟子，若想要提升修为……比起大教更是艰难！这种能从公款之中贪污的机会，百年千年都难得出现一次。
　　如此好的机会砸在脑袋上，不是该拼命的贪拿才是吗？
　　“浩轩啊……你这般硬的脾气，在太初没少吃亏吧？”苏阳一副过来人的模样，语重心长地说道：“修仙虽然要修心，却也是要修资源的。太初虽然连连获胜，得了不少资源。可是能够落在你手中的，还是有限的很的。你还年轻，不只是修炼资源，人脉资源也很重要，若是在盟主教中有人为你说话，日后你在太初都会更加有分量。”
　　“前辈……”秦浩轩抱拳应付道：“浩轩不求有分量，只是想要自己好好修仙罢了。”
　　“想要好好修仙，首先也要有那个条件不是？”苏阳的声音变得有些低沉，低沉之中带着几分威胁的味道：“本座听说你是太初年青一代比较被看中的一人，来日取霄云阁进献供奉这种事情，怕是少不了你也有机会跟随前去长见识的。若不在此时留好人脉……到时怕我那些徒子徒孙知道，你在本座处如此不上道……怕会为难你的啊。”
　　秦浩轩眉头紧锁，自己出道以来，受到的威胁跟遭遇到的危险真是不少，可那威胁自己的人，今天几乎没什么人有好下场，这苏阳同自己交手，也不见得稳胜自己，他的徒子徒孙？除了能来送人头之外，怕是也做不了别的了。
　　苏阳把秦浩轩的沉默凝重当做了妥协，继续说道：“浩轩啊，你可要好好考虑清楚啊。现下答应还不算晚，若是想要用拖延时间来换取本座的让步，同你在分成比例上进行调整，怕你是要后悔了。本座耐心有限……你那点小心思，小心会被本座调整成我九你一了啊。”
　　秦浩轩心中暗暗叹气，苏阳不愧是盟主教级别的存在，随便派个人出来到下面，处处都是一副高高在上的态度。
　　“前辈……”秦浩轩起身整理了一下略微褶皱的衣服，冲着苏阳抱拳拱手：“浩轩还是拿自己该拿的好了，这种不该拿的，浩轩便不拿了。”
　　什么？苏阳愕然之间，秦浩轩已经对外面侍立的弟子说道：“来人，送客。”
　　苏阳看着进来开始要送客的弟子，面色一下子变得通红，用手指指着秦浩轩，恶狠狠地说道：“你一定会后悔的！”
　　而这个时候，门外弟子又来通报：“报告秦长老，金旭殿使者来了。”
　　秦浩轩朝天翻了个白眼，今天这是一个什么日子？怎么最讨厌的人，都在同一天来太初了？难道今天的黄历便是犯小人，迎恶人不成？
　　“让他们进来便是……”秦浩轩重回主位坐下，看着苏阳很不爽的离开，同时等待金旭殿的人前来。
　　苏阳烦躁的离去，同金旭殿的人擦肩而过，若是换做平日，双方必是一番寒暄，只是今日苏阳刚刚丢了面子，心中烦躁，而金旭殿的人也有自己想法，双方只是诧异的看了一眼对方，便急匆匆忙自己的事情了。
　　金旭殿的人气势冲冲的闯进房间，看到秦浩轩的瞬间，领头之人黎安道人眼睛都红了，恨不能直接将秦浩轩杀掉，他大声吼道：“我徒弟青虹呢？你最好现在把人给我交出来。”
　　秦浩轩有些可怜青虹怜的这位师父，直到今时今刻……这黎安道人还不从自身找问题，依然认为是自己拐跑了他的弟子。
　　黎安道人面上青筋暴出，双手灵气汇聚，一股无形的压力如同高山压顶般朝自然堂倾覆了下来。
　　秦浩轩看着想动手抓自己的黎安道人，冷冷笑道：“怎么？黎安道人是不想回去了吗？”
　　太初之上！自然堂之中！悍然对太初长老动手？这是对太初赤裸裸的藐视！除非太初都死光了！不然……只要太初还有一人活着，便会同这黎安道人动手。
　　黎安道人动作为之一顿，黄龙凶狠的脸一下子出现在他的脑中。
　　对啊！此地是太初的地盘，而且黄龙真人那东西心狠手辣，若真的伤了这秦浩轩，今天怕是自己这一队人，都要在太初住上一段时间了。
　　黎安道人瞬间清醒，忙回头看了看跟着自己来的几个人，这才想起了自己是为什么来到太初教，金旭殿的人被太初教当做俘虏抓来了！
　　黎安道人十分不甘心的看着秦浩轩，劈头盖脸的呛声道：“我金旭殿派人前往西极，去庆贺他们度过教劫。而……你太初居然悍灭西极不说，还将我金旭殿之人一体擒拿！这是何道理？太初是想同我金旭殿开战不成？”
　　秦浩轩似笑非笑的看着编着谎言的黎安道人，一字一句地说道：“黎安道人，本座要给你纠正几个地方，第一！我太初并未将你金旭殿一体擒拿。第二！玄月太上长老便并未被我教擒拿，而是被我掌教真人一剑斩灭掉了。”
　　“什么！”黎安道人顿时眼角崩裂流红，猛然起身怒喝道：“杀我玄月太上长老？好，好，好！很好！你们太初！看来真要同我金旭殿开战了！真以为你们过了五千年教劫，世上便无人能治你们了吗？我金旭殿数万载大教！也是百教盟主……”
　　“要打仙盟战？好啊！”秦浩轩毫不示弱的暴起，怒目直视黎安道人喝道：“看看我仙盟是否真的便这样看你金旭殿气压我太初，而不连个屁都不放！金旭殿同西极的钱明密谋，如同偷袭我太初，真当我们没有证据？你金旭殿若真敢带人来，我便拿出投影石，让金旭殿的盟众都听听！看看你金旭殿还有什么脸面做盟主！若非我太初有后招，现在怕是已经吃了你们金旭殿的大亏了！”
　　秦浩轩一番话说得沉稳有力，直接将金旭殿的来人说得哑口无言了。
　　黎安道人今天才发现，这个看起来十分木讷的男人，嘴巴竟然这么厉害！
　　在深知自己理亏的情况下，金旭殿来人陷入了沉默中，就连黎安道人也只是张了张口，却也说不出什么硬气的狠话。
　　还能说什么呢？秦浩轩这小子已经将话都挑明了，想装糊涂也没办法了。
　　秦浩轩看着不说话的金旭殿几人，顺手将早就准备好的一张清单扔给了黎安道人。
　　黎安道人好奇的接过清单，想知道这上面到底写了什么，可当看清清单上记载的那海量修仙材料，顿时明白了……这太初是在给金旭殿开出赎人的单子！
　　这张单子很长，单单被他扫过的一眼，那些资源灵石就相当于金旭殿一年的纯收入！
　　黎安道人用力捏紧了手上的清单，面色铁青的看着秦浩轩，用恨不得吃了他的语气说：“你们太初教是土匪窝吗？这么多东西，怎么不去抢！”
　　抢？我现在不就是在抢吗？秦浩轩很想回对方那么一句，只是这种话若换做是刑，还真的说得出口，自己毕竟还是面皮薄了不少。
　　“嫌贵？那金旭殿可以不给，只是……若真如此……下个月初一，你们等着收你们弟子的人头好了……”
　　秦浩轩努力模仿着刑跟人谈买卖的模样，倒是也做出了几分淡然的奸商神情。
　　“你！”
　　身为万载大教金旭殿的高层人物，黎安道人几百年都没有体会到这种愤怒了，他全身一下爆发出恐怖的威能，那股威压如同高山压顶一般沉沉落在整个自然堂的上方，秦浩轩体内的道心种魔大法自动的运转起来，来抵抗这股威压。
　　纵然如此，修为实力的差距还是如同天堑一般，黎安道人汹涌如同汪洋一般的威压夹杂着他的怒火在肆虐！
　　秦浩轩面色一冷，全身散发出杀意，他一双漆黑清冷的眼睛放到黎安道人身上，冰冷的开口：“怎么？黎安道人是想现在就见到自己门派弟子的人头吗？”
　　反正这是太初！黄龙真人如今还在太初！秦浩轩也不怕得罪这位黎安前辈，便是没有守山大阵在，掌教真人砍死这黎安道人，怕也不是什么难事！
　　黄龙真人！太初弟子心中无敌的存在！便是对上道宫境的老祖级存在，太初弟子也依然有信心，掌教真人会临阵突破战而胜之！
　　黎安道人心中怒火更盛，但是周身的威压却瞬间停了下来，看着秦浩轩肃杀的眼神，他一点都不怀疑，秦浩轩会真的将金旭殿那些被俘虏的弟子杀掉。
　　跟在黎安道人身后的金旭殿弟子一个个满面怒容的看着秦浩轩，他们中有弟子咬牙开口：“秦道友真的要跟金旭殿撕破脸皮吗？如果你们这种绑匪强盗的行为在修仙界传开，你们以为外面的人会怎么看太初教？”
　　秦浩轩笑了，笑的冰凉，他用十分疑惑的语气反问那个弟子：“强盗？那金旭殿埋伏在我们太初教身后想要将太初灭掉，独吞西极教的行为又是什么？阴险小人吗？”


第0926章 碧竹堂上一炷香
　　那名弟子被秦浩轩的话噎的满脸涨红，只能用手指指着秦浩轩，却一个字也说不出来了。
　　整个事情，是金旭殿贪婪西极教的天降福缘在先，又怎么可能理直气壮的要人呢？
　　可是，太初教给出的这张单子也太夸张了，想要那些弟子，竟然要他们五年的纯收入，其中更是包括金旭殿都少有的很多天材地宝，如果真的要将这些东西交给太初教，黎安道人想想就觉得心在滴血！
　　金旭殿所有人的脸上全都是难看至极的表情，黎安道人平复了自己心头的怒火，他抚了抚自己的衣襟，不想总被秦浩轩压一头牵着鼻子走，开始找有利于自己的话题。
　　“秦浩轩，你也知道万教仙遗开开启了对吧？这个时候得罪我们金旭殿，你是打算不去了吗？你们太初的弟子，是想都死在那其中不成？”
　　“你敢动我太初弟子试试！”秦浩轩语带冷冽，周身杀气弥漫：“金旭殿若敢动我太初弟子，我必杀光你们金旭殿所在万教仙遗的所有弟子！”
　　黎安道人与他身后的金旭殿弟子脸刷的一下就变白了，刚刚秦浩轩所表现出来的气势，令他们心惊，在秦浩轩说话的瞬间，他们竟然感觉到了一股慑人的杀气，那一瞬间，他们真的相信秦浩轩所说的话！
　　看着再一次僵住的金旭殿众人，秦浩轩不想再搭理他们了，便起身说道：“没事你们就走吧。”
　　看着秦浩轩要离开的样子，黎安道人是真的急了，他们这次来的任务就是带回被俘虏的弟子，可是……
　　再次用力捏了捏手中的清单，黎安道人做最后的挣扎：“既然太初教是这样一个态度，那我们金旭殿只能去找你们的盟主霄云阁了。”
　　往外走的秦浩轩听了此话，停住脚步，似笑非笑的看了黎安道人一眼，说道：“霄云阁？”
　　黎安道人挺直身体，以为秦浩轩害怕了，微微挑眉，略带挑衅的朝秦浩轩挥了挥手上的清单：“对，霄云阁，让你们的盟主为我们金旭殿做主。”
　　秦浩轩摇了摇头，看了看黎安道人手上的单子，说道：“去吧，不过，我好想提醒你们，那只会更贵。”
　　更贵？
　　黎安道人的脸这下子是真的白了，他刚刚说去找霄云阁，只是不想这真个过程都被秦浩轩压制，想要给太初教施威，其实……他心中也明白，如果真的去找了霄云阁，云霄阁提出的条件，的确会比太初教给出的这份单子更贵。
　　金旭殿的弟子在太初教这样的小教派面前一直是横着走的，可是，今天，他们在太初教的一个小小长老面前吃了一肚子气，把几百年没受过的憋屈在今天全受够了！
　　面对金旭殿数个强者的怒目而视，秦浩轩没有一丝不自在，他不再管面色铁青，僵在一旁的黎安道人，转身继续离开。
　　“照顾好我们的弟子，不能滥用私刑。”
　　黎安道人压着怒气开口，这时候的他就跟一个斗败的公鸡般，满眼不甘的瞪着秦浩轩的背影。
　　秦浩轩头也不回的摆了摆手，随意地说道：“放心，会给你们照顾的很好。只是照顾的吃穿费用账本，也会一并给你送去。”
　　妈的！真的是土匪啊，这肯定又是一大笔开销！金旭殿的人都能够想象的到太初教会再给出怎么样一张过分的账单了！
　　大堂内金旭殿的弟子这下子连气都发不出来了，只能眼睁睁的看着秦浩轩高大的背影消失在门边。
　　“太可恶了！”黎安道人身后的金旭殿弟子发出一声暴怒的怒吼。
　　“师叔！太初教的这个臭小子简直就是目中无人，不将我们金旭殿放在眼里，难道我们真的要按照他们列出的清单付给他们这些资源吗？！”有弟子气不过，直接对黎安道人怒声说道。
　　黎安道人眉头紧紧的皱起，憋了一肚子的气在这弟子的问话中全部爆发：“不给怎么办？啊，你说怎么办？！难道眼睁睁的看着飞鹤堂堂主跟我们那些高手被杀吗！”
　　不管金旭殿的人在大堂主如何咆哮生气，走出来的秦浩轩心中却是十分舒爽的，看着黎安道人被气到铁青的脸，他就觉得开心迈步走到外面，看着太初教弟子都在忙着自己的事，新弟子在练习引气入体，修为高一些的弟子也在各自修炼，他的视线落在了碧竹堂的身上。
　　这些日子一直都在忙太初的事情，却有一件压在自己心头很久的事情，一直想做却没来得及做。
　　碧竹堂！
　　秦浩轩坐着仙云车落在碧竹峰之上，平日里炼丹烟雾缭绕的碧竹峰，如今却找不到半丝的烟雾。
　　有的，只是条条白帐。
　　西极一战，太初只陨落一人！便是碧竹堂的堂主碧竹子！
　　秦浩轩迈步来到碧竹堂的大殿前，长生排位静静的立在大堂之中，数名碧竹弟子披麻戴孝的跪在那只装有碧竹子的棺材旁。
　　秦浩轩站在门外，他看着那静静的棺椁。
　　说起来，秦浩轩对碧竹子的印象并不深，若非是李靖……他对碧竹子的印象会更浅。
　　在秦浩轩的印象之中，他只是碧竹堂的堂主，虽然不是一个符号，但也差不多是一个这样的存在状态罢了。
　　虽然经常相见，秦浩轩对碧竹子的印象却还是非常模糊，甚至在这一刻……他都想不起对方的音容笑貌。
　　“秦长老……”
　　有碧竹堂守灵弟子发现了秦浩轩，一声呼唤打断了他的回忆。
　　“我来给堂主上炷香……”秦浩轩迈步走入灵堂，几名守灵弟子齐刷刷跪地磕头还礼。
　　秦浩轩燃香看着棺椁，一时间却不知该如何上前，送离太初之人的事情，他不是做过一次了。
　　蒲师兄……璇玑子师傅……太初教劫的诸多同门……
　　可，这次……秦浩轩却难以将燃香插入那香炉之中，他……欠碧竹子的！
　　秦浩轩一直觉得，自己不欠别人什么！
　　可……面对碧竹子的棺椁，他发现自己欠对方很多。
　　李靖被废，虽然是他咎由自取，可……对碧竹子来说呢？
　　碧竹堂的希望那是！而……李靖被废，紫种归了自然堂！虽然事后送给了古云堂，可碧竹堂呢？
　　碧竹子的心中没有怨吗？秦浩轩想来，那应该是有怨有恨的吧？换做自己，也会怨恨。可……这人却为了救自己，而死！
　　秦浩轩看着碧竹子，那模糊的记忆渐渐苏醒，那英俊的中年男子，面上带着祥和，说话时的面上总有挂着浅浅的善意笑容，哪怕是战死的一刻，他的脸上挂着下笑容也是满足而祥和。
　　“你来做什么？”
　　秦浩轩身后响起了冷冷的问话，他回头看去，发现是一名年轻的弟子，这弟子的名字……自己甚至都叫不上来，他努力的想，才想起来……这是碧竹堂前几年收的一颗饱满仙种的弟子，好像是叫做高无忧吧？
　　高无忧的年纪不大，生的也算是剑眉星目很是俊朗，身上带着一股子的锐利之气，那是一种不让人讨厌的锐气，属于年轻人的朝气。
　　高无忧的眼中带着几分怨恨，冷冷的盯着秦浩轩。
　　秦浩轩看着高无忧，这……便是碧竹堂的新希望吧？只是……比起李靖的资质差了太多太多。
　　“无忧！休得无礼！”
　　有弟子起身去猛力拽扯高无忧，想要将他拽出灵堂，却只是拽的他一身白色孝服变形，人却立在原地未动半分。
　　“你，来做什么！”高无忧带着年轻人那生硬的执拗，含着怨恨的眼中还带着泪光，语气充满了委屈跟哭腔一遍遍的问着：“你来做什么，你来……做什么！”
　　秦浩轩知道，高无忧讨厌自己，不是那种讨厌……只是单纯的因为师傅为自己而死，心中带着委屈。
　　“我……来给堂主上炷香……”
　　“我师父，不需要你的香！”高无忧顶着众人的拽扯，强行走向秦浩轩，要去夺他手中的香，嘴里说道：“我师父，不需要你的香！你废我李靖师兄，害我师傅一夜白头！你取我师兄紫种，害我师傅夜夜咳血！现在跑来装什么好人！我师父……我师父不稀罕你的香……我师父不稀罕你的香……”
　　“无忧！你发什么疯……”
　　“无忧！无忧！你发什么疯？”
　　“无忧……”
　　几名守灵弟子七手八脚的拽扯着高无忧进行劝阻。
　　“你们别阻我！怕他作甚？了不起连我也废了便是！他没资格给师傅上香！师傅仙逝这么久，他现在才假惺惺的过来！装什么好人！”
　　秦浩轩怔怔的望着高无忧，他不知道碧竹子一夜白头，因为见到的碧竹子还是满头青丝，现在想来……怕是用了什么灵法改换了发色，他更不知道碧竹子伤心成疾夜夜咳血，若是知道……虽然也会废掉李靖，却会考虑如何补偿碧竹子。
　　秦浩轩无法回应高无忧，自己来的确实是晚了……无论有什么忙的借口，对于自己救命恩人的上香，自己确实来晚了。


第0927章 仙凡之事一手抓
　　秦浩轩不再去看高无忧，他转身将香插在了香炉之上，他知道……自己该如何做了！饱满的仙种？这个资质足够了！自己还不是一颗弱种而已？也一样走到了今天！
　　“不能插！不能……”高无忧看着秦浩轩插香，近乎绝望的在吼叫。
　　秦浩轩插香转身走近高无忧，其他碧竹堂弟子都低头不敢去看他，可高无忧便是那么仰着头，眼中的倔强不减。
　　“想杀我？”秦浩轩声音中带着几分瞧不起的冰冷：“凭你？还不够资格！碧竹子为我死，是他的光荣……”
　　“秦浩轩！”高无忧陡然咆哮，他不允许有人这般侮辱自己的师傅。
　　“李靖都不行，你算什么东西？”秦浩轩俯视着被数人压在地面上的高无忧：“一颗饱满的仙种？资质不错？倒是对我有些威胁！既然如此，我便不能让你成长起来了！”
　　秦浩轩话音落，一道灵法将高无忧完全捆住，几名本是在按着高无忧的人立刻高无忧保卫在中心位置，警惕的看着秦浩轩。
　　“你们？也挡得住本座吗？若是碧竹子还活着，或许能做到。”秦浩轩长袖挥洒将人扫的东倒西歪，随手将高无忧摄在手中直飞桀狱，在碧竹堂上空留下一句话语：高无忧目无尊上，冲撞太初长老秦浩轩，打入桀狱。
　　桀狱？几名碧竹堂弟子怔怔的望着消失的秦浩轩，连滚带爬的直奔黄帝峰，如今……能救的了高无忧的，只有黄龙掌教了。
　　秦浩轩将人带入桀狱，随手打开了安和桥的那座大牢。
　　安和桥正在透过桀狱赏月，看到秦浩轩带了个弟子进来，也是有些意外。
　　她打量着高无忧半晌，又看向了秦浩轩，等待着这位太初如今风头最盛的年轻长老给自己个交代。
　　秦浩轩一掌打晕了高无忧，抱拳拱手，毕恭毕敬地说道：“前辈，晚辈想请前辈帮个忙……”
　　安和桥静静的听完了秦浩轩诉说的一切，淡淡的回了一句：“你要我教他？然后杀你？”
　　秦浩轩点头。
　　“仇恨？”安和桥微微皱眉，又摇头说道：“不是一种好的力量。”
　　秦浩轩点头。
　　安和桥看着不说话的秦浩轩，又缓缓点头：“却，是最适合他，让他修为快速提升的路子。”
　　秦浩轩再次点头。
　　“可……仇恨会容易让他心魔丛生……”安和桥再次皱眉：“短期修为快速增长，未来却并非好事。”
　　秦浩轩抱拳拱手将腰弯的很低，头也压的很低。
　　“好吧……本座的性子，确实可以让他做到心魔不那么丛生。”安和桥摇头：“只是，他知道真相的那一刻……”
　　秦浩轩还是弯腰抱拳。
　　安和桥罕见的翻了个白眼说道：“滚蛋，滚蛋！本座不想看到你！你这求人的样子，很是讨厌。”
　　秦浩轩弯腰低头步步倒退出了桀狱，他知道……安和桥很特殊，若是其他人在仇恨中成长起来，知道真相的那一刻，可能他的世界便坍塌了，可安和桥不会！她经历巨变，依然这般淡定……修为还如此增长，高无忧只有在她的手中，才能成长迅速，才能性格不出现偏差。
　　安和桥看着地上还在昏迷的高无忧连连摇头叹气：“太初真是一代不如一代，我只给我师傅惹事，让我师傅不得安生。这秦浩轩同我并非一个师傅，却也给我找事，而这小子我见也没见过……也跑来给我惹事……回头再见到师傅，定要师傅好好教教他们，少把麻烦送到桀狱来扰我清净。”
　　秦浩轩退出桀狱，仰望太初大山喃喃道：“都这么长时间了，也不知道老祖现在怎么样了。”
　　自从华一道人去了坠仙谷，就再也没有传出过消息，秦浩轩心中一直放不下。
　　“现在既然有时间，那我就去看看吧。”
　　打定主意，秦浩轩展开自由之翼，如同一道雷电般闪过空中，眨眼间就飞了数千里。
　　秦浩轩能够感受到疾风现在都被自己甩到身后了。
　　原本需要大半天的路程，秦浩轩不过一个时辰就飞到坠仙谷，他按照记忆中的路线，来到了奈河。
　　奈河依旧恐怖，秦浩轩只能在远处望着：“这该怎么过去呢……”
　　发愁的看着这条雄鹰都飞不过的奈河，被阻挡在小岛外面的秦浩轩，皱着眉想早晚要将这条河给收了。
　　秦浩轩目力极好，能够看到看到岛内大半的景物，但是小岛上静悄悄的，完全看不出有什么不对的地方。
　　自从骷髅夫人与龙月辰两个极道魔修逃离这里，小岛上还残留的鬼奴也没有了命令，不知道窝在哪里完全看不到人影，而岛上有没有动物，从外面看起来就是死一样的安静。
　　“老祖应该是深入岛内了，我在外面这样看，也看不到老祖啊……”
　　秦浩轩微微皱着眉，将然后将虚空之舟取了出来，看了一会：“虚空之舟是仙王设计的法宝，不知道能不能度过奈河。”
　　奈河静静的环绕在小岛周围，秦浩轩还能想到当初奈河中阴魂如何将一只小鸟撕拆入腹，那种恐怖的画面回想起来令秦浩轩也是一阵皱眉。
　　就在这时，岛内深处突然冲起一片华光，祥瑞的云霞在周围聚拢，无数的符文骤然而起，铺满了整片天空，符文上金色的脉络交织一片，形成一幅奇异壮观的景象，那纹络之古朴，如同上古时候所刻画，带着亘古的悠扬与震慑人心的力量。
　　在奈河远处徘徊的秦浩轩一下子感受到了那种神秘又强大的力量。
　　“看着这幅景象，老祖应该没有什么事。”秦浩轩暗自思忖，便决定不进去了。
　　一来，他没有把握能够安全的渡过奈河，二来如果老祖真的在里面遇到了大机缘或者正在冲关的关键时候，他进去了就是一个变数，也会增添老祖冲击道宫境的危险。
　　再次深深的看了小岛一眼，秦浩轩才祭起自由之翼，回到了教派。
　　他刚刚在自然堂坐定，就有弟子来报。
　　“启禀秦长老，翔龙国的皇帝亲来，想要拜见一下教派。”
　　“凡人皇帝？”
　　秦浩轩一愣，随即想起现在的翔龙国，应该已经吞并了原本在西极教管辖下的烈火国，也许是那些事情，便对传信弟子道：“将皇帝带到这里来吧。”
　　“是。”
　　秦浩轩刚刚抿了一口果茶，那个翔龙国的皇帝便对带了。
　　纵然是凡间的九五之尊，但是来到太初教之后，独自前来的龙泽还是自觉地矮了一头，就算是对一个接引弟子，他也照样是毕恭毕敬，不敢有丝毫的逾矩。
　　来到自然堂之后，龙泽更是处处小心，生怕自己哪一个动作惹得仙人不快。
　　“秦长老就在里面，你自己进去吧。”
　　听到身边这个仙人的话，龙泽立刻朝他拱手弯腰，这才拂了拂身上并不存在的尘埃，走了进去。
　　一进入大堂，龙泽就看到端坐在椅子上的秦浩轩，秦浩轩明明什么也没做，龙泽却觉得额头的汗都要流下来了，眼前之人有一副刀削斧刻般刚毅的脸，眼睛乌亮有神，周身弥漫着一层强大的好像能亘古长存一般的气息，面对这个人比面对外面刚刚那个弟子压力要大的多，令龙泽连气都不敢大声出。
　　“翔龙国龙泽，拜见秦仙人。”走近了一些，龙泽就立刻双膝跪下。
　　秦浩轩看了这个皇帝一眼，这是一个中年男人，身上有凡间的王者气度，但是却因为那股对修仙者的崇敬与惧怕而有些战战兢兢。
　　“起来吧。”
　　秦浩轩不带感情的声音响起，龙泽如蒙大赦，又是道谢之后，才起的身，略略弓着腰站在一旁。
　　“你来的也是时候，这是一些能够延寿的丹药，拿去吧。”秦浩轩说这话，他桌子上的一盒翠玉色锦盒就凭空来到了龙泽身边。
　　虽然早就见识过仙人腾空驾雾，但是当秦浩轩施展灵法将锦盒递到龙泽面前的时候，龙泽还是激动了，他用自己绣着九爪真龙的衣袍使劲擦了擦手，才小心翼翼的将稳稳浮在半空中的锦盒接过，然后又是深深朝秦浩轩鞠躬道谢。
　　“谢谢仙人谢谢仙人！龙泽这次来，一是来向神教众位仙人禀报，烈火国已经完全归顺于我们翔龙国了，第二件事情是翔龙国西方大旱，而我们却束手无策。”
　　龙泽说着这些话，面上一直维持着小心翼翼的神色。
　　“恩，知道了，西方大旱之事，我会派弟子前去施法的。”秦浩轩朝龙泽轻轻点了点头。
　　龙泽现出感激之色，然后接着道：“仙人大恩！还有一件事，是翔龙西南方向发生了洪涝，而且据那地方的官员来报，情况非常严重，已经数次治理过，却完全没有成效。”
　　秦浩轩点点头：“那里我也会派门内弟子去的，还有什么吗？”
　　“没有了，没有了，龙泽代翔龙国的百姓谢仙人大恩。”
　　派弟子将龙泽送回翔龙国之后，秦浩轩便直接从自然堂挑了两个个弟子，让他们分别去了翔龙国西方旱灾与西南方向洪涝的地方，便不再关心这件事了。


第0928章 俗世再遇曹清华
　　毕竟为凡人国家解决他们的问题，在修仙界中，甚至连弟子历练也算不上，凡人国家的那些洪涝旱灾，即使仙苗境的弟子都能够轻易解决，自然也不会被秦浩轩放在心中。
　　自然堂的弟子被派出去的第三天，去往西方旱灾地区的弟子就已经回来复命了，而在第三天晚上，去往西南方向治理洪涝的弟子也回来了，但是回来的许文却十分狼狈，衣衫破烂，胳膊与腰腹上还带着几道血痕。
　　许文飞到太初教的山门就已经支撑不住倒了下去，还是被守门的弟子发现，然后架回自然堂的。
　　秦浩轩赶到许文房间的时候，他已经服下了丹药，醒了过来，看到秦浩轩，便要挣扎着下床跪拜，却被制止。
　　“许文，怎么回事？不过是洪涝，你怎么弄成这样子？”
　　“启禀老堂主，弟子去了之后才发现那不是普通的洪涝，而是沿海处有一条成精的大蛇！”许文虚弱地说道，“弟子修为浅薄，不仅打不过那条蛇精，还被打成了这样子，那蛇精凶残暴虐，弟子能够活着回来还是因为那里有路过的散修牵制住了那蛇精……”
　　说到最后，许文羞愧的低下了头。
　　秦浩轩先是检查了他的伤势，口中说道：“这不是你的错，我也没想到凡间发生洪涝是海中精怪作祟，你先好好休养身体。”
　　许文说了这么多话，其实身体已经有些撑不住了，见秦浩轩要走还是想要起身拜送，但是被秦浩轩摆了摆手，这才作罢。
　　秦浩轩离开这名弟子的房间后，看着西南方向，没有做过多的思考，就找来自然堂的管事，交代了一下，便展开自由之翼就要朝翔龙国发生洪涝的西南方向飞去。
　　“吱吱！”
　　秦浩轩还没飞起，衣襟就被腾空跳起的小金抓住了。
　　秦浩轩看着挥舞着上肢的小金，很宠溺的摇头一笑，就将变小的小金拢在手臂中，朝西南方向飞去。
　　秦浩轩身如闪电，几个瞬息间就能够飞过近千里，普通弟子几天一个来回的距离，于他而言不过是半刻钟就到了。
　　当秦浩轩临近那西南的海岸时，就看到那处阴云汇拢，海浪滔天，有灵法的光芒从狂吼的海风中一闪而过！
　　秦浩轩看到那灵法之时，眼睛一亮，那竟然是太初教的灵法！
　　“可是许文说的是碰见了一个散修……”秦浩轩心中一动，眨眼间便来到了那蛇精作祟之处。
　　看着正与蛇精激战的年轻人，秦浩轩愣在了半空中。
　　“是他，竟然是曹清华！”
　　这太出乎秦浩轩的意料了，他从没想过，与曹清华的再次相遇，竟然是在种时候。
　　过往一幕幕重回眼前，秦浩轩不由的感叹，原来那段时间已经过了这么久，他突然想要检视一下曹清华在这么多年的时间里，到达了什么样的高度。
　　隐在半空中的秦浩轩，就是一个审视自己弟子的师父，静静的看着下方正与蛇精斗法的曹清华。
　　那条大蛇成精日久，在这处海岸兴风作浪的畅快自在，就连正统修仙教派派来的弟子都被他打成重伤，正是得意之际，却被这个半路出来的散修给缠上，更令它气闷的是，这三修修为与它相差无几，战斗经验却很丰富，令它几次都要吃亏。
　　“吼！”
　　再次被曹清华击中自己的蛇精怒吼一声，震得海浪涛涛，仿佛要击碎海岸边的土地一样重力的拍打着。
　　蛇精身长十数丈，一双眼睛如同灯笼一般挂在它长长的舌头上，在夜幕中散发着幽幽绿色，阴险而冰冷。
　　“小子！你不过一介散修，难得修为如此，甚至能够与我比肩，又何必生死相拼，这里的人与你有何关系？我们再斗下去也不过是两败俱伤，你散修修行清苦，值得吗？”
　　蛇精声音粗犷而雄浑，每一字出来就如同惊雷炸起，真的半空中的阴云都在颤抖。
　　秦浩轩完全没想到这蛇精竟然会说话，而且还说的如此蛊惑人心，秦浩轩有点期待曹清华会怎么回答了。
　　曹清华一身灰色衣袍，在墨染一般的黑发与浓黑的夜色融在一起，他面容刚毅，一双眼睛亮如星子，面对如同高山一般的蛇精却没有半点退却，而是稳稳的立在半空，气势凛然。
　　“如果你在其他国家兴风作浪，我不管。但是，这里不行！”
　　曹清华的话很短，声音清澈，相对于蛇精似惊雷般的声音甚至有些轻缓，但是其中所带出的凛然气势却丝毫不输蛇精，甚至隐隐更盛一层。
　　隐在半空中的秦浩轩欣慰的笑了。
　　蛇精听了曹清华的回答，突然就暴怒了，蛇尾大力的拍打着海面，激起水帘一般高大百丈的大浪，蛇身在曹清华面前不住的扭动，仿佛下一秒那巨大的身体就会腾空而起，将曹清华吞灭。
　　“愚蠢的家伙，你是一根筋吗？你一个散修，竟然还管这些凡人俗事！”
　　蛇精暴怒的咆哮引得天上阴云更盛，有雷光一闪而过。
　　曹清华面对全身散发着威压的蛇精，半步不让，他手无长物，单人立在蛇精前，一双眼中是坚决的眼神。
　　“这里是太初教管辖的地界，就凭这一点，我就不会让你在此肆意伤人，离开这里，是你最好的选择。”
　　蛇精眼中突然迸发出两道森寒的杀意：“只有这里最适合我！既然你如此愚蠢，那我也比不比在多浪费口舌了！”
　　说完这句话，蛇身突然暴大，蛇精一双眼睛射出的两道幽绿色的寒光好似有实质一般，带着锋锐似能切割一切的劲头，刷的射向曹清华。
　　曹清华周身闪耀着柔和的白光，身子似游龙一般灵活，躲挡着蛇精射出的两道幽光，但是那两道幽光近身之后，突然迸射成千万道，形成了一片光幕，兜头朝从曹清华扑下！
　　曹清华面上现出凝重，飞速的祭起灵法在身前阻挡，却没办法完全躲过，左臂瞬间被割伤，一股森寒至极的冰冷之气通过伤口冲入他的身体，令他灵气一滞！
　　纵然受伤，曹清华的双脚还是稳稳的立在原地，没有后退一步！
　　蛇精看着曹清华流血的手臂，狂笑出声，第二波攻击再次发出，蛇精面色狰狞，明显想要一举将曹清华碾灭！
　　“既然你想死，那蛇爷爷就成全你！”
　　蛇精嚣张的响彻耳边，生死一瞬，曹清华想起在太初教的情景，想起秦师兄的帮助以及最后谆谆教诲，他慢慢闭上眼睛，再次睁开时，里面一片决绝！
　　现在自爆，与蛇精同归于尽，保护了身后翔龙国的一众平民，也算是为门派尽忠，对得起师兄的教导了！
　　在蛇精两道幽光再次袭来，曹清华准备自爆与之同归于尽的瞬间，一道金黄色的身影突然从半空中飞出，带着一股仿佛能够压碎虚空的威能，压得想要发威的蛇身都矮了半截！
　　“什么东西？！”
　　蛇精又惊又怕的声音轰隆隆传来，它能够感受到那巨大的修为差距！
　　“啊！”
　　小金窜出之后，伸出自己锃亮的爪子，猛地朝蛇身左右抓了一把。
　　小金的爪子无比锋利，它又在太初教经历过了一年的天劫，劫后还疯狂吃了无数的灵宝，现在的它，战力非常，远不是蛇精这种刚刚修炼得到的精怪能够比得上！
　　蛇精被小金一爪子抓的皮肉破裂，剧痛之下翻身倒进了海里。一股刺鼻的血腥味就随着海风瞟了起来。
　　在海面上扑腾的蛇精能够感受到秦浩轩释放出的威压，好似高山一般将它团团笼罩，不仅灭了它逃跑的心思，更令它心中泛起惊惧。
　　“大仙饶命，大仙饶命！”
　　原本还嚣张不可一世的蛇精，现在竟然完全是一副瑟瑟发抖，声声求饶的样子，曹清华无语的扯了扯嘴角，这才看向来人。
　　秦师兄！
　　曹清华完全震惊了，看着突然出现在自己面前的人，他激动地双手都不知道该如何放了，只是不住的在心中问自己，这是真的吗？秦师兄真的在我面前？秦师兄救了我……
　　“秦师兄……”
　　秦浩轩面上带着欣慰的笑意，曹清华与蛇精对阵的一切都被他看在眼里，并感到了无比的欣慰。
　　这就是自然堂的弟子，就算离开山门，那股韧劲，那股不屈服的精神却是不灭的！
　　“好孩子！果然没有丢自然堂的人！”
　　秦浩轩大笑着拍了拍曹清华没有受伤的手臂，然后从乾坤袋中取出了一瓶清香肆意的药瓶，打开瓶盖，将里面的青绿色的药液倒入了曹清华的伤口中。
　　药液中充沛的药力，即刻起了作用，那种阴寒的气息被药气所清洗，并令曹清华手臂上的痛意消失不见。
　　“师兄，真的是你！”
　　曹清华看着为自己倒下药液的秦浩轩，终于确信了身前之人是真的，惊喜诧异之下，种种纷繁的感情盈荡在心间，令他眼睛一度变红。
　　“是我！你小子也不错啊，没有断了修仙之路，自己走上来了！”秦浩轩嘴角的笑意一直没有消息，看着眼前的曹清华也是感触良多。


第0929章 忆往昔岁月峥嵘
　　“师兄教诲，清华不敢忘！”曹清华面对秦浩轩时，又恢复了以往在太初教之时的弟子身份，眼中全是崇敬。
　　“这几年你是在到处游历吗？过得如何？”
　　听到秦浩轩的问话，曹清华立刻将这几年的过往一一说了出来。
　　原来，当初秦浩轩离开后，曹清华便日夜不殆的修炼，不想因为远离太初教就将自己耽误，但是他修习完从太初教学习的灵法后，感觉到如果没有更加强大的功法或者机缘，他的修为也许就停止不进了。为了防止这一点，他便开始游历翔龙国，幸运的是，他曾经掉落过一个古洞，机缘巧合之下，从中得到了一些仙缘，才能有今日的修为。
　　而他也是昨日前才偶然来到这里，遇到蛇精作祟的。
　　虽然曹清华讲的简单，面上也是轻松之色，但是秦浩轩能够从他简单的话语中，看到他在修仙路上所经历的那种磨难与刚毅的决心。
　　“你这些年一定受了很多苦。”秦浩轩看着曹清华清瘦的样子，面上带着叹息说道。
　　“师兄，清华不苦。没有断了修仙之路，还能够接着在这条路上走下去，弟子就不觉得苦。”
　　茫茫无尽头的海水一波涌着一波，滔滔不绝的拍打着海岸，阴云散去，天上的繁星都漏了出来。
　　秦浩轩透过曹清华坚毅的脸庞，能够感受到他内心不屈服的斗志，这令秦浩轩心头也涌起暖流。
　　这不就是修仙的真谛吗？纵然前路险阻重重，我自毫不畏惧。
　　秦浩轩将随身携带的乾坤袋取出，那本书灵所化的灵法秘籍在他的手心散发着蓝色的光华：“这本秘籍你拿着。”
　　曹清华看着秦浩轩手心的秘籍，嘴唇紧珉，再抬头之时，一双眼睛发亮的看着秦浩轩，年轻的面容上全是坚韧之色：“谢秦师兄。”
　　很多时候，话语反而会变得苍白，千言万语凝聚心口，嘴上却是一个字都说不来。
　　曹清华双手紧紧的握着秘籍，就好像握着自己的信仰。
　　看着秦浩轩大大方方的接过，秦浩轩脸上的笑意更深，曹清华知道自己的路在哪，也知道自己需要什么，这样的弟子，未来的路一定会走的更远。
　　秦浩轩想起自己仙树上仙王留下的一些气息，便将自己高不见顶的仙树祭出，催动灵气，属于仙王的大道气息流转而出。
　　曹清华睁大了眼睛看着这一切，无数金色的符文围着他绕转，他好像陷入了一中玄而又玄的境界中，空灵又澄净，漫天的黑幕在他眼中渐渐散去，纯白的色彩像是海洋一般无边无际，将他环绕，那些金色的符文，以及漫天的星辰都仿佛有了生命一般，以天地自然的大道规则形成一幅幅灵动的图案，一一铺展在他的四方。
　　好像过了很久，又好像只是一瞬的时间，这种奇妙到身体的每一个毛孔都舒服的张开了的感觉才从曹清华的身体中消散。
　　“师兄……”
　　曹清华从那种境界中脱离的时候，睁开眼睛，就看到黑色的天幕已经散去，海天相接的地方霞云缭绕，一轮红日刚刚从无边的海面露头。
　　秦浩轩一夜未动，见曹清华从仙王气息中清醒过来，心中更是安慰，虽然曹清华是弱种，但是多年的游历，不仅加强了他的道心，更令他对修仙大道有了自己的理解，而自己刚刚释放的仙王气息，不过是令他理解的更加透彻罢了。
　　曹清华彻底清醒后，那股激荡在心间的空灵之感更甚，他也明白，刚刚自己是见识了什么，望着身前的秦浩轩，曹清华眼眶一热，双系跪下，深垂着脑袋，用他略带哽咽的低哑声音道：“师兄放心，清华一定不负师兄重望，修仙之路，清华一定走出自己的道！”
　　“好！我会看着你的。”秦浩轩将他拉起来，然后又取出另外一个乾坤袋，交到曹清华身边，“这个你也拿着，你现在没有门派，以后的路会很难，有决心很重要，但是这些资源也不能少。”
　　曹清华怔怔的看着身前的乾坤袋，眉头紧紧皱着，就算不将那个袋子打开，也能够感受到里面汹涌澎湃的灵力，以及流漏出丝丝神华的法宝。
　　“师兄，我……”
　　“拿着。”
　　秦浩轩将东西再往前递了一递，用另外一只手搭着曹清华的肩膀：“你不是说会在修仙之路上走出自己的道吗？师兄相信你。你既然还喊我一声师兄，就将这袋东西拿着，不要辜负的期待。”
　　泪水终于破堤而出，曹清华用双袖胡乱的擦着脸上不断落下的泪珠，可是他擦得再用力，也擦不干净。
　　结果了乾坤袋，曹清华，再次深深的朝秦浩轩行了一个弟子礼，用红红的眼睛看着他：“师兄，我一定不会让你失望的。”
　　看着曹清华的面孔，秦浩轩有一瞬的恍惚，那被他深藏心底的画面再次浮出脑海。
　　寒冰冰封的黄帝峰，悲号的冷风，鲜血遍染的土地，以及泪流满面，却再也不会有呼吸的罗茂勋……
　　秦浩轩原本以为，这些画面已经被他很好的放在心底深处，只要不去碰触，就不会想起。
　　可是，在看到曹清华瞬间，他死死压制自己不愿去想的那些画面还是来到眼前。
　　有些事情本就如影随形，深入血液，是伴随着每一次呼吸的存在，怎么可能忘？就算是痛到难以忍受，那些画面，还是在。
　　失去自己亲自教导的弟子，这种感觉，如同撕裂心肺一般，秦浩轩看着眼前的曹清华，突然有一种将他带回太初教，再也不让他遭遇危险的冲动。
　　这一次的蛇精，是有他及时赶来，下一次呢？还会有谁来帮他？秦浩轩一想到这些，就感觉心中难受，而且，这么多年，曹清华一直是一个人独自游历，他难道就不会觉得孤独吗？
　　“你跟……”
　　你跟我回太初教吧。
　　这句话差一点就脱口而出，当秦浩轩看清楚曹清华面上的刚毅坚决，看清楚他一双眼睛中充满对未来希冀的神彩时，停顿了一下，然后在心中苦笑：“我这是怎么了？竟然如此患得患失，他有自己的路要走，而且会走的更好。”
　　这时候小金已经又蹦跶着回来了，那条蛇精变得只有巴掌大小，被小金握在手中把玩。
　　秦浩轩心中一动，然后双手捏出一个法诀，皮囊难的种子骤然而出，带着不详的暗黑色气息没入了蛇精的身体。
　　原本乖乖装死的蛇精，全身一下子僵住了。
　　秦浩轩嘴角勾起一抹笑：“从今天开始，你就跟着他，护着他，不能让他出一丝意外，否则，这颗皮囊难的灾难种子，我随时都会将它引爆。”
　　原本还想挣扎一下的蛇精，听到秦浩轩的话，立刻蔫了，秦浩轩一双清冷的眼睛扫过蛇精，蛇精只觉得好像被天敌雄鹰盯上了一般，一股寒意瞬间窜遍全身。
　　“是是，我一定听大仙的命令，好好护着主人。”
　　蛇精修行数百年才能够有今天，自然经历过无数的大风大浪，见风转舵的本事也练就的炉火纯青。以蛇精多年的经验能够感觉到，它眼前的秦浩轩绝对是从无数血战中杀出来的狠绝人物，它招惹不起，而且那棵灾难种子就在它的身体内，那股阴寒不详的力量更是令它心惊。
　　不顾曹清华的诧异，蛇精以万分柔顺的态度，十分利落的爬上了他的肩膀。
　　秦浩轩对着曹清华，带着笑意地说道：“这条蛇精修仙多年，让他跟着你，也能为你解决很多问题。”
　　曹清华一双眼睛亮晶晶的看着秦浩轩，然后重重的点了点头：“师兄放心，清华一定会保重自己的，修仙之路路漫漫，未来，只要太初教有需要，清华就算远在天边，也会赶来。”
　　秦浩轩欣慰的笑了：“清华，你只要记住，还要保证自己是安全的，就是师兄最大的欣慰。好了，你走吧。”
　　“师兄，弟子走了。”再次深深的看了秦浩轩一眼，曹清华才飞上乾坤袋中的飞剑，身如流光般离开了这里。
　　“谢大仙救命之恩，谢大仙救命之恩……”
　　就在曹清华飞如入半空的瞬间，海岸边上早早汇聚而起的无数平民，跪地高喊着这些。
　　曹清华与蛇精大战一天一夜，就算被打伤也不后退一步的英姿深深印入了这些平民的心中。
　　在一片恩谢声中，秦浩轩也收回目送曹清华的目光，背生自由之翼，带着小金朝太初教飞去。
　　“小金啊，那么个蛇精都能说话，你修为比它高多了，你怎么不会说话？”秦浩轩摸着小金柔顺的金毛，皱着眉头不解的问道。
　　小金吱吱的叫了几声，然后抓了抓脑袋，用它的大眼睛看着秦浩轩，表示自己也不知道。
　　秦浩轩抽了抽嘴角，问不出个究竟，也只得将这件事放下了。
　　等秦浩轩回到了太初教，直接去了补天阁，看着正陷入沉睡中的刑，他心中叹息一声，盘地而坐，再次将数百株灵药用灵力打成齑粉散入药池。
　　灵药的药力缓缓进入刑的身体，秦浩轩看了一会确定刑无事，便离开了。
　　今天毫无预兆的看到曹清华，很多往事一幕幕的从秦浩轩的脑中出现，纷乱又找不到源头。
　　清风吹着树上浓密的树叶，谱成一曲好似细雨来临的声音，秦浩轩从英灵山上的小路走过，慢慢的路过太初教历代的先烈，最后来到埋葬自然堂弟子的地方。
　　璇玑子与蒲汉忠的坟墓没什么变化，这么多年过去了，罗茂勋的新坟也变成了旧坟。
　　秦浩轩看着这三个相邻的坟墓，突然觉得自己没有力气，他苦笑着叹息一声，然后一下子坐在了坟墓前面的土地上，千万句言语汹涌在他的心中，快要爆炸了。
　　“师父，我今天看到曹清华了，您还记得他吧？他就是跟茂勋一起进入咱们自然堂的一个小弟子……”
　　说道罗茂勋，秦浩轩的心好像被针扎了一般痛了一下，很细微却有些难以忍受的疼。
　　“茂勋都离开这么多年了。”就算心中再苦涩，秦浩轩也逼着自己开口，因为在心底埋葬多年的关于罗茂勋的伤口，已经溃烂，如果再不将它拿出来，恐怕会将他的心腐蚀，“这件事，的确是弟子做的不对，没有好好教导师父认可的自然堂接班人，让他出了那样的事情……”
　　秦浩轩觉得自己的喉咙发紧发涩，说出的声音也渐渐的低了：“茂勋是个好孩子，就算是犯了错误，但是最后也没有丢自然堂的人，师父，我们都没有看错人……”
　　听着风吹过树林的声音，看着眼前冷冰冰的坟墓，璇玑子、蒲汉忠、罗茂勋……


第0930章 一老一少交真心
　　这三人是秦浩轩进入太初教自然堂之后，对其最重要的三个人，秦浩轩眼眶有发红，然后他狼狈的一笑，好像要掩饰什么一样抬头看了看天，再次开口的时候，声音大了很多：“唉，茂勋现在肯定在陪你们，师父、师兄也千万不要生他的气。好了，不说他了……”
　　“曹清华也是个好孩子，他现在四处游历，也得到过自己的仙缘，我也曾想过将他带回来，但是也知道教规不能违背，再想想，云游四方也不错，他很坚定，我也相信他，修仙之路上，他一定会走出自己的道……”
　　“自然堂现在发展越来越好了，弟子们也都勤奋，更重要的是他们团结，这让我很欣慰，现在我看好一个小弟子，但是却不想这么快再定下自然堂接班人了，想让他们都磨练磨练……”
　　“还有我的兄弟，刑，自从他为了我受重伤，到现在也没有彻底好起来，不过，我一定不会让他出事的……”
　　“我们几个月前将临教西极教灭了，也算是为上次天劫后在战乱中死去的弟子报了仇，但是，我们没想到的是，碧竹堂的堂主为了救我们，也牺牲了……”
　　秦浩轩像是打开了话匣子，将自己这么多年来的话，不管是开心的还是伤心的，全都说了出来，有时候，说的伤心处，会有轻柔的风打着卷从他脸颊旁拂过，就想那些逝去的人，在将他轻轻地安慰……
　　不知不觉，正午的太阳都偏西了，秦浩轩整个人沐浴在红霞中，说了一下午的嗓子有些嘶哑：“……我想你们了……”
　　这五个字，轻飘飘的，很快就消散了，秦浩轩也慢慢的安静下来，令人怀疑，那五个字他真的说过吗？
　　“在这干嘛呢？”
　　黄龙的声音从身后传来，秦浩轩陷在回忆的恍惚中，没有立即起身，当他回神的时候，黄龙已经毫无掌教威严的与他一起坐到了地上，那姿态就跟凡间一个普通的老人一般。
　　秦浩轩不知道为什么，看到这样的黄龙，心中竟然微微一酸。
　　“掌教……”
　　黄龙摆了摆手：“你不会跟那些老骨头们一样，要说我这举动不符合一教之主的身份吧？”
　　黄龙这话一出，他与秦浩轩都笑了起来。
　　黄龙感叹的看着他们身前的坟墓，然后摇了摇头，说道：“你不知道，以前啊，我可是十分不喜欢你的。”
　　秦浩轩抿唇笑了。
　　“以前啊，两大紫种因为你闹得水火不容，徐羽这个丫头甚至说过要我杀掉张狂，当时我就怒了，为了太初教的未来，甚至一度想过将你杀了。那时候的你啊，就跟臭石头一样，实在令人头疼。一股子犟脾气，可算是让我知道我以前的长辈们是怎么头疼的了，哈哈。”
　　秦浩轩也觉得好笑，跟着黄龙大笑出声。
　　“可是呢，渐渐的，你就让我刮目相看了，不论是为人还是在修行上，让我看到了很多年前的自己，有时候看到你我才恍然，我都要将几百年前的自己给忘光了。”
　　秦浩轩静静倾听着，他能够感受到，黄龙话音中对过往时光的留恋，也能够从黄龙近乎回忆的话语中，想起那么多年前的自己。
　　“以前我是万万没有想到，你小子竟然能够走到今天这个高度的，你的道心坚固，运气好到令人羡慕，为人行事又有自己的准则，虽然是弱种的资质，修为上却不比紫种差，真是奇迹啊……”
　　黄龙感慨着：“师伯曾经说过，你，秦浩轩，可当掌教。”
　　秦浩轩一直没有说话，而始终看着璇玑子坟墓的黄龙，突然将目光转向了他：“你是怎么想的？想不想做掌教？”
　　秦浩轩笑了笑，看着身边的黄龙说道：“我看掌教你也挺惨的，如果掌教没有做这一教之主的话，肯定会更自由自在一些。”
　　秦浩轩的话令黄龙微微一愣，然后耸了耸肩，再问道：“你不想做？”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，认真地说道：“如果门派需要我做掌教，那弟子一定不会推辞，如果门派不需要我做掌教，那弟子也乐得自在，可以全身心的投入修炼。”
　　看着秦浩轩黑亮的眼睛，黄龙突然感受到了他的真诚，一时间也没有接话。
　　秦浩轩从英灵山上望去，轻轻叹了口气，说道：“其实，我个人是不想做掌教的，我们门派里有张狂与徐羽两大紫种，他们的潜力更高，我相信也能够带领门派走的更远站得更高，说实话，比起做掌教，弟子更想要的是踏破虚空，举霞飞升。”
　　听了秦浩轩的话，黄龙也顿了顿，然后又问道：“那你觉得，张狂跟徐羽两个紫种，他们谁更适合做掌教？”
　　“自然是张狂更适合了。”秦浩轩很快就回答上了。
　　黄龙微微惊讶的看着秦浩轩，他一直以为秦浩轩会选择徐羽。
　　秦浩轩笑了笑：“张狂的性格外放，更适合做掌教，比起徐羽，张狂行事上更能担得起一教之主。徐羽虽然也是外柔内刚，也适合掌教之位，但是按照弟子私心来说，还是不希望她来担这一教之主，毕竟，这个位置上的人，都太累了。”
　　黄龙哈哈笑了一声，然后再问：“你觉得副掌教之位，你适合吗？”
　　“副掌教……”秦浩轩想了想，没有明确给出回答：“以后看看再说吧，也许慕容超会适合这个位子也说不定。”
　　黄龙摇了摇头：“有些事情可是糊弄不过去的，真到了那时候，你就必须要站出来。在未来，秦浩轩你就算不是掌教，那也一定是副掌教。对于你当副掌教，我也是存了私心，觉得这样安排的话，对太初教也是最好的，而且你不论是为人还是行事，比起其他人都更加的得体。”
　　看着好像现在就要定下不知道多少年之后才会发生的事情的黄龙，秦浩轩无语的在心中翻了个白眼，无奈地说道：“掌教，您现在谈论这些有些早吧？你现在可是正值壮年啊。”
　　黄龙淡然一笑，看着面前不远处璇玑子的坟墓，对秦浩轩说道：“我的确是正值壮年，但是我的寿元并不是很多。”
　　秦浩轩看着黄龙，面上露出讶异之色，掌教的寿元有损这事，他也曾隐隐听璇玑子担忧过，却没想到黄龙愿意将这件事说出来。
　　黄龙用一种好像在说着别人事情的语气说道：“这世间有万中秘法，我也曾经幸运得一秘法……生死时刻顾不上太多，恩怨情仇更让人心碎，秘法令我短时间内修为暴涨，成为修炼奇才中的奇才，现在我虽然已经半入道宫境，但是寿元也不过是五十年到一百年的时间。”
　　秦浩轩听到黄龙的话，整个人僵住了……
　　黄龙淡淡一笑：“五十年到一百年的时间，也许在凡人世界中看起来还很多，但是在漫长的修仙长河中算什么呢？弹指一挥间罢了。时间对我来说，太不够用了。所以我现在最大的心愿，就是你与那两个紫种，能够在这一百年的时间里，快速的成长起来，将来，就算我不在了，太初教还有你们，我也心安。”
　　秦浩轩身体僵硬，他动了动手指，看着就在自己身边的黄龙，眉毛紧紧的皱了起来：“掌教，我不想你死……”
　　掌教会死？太初教顶天柱一般的存在会在一百年后消失？
　　一想到这些，秦浩轩就觉得心口艰涩，好像有高山大岳压在身上，沉重的有些喘不过气来。
　　黄龙看着秦浩轩的样子，听着他脱口而出的话，哈哈笑了，笑声中是无尽的洒脱：“我没想到啊，你小子还有这么孩子气的时候。修仙大道，看不破生死怎么能行？更何况我现在已经半入道宫，也许能在一百年的时间里突破了呢？那我不就能够获得更多寿元了？哈哈哈……”
　　黄龙这番话说的激昂，好像生与死不过是人生形态的一场转变，没有什么值得伤心的，他话里话外都透着对生死之道的淡然，令原本心中沉郁的秦浩轩也豁然开朗了不少。
　　“行了，不要在这里打扰他们休息了，走吧，别忘了还有一条虚空之舟等着我们建造出来。”
　　黄龙率先起身，秦浩轩也觉得一扫全身的疲懒，全身再次充满力量，跟着黄龙站了起来。
　　一个月的时间悄然而过。
　　在这一个月里，金旭殿的人最终付了一大笔资源之后，将太初教俘虏的他们的弟子领了回去。
　　虽然自己的太上长老被他们一击杀死，堂主被太初教的人砍去了一条胳膊，金旭殿的人也全都忍了，毕竟他们理亏在先，也没有理由跟太初教闹，但是！关于青虹怜的事，金旭殿还是一如既往的难缠。
　　金旭殿掌教黎朔道人亲自领着他们教派的四大护法来到太初教，直面黄龙，要黄龙交出青虹怜。
　　黄龙高坐在黄帝峰大殿的椅座上，面上还是百年不变的和气样子，面对气势汹汹来者不善的黎朔道人，并没有一丝忌惮。
　　“黄龙道友，过往一切我们金旭殿都可以不在乎，只要你将青虹怜交出。”黎朔道人脸上冷冷淡淡的，说出的话也带着一丝冷漠。


第0931章 进贡献礼风波起
　　“黎朔道兄说的哪里的话，但是这件事我们太初教也无能为力，青虹仙子早在几个月前就已经离开了我们教派，不知道去了哪里。”黄龙带着笑意地说道。
　　其实黎朔道人也知道青虹怜离开太初教，这样问不过是想弄明白她到底去哪，但是看黄龙的样子，像是真的不知道，他纵然是心中不快，也没有办法了。
　　“既然这样，那你们将秦浩轩交出来，我们之间的恩怨也可以消了。”黎朔道人略略抬了抬眼皮看着黄龙道。
　　黄龙面上和气的样子变淡了，眉梢眼角都带着疏离的冷意：“黎朔道兄开什么玩笑呢？当着我的面要我交出自己门下的弟子，还真以为太初教是能够任由你们欺负的？”
　　黄龙这样说的时候，身上带着杀意的气势令整个大殿的气氛都立即紧张了起来。
　　跟随黎朔道人前来的几位护法眼中精光凝聚，体内灵气在极快的流转，看向大殿中太初教所有人的眼神都变得警惕谨慎了许多。
　　赤练子并太初教的几位护法，以及各位堂主全都淡淡的看着他们，但是周身的气势与黄龙一般，凛然沉凝。
　　感受到这一切，黎朔道人面上寒霜更重，脸上的露出近乎阴狠的样子：“黄龙，既然你非要如此，那我不得不多说一句，万教仙遗开启在即，恕我好心提醒，你们太初教的人还是不要去了，否则在里面一个个的出了什么事，就不太好了。至于那个秦浩轩，我们金旭殿是必抓不可！”
　　黎朔道人说这些话的时候，一双眼睛从黄龙身上轻飘飘的转过了大殿内其他所有人，他嘴角一勾，带起一个残忍的弧度：“哦，对了，你们不是还有个以未来掌教培养的弟子，好像是个灰种，名字叫慕容超？让他也小心点。毕竟我们金旭殿的接班人失踪，与你们也脱离不了关系。杀他泄愤，也是情有可原的。黄龙道兄，你说是吧？”
　　黄帝峰中沉重紧张的气氛，因为黎朔道人的话，而一下子达到了顶峰，任何一个细微的动作都能够瞬间引爆一场战斗。
　　但是就在所有人都严阵以待的时候，黄龙突然笑了，这一笑就将那种充满火药味的气氛冲散了：“金旭殿的人那样自大，原来是学的他们掌教啊。既然黎朔道人都好心的提醒我们了，太初教也不得不回一句。”
　　黄龙起身而立，修长高壮的身体带着一股战意凛然的威压，他的声音沉凝雄浑，自有一份不容侵犯的威压：“我们太初教的弟子想要去哪，在这修仙界，还没谁能够阻碍的了。真要是打起来，还不一定是谁怕谁呢。”
　　“你！”
　　金旭殿的来人听着黄龙带有嘲讽的声音，一个个气的脸色涨红，想要说什么却全都被黎朔道人摆手压了下去。
　　“好！好！好！”
　　黎朔道人留下这三个好字，一双眼睛冷冷看了黄龙一眼后，便拂袖带人离开了。
　　虽然有人对金旭殿的态度感到些许不安，但是黄龙却像没事人一样，完全没将金旭殿放在眼里，一个月的时间过后，便临近了向霄云阁五百年进大贡的时间。
　　而在这一个月的修建虚空之舟的时间里，秦浩轩毫无预兆的情况下，修为上又进了一步，现在已经是仙轮境五轮了。
　　看着仙树上多出来的仙轮，秦浩轩就不得不感叹：“修建虚空之舟果然得益良多，如果只是普通的修炼打坐，修为上绝不可能进步这么快。”
　　想到这里，秦浩轩又不得不想起那个因为修建虚空之舟而耗尽资源，最终在天劫中消亡的万载大教：“怪不得他们会倾尽所有来修建虚空之舟，恐怕在修建的过程中，他们也发现了能够助人快速的增长修为。可惜，最终却因为资源耗尽，而湮灭与天劫中。”
　　“虚空之舟是双刃剑啊。”秦浩轩看着自己前方的虚空之舟，在心中叹息。
　　这一日，黄龙召集了众人在黄帝峰商议派人向霄云阁进贡之事。
　　“这件事，就让秦长老带人去吧，也算是对他的一番历练。”
　　听到黄龙的话，又想起他在英灵山所说的一切，秦浩轩没有二话，直接领命。
　　带着黄龙从太初教中清点出来的贡礼，秦浩轩便率领一众弟子乘坐混天梭去了霄云阁。
　　因为太初教这次带的贡礼分外的多，所以霄云阁的掌教裴清真人在霄云阁的大殿中见到太初教众人之时，表现的也十分热情。
　　不过，裴清真人看着太初教的领头之人并不是他以为的灰种慕容超，而是一个气度泠然，双目漆黑犹如星子的年轻人之时，面上也露出了惊讶。
　　一般而言，这种门派之间的大事，都会由门派内得意的弟子前来，太初教的得意弟子，在外界看来应该是灰色仙种慕容超的。
　　心中略略疑惑，裴清真人便笑着将这个疑问问了出来：“这位小道友看起来有些眼生，倒是不知太初教的慕容朝为何没来。”
　　秦浩轩面对自己教派的盟主，万载大教的掌教，一丝慌乱都没有，神情淡然，带着一份恰到好处的礼貌：“这次慕容兄去了太初教的别院打理事物，他那边的事情刚刚起头，实在无法脱身前来。”
　　裴清真人发须皆白，但是面色红润如同婴儿，身形气度一看便是久居上位，尤其是一双眼睛深沉如海，根本无法令人看清他的想法，听到秦浩轩的话，裴清真人轻轻点了点头，意味深长地说道：“哦，这样……”
　　跟随秦浩轩前来的弟子，有百花堂堂主苏百花亲自挑选的心思灵活，最会看人眉眼行事，嘴巴又甜的弟子唐曼，唐曼看霄云阁掌教这个神情，立刻浅笑盈盈地说道：“裴清真人不知道，秦长老在我们太初教受重视的程度可是最高的，比之灰种弟子慕容超都更甚。这一次进贡我们掌教派秦长老前来，也是表达了我们太初教对霄云阁最大的诚意。”
　　听到唐曼清脆如黄鹂的声音，在场的众人也全都笑了。
　　秦浩轩最近在修仙界因为很多事，也是出了一些名头，裴清真人自然听说过他，一笑之后，裴清真人拍着秦浩轩的肩膀道：“行啊，年轻人，听说，你将金旭殿的首席女弟子都给拐跑了，还是在人家的订婚典礼上？是不是来着？”
　　“是，这件事可是前几个月流传最热的事件了。”
　　“哈哈，一直无缘得见将那以冰清冷艳闻名的青虹仙子拐跑之人，没想到，今天倒是见到了。”
　　裴清真人一句话出来，在场众人无不应和。
　　裴清真人半是感叹，半是玩笑的拍着秦浩轩肩膀对众人道：“看吧，还是年轻好啊。魅力大到这地步也算是值了。”
　　这一番话，又引得周围人的笑语。
　　秦浩轩暗中皱了皱眉，面上却还是一派淡然，甚至也随着众人之话，随口应了两声。
　　笑够了，裴清真人对旁边的一个小弟子说道：“带太初教去偏厅休息一下。”
　　然后转头对太初教众人道：“偏厅中已经有很多教派在了，你们可以去跟他们聊一聊。”
　　秦浩轩对着众人笑了笑人，与裴清真人告别后，便跟着接引的小子穿过一段雕刻着山川大河的走廊，来到一个宫殿中。
　　虽然裴清真人说是偏厅，但是这座宫殿无论是构建的外形还是内里的设置，无一不透漏着一股大气。
　　尤其是这座宫殿顶上的写着“清客居”三个大字的牌匾，清隽洒脱，带着一种仙意飘渺的味道。
　　“太初教来者秦浩轩率弟子到。”
　　随着接引弟子报话的响起，这座清客居中原本还算活络的氛围一下子诡异的沉静了下来，刚刚还在聊天的一些弟子甚至突兀的停住了声音，祥和平淡的脸色也全都变了。
　　秦浩轩率弟子进入宫殿之时，一些站在门口的弟子还特意的往后退了退，面上带着一丝不明显的惊惶。
　　秦浩轩暗暗皱了皱眉，他能够感到这座宫殿中所有人的目光一下子聚集到了自己这一行人身上，态度嘛，不算太友好……
　　“这就是前一段时间灭了西极教的太初教啊？”
　　“对啊对啊，我们再往后退一下，离他们远点。”
　　其他门派的弟子，一个个的彼此传音，因为心中总对一战灭了西极教的太初教众人们有些畏惧，他们连传音的声音都非常小。
　　“唉，还真是一帮煞神啊，不知道为什么，看到他们我就有点发怵。”
　　“我也是，我也是。不过也正常，这些人身上都带着屠杀过后的血腥味，他们可是灭了一整个大教的人啊。”
　　“尤其是那个领头人，总觉得他全身都好冷啊，那眼神也冷。”
　　……
　　在这种诡异的氛围中，曾经去太初教为黄龙庆贺过寿辰的上官凌风带着他的女儿上官紫十分热情的迎了上来。
　　上官紫再见秦浩轩，也是一脸激动之色，如果上一次在太初教不是秦浩轩的话，也许她真的就死在绝仙毒谷的毒气之下了。
　　除了上官凌风，其他几位曾在太初教见过秦浩轩并被秦浩轩所救的门派众人也迎了上来。
　　“秦长老！多年不见了。”
　　面对这些人的招呼，秦浩轩也一一带着得体的微笑回应。
　　上官紫一下蹦跶秦浩轩身边，一张精美的脸上带着盈盈的笑容：“浩轩哥哥！”


第0932章 弄巧成拙煞气林
　　秦浩轩面对这个格外热情姑娘，也没有什么特别的表示，只是用一种类似兄长身份，回了几句。
　　上官凌风笑看着秦浩轩，然后面上带了惊讶，虽然他不知道为什么无法将秦浩轩的真实修为看清，但是却明显的知道，秦浩轩的修为肯定已经破入仙轮境了。
　　这也是令他惊讶的地方，他与其他几位门派掌教互相看了眼，都从对方眼中看出了诧异。
　　秦浩轩一个弱种而已，竟然在短短几年的时间里进入仙轮境，真是太不可思议了，就算是他的女儿，有色仙种，还有门派大力扶持，到现在也不过是仙树境而已，而且，上官紫的资质已经是十分出色的了。
　　“秦长老，几年不见，你的修为竟然增长的如此之快……”
　　看出这些人眼中的诧异，秦浩轩不动声色的笑了笑：“晚辈不过是运气好了一些罢了，倒是几位师妹，几年不见，修为就越发的高了。”
　　见秦浩轩只是说运气，不愿在这方面多说，几位门派的掌门人也哈哈一笑。
　　“听说，你将金旭殿的女弟子拐跑了？是不是已经……”
　　上官凌风这时候故意的压低了一点点声音，朝秦浩轩问道。
　　而这些长辈身边的仙子也全都到瞪大了眼睛看着秦浩轩，好像也有些紧张这些问题似的。
　　秦浩轩是真的无奈了，这几个好人家何时变得这么爱打听这种事情了，立刻摆手道：“没有没有，那些不过是修仙界的一些传言罢了。青虹仙子早早就已经离开了太初。”
　　上官紫等一众小姑娘听了，眉梢眼角都露出了笑意，看着秦浩轩的眼神也更亮了。
　　上官凌风哪能没看到自家女儿的表现，他笑了笑，接着用半是玩笑的话对秦浩轩道：“那这样说来，你是不是还没有道侣？我们身边这几个孩子不错啊。”
　　听了上官凌风的话，跟在这些掌教身边的姑娘全都羞红了脸，眼睛也不再肆无忌惮的看着秦浩轩了，一个个眼神乱飘。
　　秦浩轩感觉几个老人如狼似虎的盯着自己，好像饿狼盯着肥肉一般的模样，只能再次头疼苦笑道：“上官前辈休要开浩轩玩笑了……休要开浩轩玩笑了。”
　　几个老人看着魔渊战场上也算是一战成名的狠角色，如今居然这般害羞腼腆，各个也是笑的很是开心。
　　而就在因为上官凌风他们的出现缓和了气氛的时候，一个身体修长，乌发飘扬，眉目英俊的人，被几个身穿霄云阁道袍的弟子簇拥着走了进来。
　　“快看，这是霄云阁的首席弟子盛瑞吧？”
　　“对对，是他，听说这是一个黄色仙种，天资超人，又有霄云阁这么一个大教用无数的资源宠着，年纪轻轻的就进入仙轮境了。”
　　“哇，真是人比人气死人啊。”
　　“看他那通身的气派，真不是我们能够比得上的。”
　　盛瑞一出现，就立即吸引了在场众人的目光，他心中对这些目光坦然接受，甚至有些自得，毕竟他的天分摆在这，就算有些高傲也是可以理解的。
　　但是盛瑞很会做人，不论心中如何想，面上依旧是一副谦谦君子温润如玉的风范。
　　“上官妹妹，萧妹妹，好久没见了，在这里一切用度有什么不满的，都可以跟我说。”
　　盛瑞见到几位容貌清丽气质脱俗的仙子，脸上的笑意更盛，一番十分礼貌的话说下来，得到了在场很多老人的赞许。
　　不愧是霄云阁培养出来的顶尖弟子，不仅仅是修为上，在平常的为人处世上也令人心中舒坦。
　　上官紫等人见了盛瑞，脸上笑意也深，纷纷回礼，然后便将这位霄云阁的天才弟子当做了空气一般的存在，全部围绕着秦浩轩身边叽叽喳喳的问话。
　　“浩轩哥哥，听说你去过坠仙谷啊？里面是不是很可怕？听我爹爹说，上千年来没有修仙者能够从里面活着出来，你可是千年来的第一人啊！”
　　上官紫的眼中迸发着热烈的色彩，那明亮的眼神，令她娇艳的容颜更加惑人。
　　“还有，还有，秦师兄，你们太初教灭了西极教的那一战，据说十分惨烈，这是真的吗？可是看你们来人的样子，好像根本没有将那一战放在眼里啊……”
　　萧芷燕说出这话后，整个大殿都是一静，很多人都在暗暗擦着冷汗，这萧掌教也太惯自己的孙女了，这样的话都能在众目睽睽之下问出来。
　　不少人甚至都自动远离秦浩轩他们身边，虽然这些仙子貌美，令很多年轻弟子都想亲近，但这些都比不上自己的命重要啊。
　　太初教灭西极教那一战之后，他们在修仙界中便得到了“恶教”的称号，别有用心之人更是背后散播太初是“魔教”的言论。
　　秦浩轩感觉到周围人的态度明显有变化，也是微微皱眉，‘恶教’这个称号自己也有听说过了，只是没想到如今传的如此大了，还好掌教真人说了‘恶教’便‘恶教’好了。
　　“太初不害人，也不怕人。”秦浩轩的话令几个老头子听了之后纷纷点头，这话算是认下了灭西极的举动，同时也变向说太初做这事情还是占理的。
　　几个小姑娘不停的问着各种问题，毕竟秦浩轩这些日子也不是无名之辈了，西极攻打太初一战也好，太初灭掉西极也罢，还是金旭殿的青虹怜的事情……让秦浩轩不知不觉中，从一个无名的小辈，俨然也成为了年青一代的风头人物之一，不少人已然将他划归到天骄的行列之中。
　　秦浩轩很是头疼，如果早知道自己的接话会引来无数的问题，可能最开始就会选择沉默吧。
　　盛瑞一旁打量饶有兴趣的打量着秦浩轩，早听说过太初出了个很出色的弟子，曾经更是号称仙苗境天下第一人！而且在他突破进入仙树之前，确实从未有人将其击败过！算是完全保住了这个名头！
　　盛瑞很好奇，秦浩轩的出色之处，目前看起来出事也只是算得上稳妥，没有很多天骄的那种锋芒之气。
　　虽说，也有稳重的天骄。
　　可！毕竟大家在修仙界还算得上是年轻人！
　　年轻人便该有年轻人的朝气跟锋芒！若是一味老成持重……这种人往往便是伪君子了。
　　盛瑞很不喜欢伪君子，他打量着秦浩轩，一时间无法将对方做出判断，是伪君子还是真的这般稳重。
　　一名接引弟子带着盛瑞来到秦浩轩前，盛瑞的脸上挂上了待客的笑容，他行了一个平辈礼，拱手朝秦浩轩道：“秦道友，霄云阁……盛瑞。”
　　因为是代表黄龙前来，秦浩轩的身份其实是很高，甚至能够与上官凌风等老人同辈，见盛瑞前来，秦浩轩便依礼以前辈的身份点头道：“恩，我知道你，天赋很好，要多多修炼，不能浪费自己的先天天赋。”
　　秦浩轩自觉自己的这一番表现合情合理，只是这话听到盛瑞耳中，便有那么点刺耳了。
　　什么意思？盛瑞扬眉打量秦浩轩，想知道对方这话的意思，以长辈姿态对晚辈姿态说话？太初不过是小教，虽代表的是黄龙真人前来，但你毕竟不是真的黄龙。
　　若，真是黄龙这般评价！盛瑞会感觉非常荣耀，那可是掌教真人提起来都会赞叹不已，更是私下会承认一对一的对砍，砍不过的猛人。
　　可……现在不过是代替黄龙前来，这态度……盛瑞虽然不是很小气，但心中已然算不上舒服。
　　秦浩轩并未注意到盛瑞的变化，几个小女孩已经吵得他头大的厉害了，哪里还有时间去关心盛瑞的变化，这些日子在太初，他也习惯了用指导性语气跟人说话，确实没有发现自己对盛瑞的言语，让盛瑞会感到不舒服。
　　“诸位的住处应该安排好了吧？”盛瑞冲着众人抱拳拱手的同时，在对向秦浩轩的那一刻划过的速度极快，面上划过一丝傲气。
　　这一丝傲气出现，令秦浩轩很快意识到自己之前的说话方式，多少有些问题了，因为代表掌教真人来的，所以要保持太初的架子，却忽略了对方的架子。
　　几个老人家看到这一瞬间也都笑了起来，大家能感觉到盛瑞并没有恶意，只是年轻人的锋芒，这一刻该表达的还是表达了。
　　秦浩轩暗暗思考，回头找个时间，要给盛瑞圆回这个面子，此人看起来不是心胸狭窄之辈，只是保持着年轻人的傲气罢了。
　　那名弟子低着头恭敬地回道：“禀报盛师兄，现在还没有。”
　　“怎么还没有？一定要好好的给大家安排，知道吗？”盛瑞皱着眉头，一派关心地说道。
　　“不愧是大教派培养出来的弟子，处事果真令人如沐春风啊。”以为掌门笑呵呵的说着。
　　盛瑞立刻朝那掌门微笑：“不过是我应该做的罢了。”
　　刚刚搭话的弟子暗暗皱眉，他在思考盛瑞说话同时，给他的密语传音：“把太初的人，带去个不要太好的地方。”
　　不要太好的地方？那是什么地方？那弟子暗暗思考，刚刚那秦浩轩对盛瑞的态度不对，也便是看不起我们霄云阁，那便带他去最恶劣的地方好了！煞气林！没错！想来盛瑞长老便是这个意思了！


第0933章 天骄行列有规矩
　　煞气林是霄云阁的一处禁地！里面煞气充斥，不仅没办法修炼，甚至可能会因为在那修炼而导致入魔。对修仙者而言是凶煞之地。
　　盛瑞同众人聊了几句便与众人告辞，离开前说道：“明日，我们教派会带众位去猎魔，请大家今晚好好休息。”
　　说完之后，盛瑞便带着随行的弟子离开了。
　　“猎魔？”上官紫的忽闪的大眼睛中全是疑惑，“这里怎么猎魔呢？如果只是弄几个魔渊的魔来此，也没什么大意思吧？”
　　上官凌风对着女儿笑了：“明天不就知道了？你不是累了，我们随弟子去住处休息吧。”
　　清客居中的众人彼此打过招呼后，便随着霄云阁的接引弟子各自去了自己的住处。
　　带领太初教众人的那名弟子，将他们带到煞气林之后，心中多少也有点忐忑，自己带的这个地方是不是过分了？算了！既然盛瑞长老不喜欢这人，那带此地也应该没什么大问题吧。
　　太初众弟子来到煞气林纷纷皱眉，大家都是修炼之人，此地的环境好坏还是分得清的，这次太初打下西极，霄云阁可是分了不少好处，怎么？便这样对待送礼之人吗？
　　“这是什么地方？这里能住人吗？”心直口快的张罗直接对着那接引弟子大声道，“霄云阁不是万载大教吗？怎么？连一个像样的住的地方都没有？”
　　那弟子心中一阵烦躁，太初虽然凶！但毕竟还是要尊称霄云阁一声盟主！怎么？刚刚打了个西极，真不知道自己姓什么了？给你们住什么你们便住什么好了！
　　“算了……休要多事。”秦浩轩一句话，太初众人也自然不再说话，霄云阁的弟子反而发现自己看不透这太初的长老，到底在想些什么了。
　　“多谢领路……”秦浩轩拿出百两下三品灵石送给对方说道：“若有好住处，还请来日帮我太初换上一换。”
　　这弟子看到百两灵石也是眼睛一亮，连忙点头称是，之前对秦浩轩的恶意随之减弱，打算回头找个不算太坏的地方给太初，这样也算是完成了长老的命令，自己还得了个好人缘。
　　“秦长老，霄云阁的人真的欺人太甚！我们太初教带来了那么厚的一份贡礼，竟然就让我们住这样的地方！”张罗心中还是不忿。
　　“哪那么多事情？我们是来送礼的，不是来打架的。”秦浩轩给了张罗屁股一脚说道：“掌教只是说让我们别坠了太初名头，没说让我们到处找事打架。不过是住几天罢了……都那点行气散去修炼去。”
　　唐曼看着手中的行气散，虽然知道这些东西在平常十分的珍贵难得，她甚至没想过自己也会有得到的一天，但是就算是得到了，也不能在这种情况下修炼啊。
　　“秦长老，这里煞气这么重，怎么修炼啊？”唐曼说出了在场所有太初教弟子的话。
　　秦浩轩将行气散分完，然后对大家淡淡一笑：“怎么不能修炼？你们只看到了这里的煞气，却不知道，煞气中也有灵气，而且那些灵气更加精纯，如果你们能够将煞气中的灵气吸收出来，那才是精髓中的精髓。他们这是给了我们一处最好的地方。”
　　“最好的地方？”
　　随行的弟子全都有些懂了，然后各自去了自己的房间，按照秦浩轩所教的方法，服下行气散之后，便开始集中所有的心神，才这无处不在的煞气中吸收其中至精至纯的灵气。
　　虽然一开始，他们吸收的并不熟练，但是一刻钟之后，但他们完全掌握了秦浩轩所教的口诀，头顶上便现出了比两个脸盆还要大的漩涡，煞气林中无数精纯的灵气疯了一般在太初教众人的头顶凝聚，然后被吸收。
　　煞气林的声势实在巨大，引得霄云阁中的众人都纷纷赶来一探究竟。
　　看着精纯的灵气无比通畅有迅速的流入太初教弟子的身体内，盛瑞忍不住挑起大拇指连连点头称赞：“行！真行！还真小看了这群太初人！我刚知道是煞气林，本打算让人给你们换个地方，没想到在这种地方，你们也能玩出花来……这秦浩轩真心不能小看，这太初也不能小看啊。有点意思……明天会更有意思吧？希望可以给我更多惊喜，若真能如此你秦浩轩便够资格做我盛瑞的朋友了！到时候，我亲自恭喜你进入到了天骄的行列。”
　　第二日，霄云阁的弟子早早就等在了各个教派的休息处，等众人洗漱完毕，便带着他们来到了一处很大的岛上。
　　这座岛十分巨大，秦浩轩扫眼看去，竟然没有看到岛的尽头。
　　整座岛屿，被一套十分繁复的阵法包围，岛上堆满了怪异的石头，还没有进入岛内，秦浩轩就感觉到了那股属于魔族的气息。
　　“真的有魔物吗？”上官紫脆生生的声音响起。
　　上官凌风摸着自己的胡子，点了点头：“哟！还是真的有啊！老夫已经感受到魔物的气息了。”
　　上官紫听到父亲的回答，眼睛比平日里瞪大了一圈还要多，好奇的看着离他们已经不远的岛屿，完全没想到竟然真的能够圈养魔物。
　　很对教派的掌教都聚集在一起，望着不远处的岛屿，眼中都或多或少带着惊讶。
　　等霄云阁打开了阵法，领着众人进入，那股属于魔的气息扑面而来，有些还未曾见过魔的小弟子甚至有些瑟缩。
　　而各位门派的掌教们脸上的惊讶之色更重了，而他们的神色，很大程度上取悦了盛瑞。
　　盛瑞一袭淡蓝色的衣袍，衬得他面如冠玉，神丰俊朗，举手投足又带着属于大教派的风度，很快就吸引了几个女修。
　　秦浩轩凝眉打量，心中暗暗赞叹，不愧是万载大教！在此地豢养这般多的魔物，倒是可以令弟子前往魔渊战场之前，便有了不少的培训，真到了魔渊战场不至于手忙脚乱。
　　“魔物的气息更重了！”
　　上官紫是见过魔的，进入岛上后，她便明显的感受到了魔的气息，当即不可置信的说了出来。
　　盛瑞对着上官紫微微一笑，面上带着隐藏的得意：“我们将这些魔物抓回来，养在这里，是为了供应平时弟子的修炼。这样的话，等他们上战场就不会跟第一次见到魔物的弟子一样害怕。”
　　盛瑞的这些话，又引起了前来进贡的教派之人的感叹。
　　“只有万载大教才有资本将魔抓回来并养起来，这样大的一个地方，处处遍布着阵法，也是很大的一个消耗。”
　　“是啊，能够活捉就已经不容易，更何况是将魔像灵兽一般养起来？这也是万载大教实力的一种象征啊。”
　　上官凌风看着这座岛上时不时窜过的一抹黑影，也认同的点了点头：“还有一点，就是有能力压制这些魔族的反抗。”
　　秦浩轩心中感叹，这便是万载大教的底蕴啊！虽然我们也有自己的战场，但日后……太初也该弄这么个场子……对太初弟子还是有很大帮助的。
　　听着众人的赞叹，再次成为所有人的焦点，盛瑞心中得意更甚：“我们霄云阁建造这座炼魔岛就是为了给弟子们锻炼的，只有这样，才能够保证我们的弟子在与魔族作战之时，时刻保有镇定和清醒，也能够锻炼他们与魔战斗的经验。”
　　就在盛瑞说着这些话的时候，一道如同墨水般漆黑的影子突然从前方冲出，带着杀意的魔气直指盛瑞！
　　“啊！”
　　突然而现的魔物，引得几个没有来得及做好准备的修士惊呼出声。
　　盛瑞潇洒的淡淡一笑，吐出两个字：“找死！”
　　一道锋锐的剑光蓦然从他手心迸出，凛冽的寒意令他身边之人都感受到了压迫。
　　一剑……致命！
　　在很多人还都处于惊慌之中时，盛瑞已经在眨眼间将那只凌厉狠毒的魔物斩杀！
　　“好啊！不愧是霄云阁的精英弟子，比老夫手底下那几个不成材的弟子，强太多了！”
　　“是啊，竟然能够在被偷袭之时还有者这等镇定，并瞬间杀敌，盛瑞道友前途无限啊。”
　　盛瑞听着四起的赞赏声，眼睛笑的眯起，心中还是万分得意，同时对夸奖他的那些掌教一一回礼，表示谦虚。
　　然后他将目光放在几位地位高贵又容貌脱俗的女修身上，一双眼睛温柔似水，一派君子风度地说道：“几位妹妹也可以在这里多呆几日。你们都已结成仙树，等日后也是回去幽泉魔渊战场的。我们这处炼魔岛残酷性虽然不比幽泉魔渊，但是却也可以为你们去战场做好准备。不知几位一下如何？”
　　上官紫皱眉盯着岛屿沉思了片刻，扭头问向身旁的秦浩轩：“浩轩哥哥，你是去过幽泉魔渊的，你觉得这里的魔怎么样？”
　　秦浩轩发现自己有点小瞧了这上官紫了，平日里看她是个小孩子的模样，但真的到了这种环境，心智非常成熟，想要通过两地的魔，来判断豢养的魔，是否有价值。
　　“挺不错的，值得豢养。”秦浩轩给出了自己的判断，同时心中暗暗觉得太初若是有了这么个地方，只能给刚刚见识魔的弟子来用，此地的魔虽然修为不错，但失去了幽泉魔渊那边魔物的野性与凶残，毕竟是被圈养的，那种魔性始终差了点。
　　更何况，秦浩轩再次抬眼看了看周围，这里的环境虽然也可以的制造了一些幽森恐怖，但是比之幽泉魔渊却差得远了。


第0934章 万载大教亮肌肉
　　幽泉魔渊用无数场性命相搏用无数修仙者或者魔族血液堆积出的凶煞之气，根本就不是几块怪石能够模拟出一二的。
　　盛瑞斜眼打量着秦浩轩，这人第一次见自己时，一脸装前辈的模样，今天评价我霄云阁得意之地，又用还不错？什么意思？是挑衅？还是想在女人面前出风头？若是后者，那这人未来的成就怕是要有限了。
　　盛瑞的话音中带出了锋芒的味道：“怎么？我听秦道友的声音倒像是看不上我们霄云阁的炼魔岛啊。”
　　有霄云阁的弟子，早已经听不惯秦浩轩那点评式样的回答，连忙接话道：“盛瑞长老说的是！弟子也感觉到了！”
　　秦浩轩暗怪自己失言了，对方拿出得意的一面，自己却有点古板的在认真点评，若将自己换到对方的位置去，怕也是会听着很不舒服，当下连忙抱拳说道：“几位，多虑了……秦某刚刚只是在想，日后回到太初，也想临摹一处这般环境，不自觉的有些想的出神，回答时，便不是那么走心了。”
　　盛瑞听出秦浩轩的话虽不诚，却也是努力在补救，当下想要回应一句打圆场的话将这事情揭过去，还没等他开口，身旁的弟子已然开口：“其实秦道友看不上也是应该的，毕竟是去过幽泉魔渊的，这样吧！就请秦道友给我们露一手怎么样？”
　　秦浩轩连忙摇摇头，不想将事态扩大地说道：“这个没必要吧？”
　　秦浩轩已经感觉出这个霄云阁的弟子是在针对自己，他一双寒星般的眼睛淡淡的扫了盛瑞身后的弟子一眼。
　　盛瑞被他这么一看，心中竟然微微一颤，那种在无数战场上生死搏杀出来的杀性令他胆寒。
　　但是很快，盛瑞就从那种胆怯的情绪中清醒了过来，他看着秦浩轩的眼睛中有了几分恼火，这个秦浩轩刚刚那一眼什么意思？想让我在众人面前出丑吗？师叔上次从太初回来，便说这太初有些猖狂，那秦浩轩更是狂傲的厉害，现在看来……还真是有点狂了。
　　霄云阁不惹事！也绝不怕事！盛瑞将霄云阁的弟子护在身后说道：“为什么没必要呢？太初可是灭了西极的存在，连自己的同道众人都能够杀，甚至将其灭教，还有什么是你们不敢做的？灭个魔而已，秦道友不会是怕了吧？”
　　秦浩轩不想跟盛瑞多做纠缠，知道今日若不出手，事情怕是难了，还是速速解决的好，他眼角扫到一只正在靠近的魔物，当下右手聚起无数的灵气，瞬间将劈天斩劈出！
　　开天斩是仙苗境的基础攻击手段，秦浩轩斩出的这道也只是增添了它的威力，平淡无常，但也将那魔物一招斩杀。
　　秦浩轩杀的低调，甚至没带起一丝杀意。
　　盛瑞心中微微惊讶，这一斩看似简单，却将杀气完全掩藏！杀敌之时没有杀气！只是折手段便了不得！而且……开天斩灭杀魔物！这种自信……刚刚那一斩最可怕的是……返璞归真！这代表着，他对灵法的理解有着超乎寻常的水准！
　　“西极？有点差了……”盛瑞轻笑一声，想要激怒秦浩轩，故意不屑地说道：“太初……没我想象的强。”
　　秦浩轩知道自己之前的眼神，引起了盛瑞的反感，心中暗叹，本只是想教训一下那针对自己的弟子，没想到这盛瑞反应如此大，有点意思！这人如此维护自己家的弟子，倒是跟太初有点像，这人既然不坏，那便让他一让就是了。
　　秦浩轩打算忍让不再说话，一双眼睛打量着霄云阁那若隐若现的阵法，心中暗暗思忖：“霄云阁的建造与金旭殿又有不同，不过可以说各有所长。”
　　秦浩轩将见到那些他觉得有用的东西都记在脑中，想着能够用这些东西，将太初教建造的更好。
　　发出的挑衅，得不到回应，当着众人的面，盛瑞也不好再说什么，不然就会被认为是自己肚量小了。
　　但是看着秦浩轩旁若无人的跟着大家走在前面，盛瑞越发看不透秦浩轩：“这人怎么回事？还真当自己来观光了吗？”
　　盛瑞看不惯秦浩轩的一派悠然之色，快步走上前，一拂自己的衣袍，语重心长地说道：“不是我多嘴，但是你刚刚打出的那道灵法真的很差劲，力道不大不说，连距离都只是刚刚到了那魔物身边，速度还不快，你能够打死那一只魔物，完全是运气啊。如果到了战场上，你一下没能打死它，你可能就被打死了。”
　　秦浩轩耳朵中响着这人的絮叨，心中好笑，此人明明看懂了我刚刚那一击灵力拿捏的恰到好处，一击开天斩杀死魔族便正好消耗干净，却偏偏跑来这般说？到底是想探我的什么底呢？
　　“盛瑞道友，这个炼魔岛上还有更凶残的魔物吗？”一个头发花白的老者问道。
　　他们一路走来，已经斩杀了不少的魔物，但是也渐渐的令众人失去了那种紧张防备，因为这些魔物都太弱了，根本不够资格令他们戒备。
　　盛瑞也看出了众人的心思，微微一笑道：“当然有，我带大家去看看。”
　　说完，盛瑞带头领着众人朝岛屿中心走去。
　　秦浩轩轻轻皱着眉头打量着四周，他能够看出，霄云阁的人果然在炼魔岛花费了很多心思，越往里面走，越能够感受到与幽泉魔渊类似的气息，这不仅仅是阵法加成的作用，更是因为这座岛屿的中心地方的天地规则也被人为的改变过。
　　已经渐渐的接触到岛屿的中心，那股森寒的气息更加明显，几位女修都紧张的跟在自己师门身后，几位修为高深的老者也变得面容严肃了起来。
　　偶尔闪过的一些黑影，身上的威压也表明再也不是他们开始遇到的那些小魔物了。
　　秦浩轩见盛瑞步伐依旧不停，便上前一步皱着眉头拦了一下提议道：“不如，今天便到此为止？再往前走太危险了，你们这里的环境模拟的幽泉魔渊，万一其中魔物在里面进阶怕是不好？那我们这样贸然过去不是明智之举。”
　　盛瑞笑了，笑容中带着几分万载大教独有的自信，同时看秦浩轩时的眼神里不再像之前那般的欣赏，倒是多了几分讥讽：“我们霄云阁乃万载大教，可不是太初能比。此地阵法……更是太初不能明白。炼魔岛中的魔物都是有护法定期清理的，为的便是保证里面的魔物维持在一定的数量与修为上，更何况，最初抓住的那些魔物也是按照特定的修为抓的，怎么可能出现你说的那种情况？”
　　霄云阁弟子纷纷点头，霄云阁自从过了五千年教劫之后，便有了这个炼魔岛！足足如今算来依然是万载不止，从未出过事情！太初？土包子一个！
　　跟随前来的不少门派弟子听着盛瑞有理有据的话语，也都觉得秦浩轩是多虑了。
　　“秦长老，这炼魔岛是霄云阁的一大重地，怎么可能会疏忽管理呢？”
　　“对啊，这里是他们弟子试炼的地方，霄云阁那样一个大教派，怎么可能将自己的弟子置于危险当中，秦长老的担忧是多虑了。”
　　盛瑞脸上听着众人的声音，脸上又多了几分自信的笑容。
　　跟着进来的共有百十个人，其中很多人都在巴结着霄云阁，现在看出盛瑞与秦浩轩不对付，当然更是一边倒的朝向盛瑞。
　　“秦道友，你还是年轻，又不是万载大教的人，自然不能懂这里面的东西，不过那多余的担心还是算了。”
　　“我也相信霄云阁，而且也想见识一下，那些凶残的魔物是怎么回事的。”
　　……
　　秦浩轩耸耸肩膀不做辩解，自己这些年来能活到今天，除了运气好之外，便是明白小心驶得万年船，还是暗中嘱咐自己教派的弟子，一定要小心。
　　众人渐渐接近了岛的中心位置，所有人都感受到了一股来自到下面的莫名力量。
　　“不愧是万载大教，只看外面的阵法就已经是精妙无双了，没想到，这到岛下面也是别有乾坤啊。”
　　“是啊，这么大的岛，这样大的手笔，也只有霄云阁这样的万载大教能够做的出啊。”
　　盛瑞面上笑意更甚，他招了招手，后面的霄云阁弟子就送上了一个做工精良，雕刻着很多飞鹤翔龙乾坤袋。
　　接过乾坤袋之后，盛瑞灵法一挥，柔白色的光晕从乾坤袋中溢出，阵阵的灵法波动，以肉眼可见的迹象现出星星光点。
　　“这是本门特制的一些小法器，赠与各位，当遇到比较难缠的魔物之时，将这件法器祭出，可以将魔物定住！当然，诸位修为都是很高的。但是拿上这件法器也是图个心安。”
　　“这法器好精巧啊。”上官紫拿到盛瑞分发的法器后，忍不住开心的对她父亲说道。
　　“这样的法器，随便一分发就是上百个，霄云阁果然不简单啊。”
　　秦浩轩仔细的看着手中的法器，上面雕刻着很多惊喜的符文，有丝丝淳厚的灵气在里面绕转，他不得不再次感叹，万载大教的底蕴，果然够深厚。
　　将那些雕刻着很多精细符文的法器送到每个人手里之后，盛瑞便说道：“好了，大家可以自由的在这里活动了，没有遇到过魔物的师兄弟们也完全可以当做是自己的一次锻炼。”
　　跟随来的众人全都自觉的三三两两组成一队，朝不同的方向去了，他们有意无意的错开了盛瑞跟在场的几位地位高，样貌又十分不俗的仙子，想要给他们创造独处的机会。
　　秦浩轩观察着霄云阁的人对太初的态度，最后笑了，搞了半天……霄云阁这次是要借着此地亮一下力量，告诉太初不要以为灭了西极，便不知道自己姓什么了……
　　有意思！秦浩轩笑着摇头，盟主便是盟主……这事情做得滴水不漏，如此底蕴，确实不是太初能比。


第0935章 魔候过百不可敌
　　眼尖的上官紫没有顾上正笑语盈盈朝自己走来的盛瑞，而是快走了两步赶到秦浩轩身边，声音甜甜地问道：“浩轩哥哥。我跟你一起走吧。”
　　秦浩轩看着上官紫的笑脸，也没有回绝，此地还是凶险的很，跟随在其身边守护一下也是应该，毕竟是老交情了。
　　盛瑞很想看看秦浩轩的能耐到底如何，纵身也跟了上去。
　　看着秦浩轩诧异的眼睛，盛瑞笑眯眯地说道：“我对此地略熟，你们远来是客。”
　　秦浩轩打量着盛瑞，一般情况来说，自己遇到的人，要么是不喜欢，要么是喜欢……
　　人很容易对其他人产生喜欢或者不喜欢的情绪，但是对这个盛瑞……秦浩轩感觉很是奇怪，自己对他……无感！说不上喜欢，也说不上讨厌！感觉这人仿佛便是同自己擦肩而过的人生过客一般。
　　“那便一起好了。”上官紫笑着应下。
　　“秦长老，我等下自行四处转转，总不能一直呆在您的羽翼下面不是？”太初有弟子迈步说出了自己的想法后，立刻得到了其他太初弟子的认可。
　　秦浩轩是太初年青一代的偶像，大家也都希望能学他，而并非被他保护。
　　秦浩轩点头应下来的功夫，太初的弟子已经散的七七八八，秦浩轩这一行人剩下了不足十人，他们往前走了没几步，突然感受到一股令人毛骨悚然的颤栗感。
　　一个两人多高的魔物带着如同小山般迫人的威压从他们左前方冲出，正朝着盛瑞所在的方向。
　　盛瑞微微皱眉，本能的取出定魔符，想将这个一看便知道不是很好对付的东西给定在那里，防止上官紫等人出现意外，只是他看到秦浩轩迈步上前有出手的意思，只能将定魔符收了回去，抢先一步说道：“秦道友，这次我来好了。”
　　一把泛着紫色流光的飞剑被盛瑞祭出，无数的灵气突然涌入剑锋，盛瑞一步迈出，迎上了那像熊一般的魔物。
　　越是靠的近，盛瑞越能高手到那魔物身上强悍的战力，那种带着凶残的血腥味令盛瑞忍不住直皱眉。
　　“吼！”
　　魔物也感受到盛瑞手中飞剑锐气的危险，狂吼一声，震得地面都在晃动，它身形虽然如同熊一般雄壮，但是四肢却十分的灵活，泛着寒光的爪子以一种不可思议的速度朝盛瑞抓来，那破空声带着令皮肤都痛的罡风，将盛瑞胸前的衣服划出了一道大口子。
　　这个魔物狂暴了！
　　秦浩轩全身紧绷，他能够感受到这个魔物正在以自爆的形式狂乱的朝他们发动攻击，本来就已经是仙树境修为的魔物，狂暴之后的战力已经不亚于仙轮境一轮的修仙者了！
　　盛瑞见自己法衣被破开，顿觉面子上很是过不去，手中飞剑飞快的划出一道闪着金光的结印，罡风四起，吹卷着地上的沙石，天地瞬间一暗，然后他横空一劈，天上汇拢的阴云都被牵动，那凌厉的剑气交织成一张铺天盖地的大网，瞬间将那熊一般巨大的魔物劈成了无数块，浓重的血腥味随着魔物被斩碎尽皆扑了过来！
　　盛瑞收剑傲立当场，面上带着几分冷峻神色。
　　秦浩轩心中暗赞，这一手干的漂亮，一剑飞出近乎无死角，同阶之战堪称绝技，只是……对付这么个东西，何必这般发力……一剑斩却便是了，看来刚刚他的法衣受损，令他心中怒气翻腾不少……略微有点爱面子导致的吗？
　　上官紫见盛瑞手段狠辣，心中略微升起忌惮之心，但还是关切问道“盛瑞道兄，你没事吧？这里是不是太危险了？我们还是离开吧。”
　　盛瑞调整平复刚刚爆提的灵气，拂了拂衣袍笑道：“何必这般着急？不过是一个低阶的魔物罢了，刚刚失手也是意外。紫儿妹妹是不是无聊了？我可以带你去看魔侯。”
　　“魔侯？”上官紫眼中迸发出神彩，那可是高阶的魔物，她还真的从未见过呢。
　　看到上官紫感兴趣，盛瑞脸上也露出了得意的笑容。
　　“魔侯修为最高的都有四十九轮境，怕是危险了，不如下次再说？”秦浩轩微微皱了皱眉，说道，“我们两个的修为也不过是几轮境界，如果遇上了那也是麻烦。”
　　盛瑞饶有兴趣的打量着秦浩轩：“外界传你也是天骄之能，凡是我辈天骄，谁人没有几个手段？凡是天骄，又有谁不能夸境界而战？秦道友，何须如此自谦？再说，我霄云阁在炼魔岛设置了探测阵法，是不会让魔物的修为过五轮境的，如果有这样的魔物，就会立刻被阵法发现，然后我们的长老就会立即将他们消灭，绝对安全，这一千多年来，从未有过失误。”
　　上官紫也听出了秦浩轩声音中的眼中，便也有些担心，她不由地说道：“就算是五轮境界的魔物，也很强大……”
　　盛瑞对上官紫温和一笑，用安抚，能够稳定人心的声音说道：“这里面的魔物修为都被我们霄云阁设下的阵法压制了一些，就算我们真的遇上了五轮境的魔侯，它的实力也是被阵法禁制的，我们不是有定魔符吗？如果真的有了危险，我们可以使用定魔符，更重要的事，我们的阵法会在关键时刻发挥威力，能够直接让魔物爆掉。”
　　原本还有颇为但又的众人，听了盛瑞的解释，也全都放下了心，一派轻松的就跟着他朝魔侯所在的地方去了。
　　毕竟谁都想见识一下那些高阶魔物的存在。
　　这一路上，景色变得更加幽深。那股氛围，令很多弟子有过恍惚，自己好像真的进入了幽泉魔渊，不自觉的变得紧张起来。
　　秦浩轩看着这一切，暗暗点头：“俘虏魔物当做历练弟子的方法的确可行，等以后太初教也可以弄一个类似于这样的地方，用这种方法，一定会很快的提高弟子们的战斗经验。”
　　他们往刚刚从前方拐了一个弯，就突然迎面扑来一道迅疾的黑色影子，那不加掩饰的杀意，令毫无准备的众人全都发出了惊呼！
　　盛瑞一身淡蓝色的衣袍，一马当先，战了上去！
　　那是一只仙轮境初期的魔侯，身材矮小，形如猿猴，万分灵法，动作迅速又狠辣，出手的每一招都是直指盛瑞的致命部位。
　　盛瑞面上严肃，手中飞剑挥舞的滴水不漏，无数灵气从四面八方将他包围，而后又从飞剑中化作万千剑气，带着凌厉的杀意，与仿若能斩杀万物的霸道，瞬间将那魔侯斩成了碎片。
　　这魔侯虽然修为比上一个魔物强大，但是却没有自爆，盛瑞杀的容易，杀完之后甚至可以朝众人淡淡一笑。
　　虽然盛瑞出手残忍狠辣，但是却招招致命，赢得了他们这一行人的很多称赞。
　　秦浩轩看着面对这些魔侯，砍杀起来还游刃有余的盛瑞，不禁在心中感叹：“霄云阁的灵法的确强悍，尤其是他们的攻击灵法，带着异于其他门派的狠辣，十分实用，一不小心就会被斩死，与他们对战，必须要加倍小心才行。”
　　盛瑞连连出手过后，便想要看秦浩轩出手，可秦浩轩这时间不想出手，怕上官紫再喊两嗓子吹捧自己，惹得盛瑞不开心便不好了，所以事事退避，惹得盛瑞不得不连连出手。
　　最初，众人也是为盛瑞连连叫好，可……过了段时间……秦浩轩同盛瑞的面色都开始渐渐变得凝重了起来。
　　魔候！这不是普通的存在了！数量应该有个限度才是！这东西，不可能大量存在啊！
　　仙轮境方能称之为魔候！一个太初，才多少仙轮境？便是万载大教底蕴深厚，比太初多上不少，但也不会出现仙轮多如狗的地步。
　　可现在！这魔候如此疯狂的出现……确实有点仙轮多如狗的模样了！若是换成魔渊战场，遇到魔族的时候……对方真的仙轮满地走……也说得过去，毕竟是两大势力精锐尽出。
　　可！此地只是一个万载大教罢了！
　　盛瑞面上露出疑惑轻轻皱了皱眉，暗暗想着：“今天这是怎么了？平日中都难得见几个的魔侯，这次怎么像倾巢而出一样？杀都杀不干净？”
　　再次斩杀一个魔侯后，盛瑞终于感觉到吃力，还没等他好好休息一下，上官紫就发出了一声惊呼。
　　盛瑞猛然回头，只看见通常都是单独行动的魔侯突然在他们周围出现了近十只！
　　怎么会这样！
　　盛瑞额头冷汗瞬出，十头魔候！一个个来，自己自然是不怕！一打十？便是能杀光他们，怕也难以保护其他人周全。
　　盛瑞清了清嗓子，微微抬起手中的飞剑，指着围在他们身边的魔侯，冷冷地说道：“如果你们不想都死掉的话，那么赶紧滚！我……只杀一个。不然的话，我就会启动这个岛上的阵法，将你们全部灭掉！”
　　围上来的魔侯根本不为盛瑞声音所动，而是围着他们这些人眼中泛着冷意的光。不仅如此，在盛瑞说完话之后，竟然再次出现了十几只魔侯！


第0936章 夜魔倾族豪赌谋
　　“怎么回事？”上官紫眼中也是闪着警惕的光芒，手中抓紧了定魔符与上官凌风给她的各种符咒。
　　秦浩轩悄无声息的站在了盛瑞身旁低声问道：“盛长老……你们这里一共有多少魔侯？”
　　盛瑞紧张的舔了舔嘴唇，略带嘶哑地说道：“按照现在的数量来看，现在出现在我们周围的最起码有整座炼魔岛魔侯数量的三成以上。”
　　这么个地方突然出现了三成以上，怎么会有这么多？
　　盛瑞心中所想远不如他表面来的镇定，他还在纠结怎么可能会有这么多的魔侯，接下来的发展直接令他头皮发麻。
　　周围的魔侯以盛瑞完全没有预料到的速度增加的。
　　四成、五成……十成！
　　但是，这还没有停止，越来越多的魔侯继续的朝他们所在的方向聚集！
　　“按照你先前所说，这已经多出一成了吧？”秦浩轩一双眼睛迅速的扫过乌压压围着他们的魔侯，“不对，数量还在增加。”
　　等魔侯终于不再增加的时候，围在他们周围的魔侯数量已经是比盛瑞他所估计的多了两倍不止！
　　“不对啊！”秦浩轩疑惑的看了看盛瑞，“贵教此地，怕是哪里出问题了。”
　　盛瑞紧紧握着自己的飞剑，看着将他们团团包围的魔侯，脸色十分难看，他语气泛寒地说道：“有意思！这魔物生性狡猾，竟然在我们不知情的情况下多出了这般多？若非今日发现的早，怕我霄云阁……日后要吃大亏了。”
　　“盛长老今日邀请我等前来，还真是给贵教解决了一个大隐患，只是……”秦浩轩看着颇有仙轮多如狗的魔候数量，面色阴沉：“今日我等想要离开，怕不是那么容易了吧？”
　　盛瑞沉默点头，这般多的魔候……天骄也扛不住！两个天骄也依然看不住！对方若是要玩自爆……来那么几个……运气好的话……自己跟秦浩轩怕就是站不起来了。
　　“诸位，是要跟我等玩自爆吗？”盛瑞笑看着魔候高声喊道：“若尔等那般不自信，觉得魔不如我仙道，那边自爆好了。”
　　秦浩轩心中笑，这盛瑞倒是聪明，魔从来把人当虫子，你这么一嗓子喊下去，对方便是起初真有自爆的心，现在为了整个魔族的面子，也不好意思自爆了！如此一来，只要想办法拖住时间……等待霄云阁高手前来救援……
　　拖延时间……秦浩轩想到这个，口中便是充满苦涩，别说身后跟着上官紫等人会让自己不好施展，便是没有他们……面对如此多的魔候……自由之翼也没用啊！当同等级力量出现量的变化时……质也是压不住的啊。
　　秦浩轩很头疼，自己有杀手锏！可……操控仙道前辈僵尸这种事情，本就是忌讳！而且……还是如此强大的僵尸……霄云阁知道了会怎么想？这批魔候看到了，会不会直接自爆？
　　若是他们自爆？虚空之舟应对？霄云阁怎么想？又会怎样对太初？秦浩轩越想越是感觉辣手，除非此地的人死光了，自己方能有办法脱身，但看着眼睁睁看着他们死？
　　秦浩轩做不到！而且……魔候怕是会攻击最强者！
　　秦浩轩知道，若是不动用最强底牌，这盛瑞都能跟自己交手不少时间。那魔侯门攻击的只有是自己跟盛瑞了。
　　如此多的对手？若是对方不要命的打法打起来，三十个呼吸的时间……能撑住吗？秦浩轩没有自信！以伤换伤……以死换死的战斗，自己抗不了太久。
　　盛瑞为了安抚众人，提高了声音说道：“诸位不必担心，我霄云阁的阵法精妙无比，就算再多来一倍，也完全有把握将他们全部引爆！”
　　盛瑞又看了看这批魔侯，对他身边的人，高声喊道：“大家不用担心，先用定魔符将他们定住，咱们走就是了。等晚些时候，我将这里的事情上报，霄云阁自会派我教护法来杀一批。”
　　盛瑞心中并未有多少底了，只是希望这样的喊话可以喝退这批魔候，对方突然冒出这般多，显然是有预谋的！那定魔符，还他妈管不管用了？便真的难说了！
　　上官紫第一个丢出定魔符，华光笼罩下的魔候笑着转动了两下脖子，用行动告诉着所有人，这玩意……效果不怎样。
　　盛瑞心中连骂粗口，那魔物桀桀笑了起来，露出他锋锐可怖的獠牙：“这么多年过去了……霄云阁？没有半点长进啊！我等日日受到死亡威胁，真以为我等在等死不成？”
　　盛瑞面上假装出现慌乱，即刻将那枚定魔符引爆！
　　“啊！”
　　那名魔侯立刻发出了痛苦的嘶吼，但是还没等盛瑞脸上现出笑意，那魔侯却先一步大笑起来！
　　盛瑞脸色一下子变得万分难看，这魔物竟然戏弄他！
　　那笑的颤抖的魔物用它细长的手指指着盛瑞，嘲讽地说道：“你们人类啊，总以为自己是世上最聪明的，甚至将我们魔族抓来当陪练。当然，这个法子不错，可是你们太自负了！还真以为所有的东西都能由着你们的心意来吗？”
　　盛瑞面对魔物的指责嘲笑，连连点头，这些年霄云阁太顺了！顺的确实忘记了……危险往往存在于内部！只是……还好！今天发现的不晚！现在用传话符将教中高手召唤来便是了！
　　盛瑞果断的捏碎了自己手中的一道符篆！
　　下一刻……盛瑞的面色第一次真的变得臭了起来，符箓无法传送出去！
　　当前所在的这一片天地，不知道什么时候竟然被覆上了一层强悍的阵法，已经将他们完全阻隔在里面！
　　魔侯桀桀的笑声从四面八方响起。
　　“真是一群蠢货啊！”
　　“想求救？你倒是求救啊！”
　　面对这些魔侯的嘲讽，被围困的众人脸色渐渐难看，盛瑞脸上的自信也开始褪色，这……魔候的安排太出乎人的意料了！
　　这些魔侯的领头人，也是刚刚被盛瑞用过定魔符却反过来嘲笑他的魔侯，脸上带着奇异的笑往前走了两步，用一种近乎飘渺的声音说道：“自我介绍一下吧，我叫影。从很早以前，我们魔侯就知道你们霄云阁有这样一个秘密场地，是专门抓我们来为弟子当做陪练的。所以我们魔侯制定了这样一个偷天换魔计划。从几百年前开始，我们中就挑选出一部分魔侯，假装被你们抓，抱着必死的决心来到这里，然后再抱着必死的决心一直等着，为什么这么做呢？我们又是等什么呢？”
　　说到这里，影突然大笑了起来，脸色狰狞的看着盛瑞，一双眼睛充满了血丝，闪烁着无尽的恨意：“就是等像你这样掌门继承人来！”
　　盛瑞心头猛地沉了下去！不好！这批魔的目的是自己！他们是想要断了霄云阁未来的根基！
　　影十分欣赏盛瑞凝重的表情，它再次变得十分温和，轻轻柔柔的说着令在场众人胆战心惊的话语：“抓住你，然后进行转换身体，撕裂你的魂魄，让我们魔侯进入你的身体，成为霄云阁的继承人。哈哈，然后我们会再等，等更多的继承人前来，抢占他们的身体。等你们，哦，不，是等我们魔侯成为霄云阁这样一个万载大教掌教的时候，就是你们修仙界真正灭亡的时刻！”
　　“疯子……”盛瑞听着影癫狂的话语，不由得喃喃出声。
　　所有人都被影所表露出的计划给震慑了，他们按照影所描绘的这些场景想象，心中泛起了滔天骇浪！
　　太可怕了！如果真的被他们成功，整个修仙界恐怕都要大乱了！
　　“转换的风险太大，成功率极其低微，你们就有信心能够成功？”
　　秦浩轩忍不住发问。
　　影沉浸在自己对未来的想象中，然后带着癫狂的回答道：“我们知道啊，也没想过一个魔侯就能立刻成功，但是两个呢？三个呢？上百个呢？！我们夜魔族为了这个计划几乎倾尽了所有，我们耐心足的很，总会成功的，总有那么一天，整个修仙界都是我们魔族的天下！”
　　太疯狂了！
　　秦浩轩问出那句话后，没想到会得到这么疯狂的回答。在场所有修仙者全都被震撼的说不出话来。
　　影长长的舒了一口气，然后睁开它细长的眼睛，含着笑意看着盛瑞，就好像饥饿的凶兽盯着一块烤肉般入迷：“如果你不反抗，乖乖跟我们合作，我可以考虑给你一具魔躯，那样的话，至少你还活着，不然，你就是魂飞魄散，永远消失于天地了。”
　　盛瑞眼神闪烁了一下，听了影的话，他心中已经动摇，他不想魂飞魄散，就算是寄身于魔躯，那至少是活着啊……
　　看出盛瑞的动摇，影就很有兴致的打量起其他人，在看到上官紫与其他几位女修的时候，影的眼睛刷的一下子就亮了，掀起嘴角笑道：“真没想到，竟然还有女的，真是意外收获啊。那就将这些女修也全都换成魔侯，等她们出去了，就可以再生孩子，为我们这颠覆修仙界的计划，增添更多的筹码！”
　　“刷！”


第0937章 一仙一魔合无双
　　就在影说完那些话的同时，秦浩轩动了！不只是秦浩轩！盛瑞也动了！之前假装信心动摇，便是为了欺骗魔的盛瑞，在秦浩轩动的同时也动了！
　　龙鳞剑发出狂龙的吼啸，汹涌的剑气似能斩破天地，带着凛冽的杀意，直接将影侧身前的魔侯斩成了两半！
　　盛瑞手中的斩天剑将影身旁的另一魔候拦腰斩成两段！
　　一人一剑！影的手下不只是死了！身体更是变成了四块！
　　影很聪明，也很强大！只是……低估了天骄的战意跟决心！
　　盛瑞可以战死！但绝不会投降！秦浩轩也是如此！甚至近乎整个修仙界都是如此！
　　影的脸上现出大片的诧异，他完全没有想到，都到了这个地步了，这人竟然还敢动手！
　　而且动手之人的战力如此强悍，一剑之威竟然将一个仙轮境三轮的魔侯斩杀了！
　　“组阵！”
　　影的眼突然变成血红色，眼看着他们筹备数百年的计划就要看到成功的希望，就算是战死，也绝不能让计划出现纰漏！
　　秦浩轩带着跟随他一路走来的众人朝前冲去，想要突破一个口子，但是他才刚刚迈开步伐，三层泛着暗黑色光芒的大阵就兜头而下，完全封住了他们的去路。
　　不仅如此，上百个魔侯发出了刺耳的尖啸，挥舞着它们锋锐的爪子，携带着滔天的魔力疯了一般朝他们狂杀过来！
　　既然如此！秦浩轩胸中豪气顿生，此时不方便保留底牌了！神识！给我开！瞬间！秦浩轩脑海中将数百个神识小剑凝出！但是出乎他意料的是，竟然无法发动！
　　在整个黑色大阵的笼罩中，秦浩轩的神识被完全压制，无法释放！看来这群魔物是真的花费了很多的心神，它们知道修仙者神识强悍，所有制作大阵之时就刻画了这样一个压制神识的阵法！
　　意识到这一点，秦浩轩狠狠一咬牙，将他修炼的九龙封天大法最高层祭出，五条冰龙轰然而出，在众人面前瞬间建起一道数尺厚的冰墙，将发疯的魔侯困在了外面。
　　秦浩轩将全部的灵力浇灌到龙鳞剑之上，无上的威势仿佛汪洋一般积聚于一条剑光之中，秦浩轩大喝一声，横剑劈出，无尽的能量震得虚空都在晃动，一层暗黑色的阵法竟然被他生生劈开，他们脚下的土地也在这股能够劈山裂石的力道中裂开了一道数丈长的口子！
　　“噗！”
　　魔侯制造的阵法实在诡异，秦浩轩强行破开第一重后，即刻被阵法的力量反噬，整个身体都喷出了血花，如同钢筋铁骨一般的身体，竟然隐隐有要被震裂的感觉！
　　秦浩轩重重吐出一口血，心中暗骂！霄云阁的人都眼瞎了吗！这么多魔还看不到吗？
　　上官紫看着秦浩轩遍布血污的衣服，以及他嘴角还未擦干的血迹，眼中闪现出少有的果决：“浩轩哥哥，你在此地带着我们，定是难以逃出生天！你现在速速离开，莫要管我们！能走一个是一个！”
　　秦浩轩给上官紫一个苦笑，话是不错！若只是自己的话！逃生的希望会增加不少！只是……怕也够呛离得开的！十个魔候跟二十个魔候……便是本质的不同！
　　五十个魔候跟二十个魔候，那又是天地差别！
　　一百多个！往哪里跑？除非黄龙真人亲临！
　　秦浩轩叹了口气，麻烦！死地！又无法将这批人放入龙鳞仙剑之中，单单是破阵时剧烈的震动都可能将这些人震死！
　　束手束脚的秦浩轩在心中叹了一口：“唉，混天梭在剿灭西极教的时候出现了破损拿去修补，而虚空之舟留在了太初教，被建造新虚空之舟的人当做参照观摩，更惨的是，这一整个地方的天地规则被霄云阁的人改动了，仙婴道果境的强者根本进不来！”
　　妈的！
　　秦浩轩之前思考的，若是生死时刻放出僵尸这个做法，随着刚刚的尝试失败，彻底知道了万载大教的底蕴，真是牛啊！此地大阵，居然能硬生生将仙婴道果的力量给完全压制的出不来！
　　底牌几乎全部废掉了！秦浩轩看了一眼身旁的盛瑞，便听到这位霄云阁的天才说道：“我的底牌被此地天地规则压制……”
　　秦浩轩连骂人的心懒的生出了，或者说是来不及生出了，魔候的力量压制的他全身骨头咯嘣咯嘣作响，若非龙魔金身够强，现在身体早已经碎裂。
　　“拼吧……”
　　盛瑞发出一声无奈的想法，周身灵气暴涨，一道道剑气向四周疯狂四射散开，把几头魔候生生逼退开来。
　　秦浩轩心中重重叹息，手上也没闲着，龙鳞剑的龙气已经被激发，秦浩轩以他多年在战斗中磨练出来的经验，竟然也让上百个，甚至是有阵法加持的魔侯无法近身！
　　但是，随着时间的推移，秦浩轩身上的伤口越来越多，九龙冰天大法消耗了他大部分的灵气，到了现在也只能堪堪护住那些人了。
　　一道凌厉的光芒闪过，秦浩轩凭借本能在身前祭起一道冰墙，然后将手中龙鳞剑劈出，又一个魔侯被斩！
　　现在的秦浩轩几乎是用身上一个伤口，换一个魔侯的性命！
　　影加大了阵法的能量，压得阵法中众人呼吸都有些不畅，秦浩轩感受更甚，自己同盛瑞两人几乎抵挡了大部分的阵法压力，还要应对那些速度快到极致的魔侯，不一会，他的身下就形成了一道血泊，脸上也因为失血过多而变得惨白。
　　“浩轩哥哥，你快走吧，不要管我们了！你流了这么多血，会没命的！”上官紫连连咳血急声呼喊。
　　秦浩轩一剑劈死一只窜过来的魔侯，然后轻轻喘息一声，不在意的抹去脸上的血迹，对上官紫说道：“没关系，没关系，再坚持一下，再坚持一下！”
　　上官紫看着秦浩轩斩杀的动作，心中不解，她不知道秦浩轩在坚持什么，现在大家完全陷入了困境，魔侯的阵法之下，传递不出一丝消息，虽然现在还能坚持，但是总会有力竭的时候，到那时候……
　　不仅仅是上官紫不明白，围杀他们的魔侯，以及魔侯的首领影都不明白秦浩轩还在坚持什么，在它们看来，控制住这些修仙者不过是早晚的事。
　　很明白的道理，秦浩轩好像不懂一样，他劈杀的起劲，周围的人心中也不禁苦笑，难道秦浩轩真以为凭他自己的力量能够杀了这么多的魔侯以及冲破那阵法吗？
　　秦浩轩双眼凝光，面色沉凝，他斩杀的动作越来越快，身体几乎化成了一道流光，开始了疯狂的屠杀。秦浩轩手中龙鳞剑嗡嗡的吼啸声如同催命的镰刀，一个又一个的魔侯倒在了他的脚下，他身上布满了鲜血，完全看不出他本来的样子，整个人都被冷冽的杀意包裹，如同从万丈深渊之下杀出来的杀神！
　　不知道杀了多少魔侯，整个地面上都是死去的魔尸，就在影也面露焦急之时，秦浩轩突然大吼一声：“够了！”
　　秦浩轩猛的一吸，地上死去魔体的魔血瞬间进入了秦浩轩的体内，然后他周身发出噼里啪啦的声响，淡淡魔气立刻从他身上散发出来，而后变得越来越浓！
　　魔化！
　　魔化这门功法是道心种魔大法中的一种。
　　任何生物都可以魔化，就像是天魔解体大法的简化版，能够增强身体，大幅度的提高战力，却不会像使用天魔解体大法之后死亡。要使用魔化这一功法，其首要条件就是要吸收足够的魔血，秦浩轩以前之所以没有用过这一功法，就是因为没有那么多的魔血供他吸收，但是这次不同，上百个魔侯完美的解决了魔血不够的问题！
　　虽然魔化之后，也是有损害，但是，现在的秦浩轩已经完全顾不上了！
　　几乎同时！
　　盛瑞周遭出现大量灵气组成仙鼓，仙钟！一丝丝缭绕的仙音滚入他的体内！
　　如果说秦浩轩的是魔化！那么盛瑞的，便是仙化！
　　秦浩轩在聚力坚持时，他也一样在坚持着！一点点让自己的底牌适应这里！让那张需要巨大充能的化仙符，有足够的力量施展！让自己短时间内仙化！
　　魔化后的秦浩轩，全身都变得黝黑，双目赤红如血，并溢出了浓浓的魔气，整个身体迅速的膨胀，细小的血滴从身体每一处露出，他的指甲变得十分细长，总体更像魔物而非人类！
　　仙化后的盛瑞，周身绽放着圣洁的白光，青丝长发无风自动，宛如仙人下凡！
　　战力暴涨的秦浩轩散发出十万大山压境一般的威压，狂吼一声，修为低下的魔侯便会被直接震得七窍流血，全身经脉尽碎，倒地身亡！
　　盛瑞傲世群雄，一个眼神过去，数名魔候碎裂炸开！
　　龙鳞剑此时也包裹上一层淡淡的魔气，但是却更加锋锐无匹，随着秦浩轩每一次灵力的挥洒，就有一大批魔侯被斩成血雾！
　　斩天剑一出，同样也是魔候陨落！
　　眼看着秦浩轩同盛瑞真的要将这批人带出去，影的脸变得狰狞恐怖，嘴中狂吼一声，魔侯的进攻也更加凶残，同时，有无数的魔物从四面八方赶来！


第0938章 颠倒黑白逼善退
　　“我们为了这个计划等了几百年！牺牲了无数的魔族同胞，这一次，不惜任何代价也要拿下他们！”
　　“拿下他们！”
　　随着影狂怒的吼叫，聚集过来的魔物越来越多，将这一片天地都堵得密密麻麻，天上阴云汇集，狂风怒吼！
　　聚集过来的魔物，表情狰狞而狠辣，他们自动的将自己的生命祭献，血色的符文散发着妖异的暗红色，将整片天空都侵染成不详的颜色，悲号的狂风肆意卷着浓浓的血腥味，更为这片天地增添了恐怖。
　　秦浩轩看着这些魔物的动作心中一紧，果然，天空之上，很快的降临下一丝他熟悉的大魔神的力量！
　　这股力量与当初刑将自己祭献的时候极其相似，只是不如刑引出的那力量雄厚罢了。
　　影继承了这股力量，身躯暴涨成小山高大，无边的魔力似剧烈沸腾的汪洋，以碾杀一切的气势朝秦浩轩扑来！
　　下一刻！盛瑞出现在了秦浩轩身边！
　　一个人中仙子！一个魔中霸主！
　　同为天骄，气质相反！施展出来的剑术，在这一刻却又相辅相成！将影的力量生生顶住！
　　秦浩轩侧目看向盛瑞，盛瑞脸上带着笑意看着秦浩轩。
　　“若此次你我不死，你便是我认可的天骄了！”盛瑞傲声吼道：“你我之路虽不同，但我欣赏你。”
　　秦浩轩胸中豪气顿生，体内力量连连暴涨，绽放出不逊色仙化的盛瑞的力量！
　　战斗！死撑！
　　秦浩轩也好，盛瑞也好，都很清楚！战斗打到了这般动静，只要霄云阁的长老们没有聋，没有瞎！定然可以看到此处的热闹情况！
　　魔候虽凶，却绝对无法对抗霄云阁的最顶层！他们不但单体战力强大，更重要的！他们可以操控整座大阵！魔候虽然在阵中建阵，但却无法对抗霄云阁经营了万年的大阵！
　　一道耀目之光破空而来，人未到剑光先至！
　　刚烈的剑光划破苍穹！盛瑞发现剑光，面上多了一丝放心，霄云阁的大护法斩空道人！
　　魔岛大阵的控制权，在整个霄云阁也没有几个人拥有！大护法斩空道人便是一个！
　　高空之上，斩空道人御剑而行！一席白色长须随风激荡，宽广的袖袍掀起一股浩瀚之力操纵起了阵法，一道山峰粗细的雷霆从天而降，将那巨大的阵法生生震碎，百名魔候齐齐吐出一口鲜血。
　　魔的阵法……碎裂了！大天魔隔空传来的力量，也无法对抗万载大教经营万载的威能。
　　终于来了……秦浩轩感受到一股近乎万法不侵的力量将自己笼罩，魔候之力再也无法近身，顿时泄力的从高空坠落。
　　咚咚……咚咚……
　　秦浩轩体内魔种连连跳动，那修炼自轮回魔尊功法的魔种，在其魔化之后居然疯狂成长，比往日大了数倍不止。
　　秦浩轩感觉自己已然快要昏迷，想要施展寒冰之力将其封印，却发现这魔种如今已然有了灵性，它跳动了数下急速缩小，转眼间消失为尘埃一般，让人难以寻找。
　　若秦浩轩状态巅峰，自然可以将其轻易找到，可如今……身体精神都到了极限，魔种暂时隐退，秦浩轩也顾不上寻找，整个人走向了昏迷的边缘，人从高空坠落而下。
　　“你们终于来了……”盛瑞跟秦浩轩两人毫无力气的瘫跌向地面，他们知道……霄云阁的前辈定能帮忙接下这一击！
　　焦急到慌乱的上官凌风破开阵法，便看到一个全身散发着浓郁魔气的人影朝下坠去，想也不想的就出手攻击。
　　“不要！”上官紫尖锐到刺耳的声音响起，从未听到过女儿发出这种声音的上官凌风也呆住了，眼看着上官紫将那魔物护在身前，小心的降落地面。
　　“那是……”上官凌风不禁问道。
　　上官紫看着怀中已经恢复人形的秦浩轩，柔声说道：“这是秦浩轩，是他拼了命才保住的我们。”
　　磅礴的灵法散发出如同汪洋一般的力量，震得炼魔岛的这片中心区域连连晃动，狂风乱吼，飞沙遮天。霄云阁的数位长老护法不仅亲自现身，剿灭这群暗忖心思的魔物，更是将整座炼魔岛的攻击阵法打开。
　　即使得到了大魔神的一丝力量，影依旧无法抵抗众多修仙者的围攻，聚集而来的魔物也在霄云阁狂风暴雨一般的攻击下，纷纷化作了血雾。
　　原本受到惊吓的霄云阁弟子被有序的掩护离开，上官紫如同护着绝世珍宝般护着昏迷中的秦浩轩，生怕他再遭受一丝的伤害。
　　秦浩轩浑身淌血，唇色惨白，两条眉毛微微皱着，即使这样，上官紫都能够感受到他身上活跃的灵气。
　　“这是怎么回事？浩轩哥哥受伤这么严重，都已经陷入了昏迷，竟然还能够自发的修炼？”上官紫诧异的看着秦浩轩周身浮起的一层浅浅的灵气，一双似秋水般的眼眸中现出不可思议的神情。
　　霄云阁高手终于将炼魔岛中心聚集起来的最后一只魔物消灭，大护法轻空道人嘱咐霄云阁弟子将前来参观炼魔岛的客人全都安顿好，然后带着进入岛中心的所有弟子回到了霄云阁的议事大殿。
　　一场亮肌肉的事情突然办得差点丢人丢到被人灭教的地步……霄云阁的众人也是各个觉得面上无光的很。
　　霄云阁清点了着这次邀请进入魔岛的人，发现足足损失了四成的人员……
　　本想要亮肌肉，结果丢了大人不说，这次令各教损失如此多的力量……前来朝贡的各教会怎样想？
　　霄云阁的人想起来便会头大，大家会不会是在想……这次霄云阁故意借用魔岛的力量，来消耗各教实力？防止他们成长到可以抗衡盟主教的能力？
　　会否因此而产生嫉恨？
　　大殿中气氛沉重，几位前来进献的掌教也全都在场，一个个黑着脸，盯着霄云阁那颇有几分仙风道骨气度的掌教裴清真人身上。
　　裴清真人面色同样凝重，此次各教损失不小，怕是不但要将他们进献的物件退回去，可能还要倒贴点资源，才能解决此事吧？
　　妈的！裴清真人心中暗骂了句粗话，这次赔的也太大了！不行！必须找出到底是谁折腾出来的事情！怎么也要找个背锅的吧？不能让我霄云阁一家来赔啊！
　　斩空道人见裴清真人沉面不语，顿时明白了这位师兄脑子里在想些什么，连忙起身对被他带来的霄云阁弟子：“那魔物是怎么回事，竟然能够弄出这么大的动静？还有你们，怎么会深入炼魔岛的中心地方？不知道里面危险吗？”
　　参与此事的霄云阁成员，齐刷刷下意识的看向了盛瑞，在那岛屿之上……能有如此权力的，怕是也只有这位盛长老了。
　　裴清真人发现众人的视线，心中已然骂娘了，本想找人一起赔！怎么……偏偏是自己家人！
　　斩空道人见到掌教的神情，再次明白了过来……此事断断不能怪到盛瑞身上！不然霄云阁不但丢人丢大了，赔钱赔大了，盛瑞日后在霄云的名声都会受损，继承掌教之位后，怕是都会有人暗暗不服，对霄云未来很是不好。
　　断断不能如此！
　　盛瑞感受到众人的注视，心中暗叹了口气，便要迈步上前承担此次后果，却听到斩空道人的密语传音：“孩子！万万不能承认是你所为！”
　　盛瑞一愣，顿时明白了其中缘由，身为万载大教的重点培养弟子，自然知道长辈们的心思，只是……若不承认……怎么过的了自己这关？
　　盛瑞再次要迈步，却看到有弟子已经迈步跳了出来，那是盛瑞的入道师兄李长云！
　　“禀告掌教，大护法！”李长云身高体壮很是魁梧，一脸络腮胡子给人一种鲁莽而又耿直的感觉，他抱拳弯腰说道：“此次事情，真的怪不到我们霄云阁的弟子身上！而是太初长老秦浩轩欺人太甚！”
　　秦浩轩？干嘛污蔑秦浩轩！盛瑞心中不满之情顿起，迈步便要发言，却被李长云抬手阻止道：“盛长老，我知道你想要揽责任！可此事，真正原因在秦浩轩！秦浩轩那个家伙，跟我们一进入炼魔岛，便一直在抱怨说我们岛上魔物能耐太低，甚至出言不逊的说我们霄云阁实力低微，也就只能圈养这些低等魔物！”
　　盛瑞眼角连跳，知道李长云在保护自己！可！为了保护自己，便去污蔑一个外人？这事情断断不可！
　　“师兄……”
　　“盛长老，你若是想要补充什么，可否让我这个入道师兄先说完？”李长云抢白不给盛瑞机会：“盛长劳本只是想带着众人在炼魔岛外围狩猎，不愿意搭理他，但是秦浩轩变得愈发嚣张，言辞上甚至表露出我们霄云阁比不上太初教的意思，说我们战斗力弱，根本配不上万载大教的名头，甚至说，盟主之位应该是太初教来当！听了他的话，盛长劳实在气不过，就想让他见识一下我们霄云阁的实力，才带领他往岛中心去的！”
　　“颠倒……黑……”
　　“长云？你确定如此？”裴清真人陡然提高声音，打断了盛瑞那句‘颠倒黑白’，也将其的话音压了下去，用带着威胁的口吻说道：“你可知道，若是说谎你会如何？污蔑他教长老又是如何？”
　　“废除修为！逐出山门！”李长云跪地磕头喊道：“弟子愿意用性命担保句句属实！”


第0939章 夜魔潜藏现原形
　　盛瑞怔怔的望着自己的入道师兄跟掌教还有大护法三人！此三人的话说到了这个地步，若自己还执意站出来为秦浩轩说话，那自己的入道师兄，照顾自己多年的师兄……便会被废除修为，被逐出山门！
　　盛瑞不傻，很明白！眼前这三人在演戏，故意给自己一个死局！霄云阁是一家人！一家人怎可以害一家人？
　　议事大殿中所有的霄云阁弟子的脸色都轻松了下来，大家都明白……今天李长云三人，硬是令盛瑞开不了口，把黑锅生生扣在了秦浩轩的身上。
　　“秦浩轩？”
　　裴清真人的声音并不高，但是却将他的怒气清清楚楚的传递到了每一个人的耳中。
　　“掌教！那个秦浩轩实在狂妄，竟然敢说咱们霄云阁不如太初教！他们太初教算个什么东西！”
　　一个脾气暴躁的长老脸都气的通红，在大殿中吼道。
　　“就是就是！不过是刚刚渡过一个五千年的教劫，还真以为自己能够称王称霸了？太初教的这群人嚣张的过分！尤其是那个秦浩轩，更是目中无人的很，我上次去太初教，就是他接待的我们霄云阁的人，那态度简直就差到了极点，一点都不给我们霄云阁面子。”
　　在秦浩轩那里索要贿赂不成的苏阳，也趁着这个时候赶紧的再添一把火。
　　眼看着裴清真人的怒气越来越大，在场的几位与太初教交好，并很看好秦浩轩的掌教纷纷出来打圆场。
　　“冷静冷静，众位，事情既然已经发生了，再纠结也没有意思了，再者说，如果不是秦浩轩激了盛瑞一下，霄云阁也不能发现那群魔物的诡计啊！”
　　上官凌风听了苍穹派掌教的话，这时候也站了出来，和和气气地说道：“是啊，赵道兄说的是，如果没有及早的发现那群魔物的诡计，那霄云阁以后不是会有更大的麻烦吗？从这一方面来看，秦浩轩也是做了一件幸事。”
　　苍穹派的掌教赵真人再次接着道：“而且，你们也看到了，这一次幸亏有秦浩轩拼命相护，伤亡才减低了不少……”
　　裴清真人沉默了下去，即便将黑锅扣在秦浩轩的身上，但这秦浩轩这一次的行为，确实误打误撞的撞破了炼魔岛里那群魔物的阴谋，某种程度上算是挽救了霄云阁这万载大教的根基！
　　怎么会如此？裴清真人顿觉一阵头疼，本想让秦浩轩背黑锅，怎么被几名掌教一说，这秦浩轩反而成为了有功之人？
　　裴清真人收敛了自己的威压，端坐在位子上，脸上虽然依旧不好看，但是却也没有了那种怒气喷发的样子。
　　苏阳看的心中一紧，连忙急声道：“掌教！难道就这么算了？秦浩轩嘴巴那么毒，当着我教弟子的面贬低咱们霄云阁……”
　　还未等苏阳说完，裴清真人单手一摆，止住了他的话语，然后看了看下方坐着的几个门派掌教，面无表情地说道：“既然几位掌教都这么说了，我们霄云阁也不是无法容人的教派……”
　　“掌教！”
　　原本还以为这一次能够将秦浩轩以重罪论处，可是裴清真人的态度却是算了，令苏阳心中很是不满，但是却不敢真的反抗自己掌教，只得恨恨的叹了口气。
　　他们却不知道……裴清真人比谁都想要扣黑锅给秦浩轩！可问题秦浩轩保住了霄云阁的根基啊！若真的要追究，怕黄龙真人也会掺和进来，研究一下救下霄云阁根基，揭破霄云阁内部黑洞这事情的功劳，该怎么奖励。
　　若真到了那一步……怕霄云阁让秦浩轩被黑锅赚的那点，还不够赔的呢。
　　在场的几个为秦浩轩说好话的掌教，听了裴清真人的话，也彼此对视一眼，悄悄的松了一口气。
　　朗月当空，但是很快又被一大块厚厚的云彩挡住，霄云阁煞气林中一片寂静，完全隐没在黑暗中，只有居住着太初教弟子的房间中，隐隐闪着亮光。
　　一道完全与黑色融为一体的影子悄然而来，略过一片片林梢，如轻羽般飘落在地，稳稳的落到了正处于恢复中秦浩轩的房门前。
　　一丝凛冽的杀意，从这黑影身上散发了出来。
　　凑近了秦浩轩房门前的灯光，可以看出这人身穿霄云阁弟子的服侍，手上还拿着一个乳白色的药瓶，如果忽略了这人身上散发出的那一缕杀气，他就是一个普通的来送药的弟子。
　　那名弟子神态自然的进入了秦浩轩的房中，将手中的药瓶轻轻放在床头，然后动作疾速如闪电般取出了一枚符剑，举起就往闭着眼睛的秦浩轩脑袋上刺去！
　　“当！”
　　金属碰撞的声音清晰的传了出来，闭着眼睛的秦浩轩身体动作甚至快于他的意识，那是从无数生死站中磨练出来的警觉意识！
　　秦浩轩手中龙鳞剑闪现出一片金光，一击就将那人的符剑击成了粉碎，同时，秦浩轩强忍着身体的疼痛，凌厉的翻身而起，将那人摁在了床头。
　　被秦浩轩控制住的霄云阁弟子不住的挣扎，嘴中甚至发出了类似野兽魔物的呜咽声。
　　秦浩轩心中大惊，因为他已经看清手中这人竟然是一个灰种，而且是一个已经魔化完成的灰种！夜魔一族原来……早已经完成了一部分渗透工作了！
　　秦浩轩有些疑惑的眼神逐渐清明，看着手下之人，不由得微微皱起了眉头：“一个灰种，在霄云阁这样的万载大教中，虽然重视，但是也不至于太过重视。这群魔物想的好啊，先将这样一个有分量，但是不会引起教派太多重视的灰种魔化，然后在慢慢的将其他门派接班人选魔化，这样鲸吞蚕食的计划，如果不是被我们看破，整个修仙界也危险了。”
　　“放开我！放开我！”被制住的魔物嘶吼着挣扎，看向秦浩轩的眼中是无比的愤怒与浓浓的恨意，“你这个该死的修仙者，破坏了我族的大计，该死，该死！我要杀了你，杀了你！”
　　魔化的灰种虽然吼得大声，但是在秦浩轩如同金刚铁拳一般的桎梏下，根本动弹不得分毫。
　　秦浩轩微微皱眉，然后单手将这个吵闹不休的魔物劈晕，如同拎小鸡一般的拎在手上，就施展自由之翼，朝霄云阁的议事大殿飞去了。
　　秦浩轩速度快极，几个起落，就来到了议事大殿的殿门口。
　　大殿中的众人已经将今日发生的事情整理出大概，便要各自散去的时候，便听到门口弟子喊道：“启禀掌教，太初教长老秦浩轩求见。”
　　听到秦浩轩这个名字，大殿中所有人面色都在发生变化，不爽的……开心的……好奇的……
　　裴清真人原本一肚子火没地方发，心中正是不待见秦浩轩的时候，听到秦浩轩求见，差一点就直接摆手说不见了。
　　但是，他眼睛一扫，看见了大殿中端坐着的其他门派掌教，想到霄云阁的架子还是要维持好的，即将甩袖子的手又放下了，裴清真人闭了闭眼睛，才语气阴沉地说道：“进来吧。”
　　秦浩轩大步迈入议事大殿，然后便将手上的人扔到了霄云阁议事大殿的中央。
　　“苏明师弟？”
　　“咦？怎么回事？”
　　被秦浩轩扔垃圾一样仍在地上的苏明，立刻吸引了大殿中所有人的目光。
　　苏阳一拍身前的桌子，脸色黑的不行，直接对秦浩轩怒声道：“好大的胆子！竟然敢抓我们门派的弟子！你什么意思！”
　　随着苏阳的吼声，整个大殿的气温都立刻降了下来，沉重的威压好似高山压顶一般，令很多修为不高的弟子都感觉到了呼吸困难。
　　秦浩轩进来之后的这副样子，的确很像是在挑事，话也不说就将人家的弟子这么不给面子的仍在地上，就连一向站在秦浩轩身边的几位掌门都不由自主的皱了皱眉。
　　秦浩轩懒得搭理苏阳那挑事一样的吼叫，直视着同样面色阴冷难看，已经在发怒边缘的裴清真人说道：“掌教真人……贵教弟子之中，已然有人被完全魔化……”
　　“不可能！”秦浩轩刚刚说完，苏阳立刻出声反驳。
　　苏明虽然不是作为掌教接班人来培育，但是也是灰色仙种，在门派中还是有一定的地位的，而且……这苏明是苏阳的四代孙了！
　　秦浩轩淡淡的扫了苏阳一眼，苏阳心虚的不敢与秦浩轩对视，只能梗着脖子看向别处。
　　“你说我们弟子魔化？这可是要讲究证据的！”大护法轻空道人身上气势突然一转，非常有威慑力的看向秦浩轩。
　　秦浩轩叹气说道：“诸位何须这般对待我？想要知道他是否入魔，一测便知……”
　　苏阳冷哼一声：“你要我们测试就测试吗？秦浩轩，你未免也太狂妄了吧！”
　　秦浩轩理都没有理阴阳怪气的苏阳，见过了苏阳长老在太初那贪得无厌的样子之后，这位霄云阁的长老，在他的心中已然没有了半分分量。
　　面对秦浩轩直直看过来的眼神，裴清真人虽然也不相信自己的弟子会被魔化，但是出于对整个教派的考虑，便一挥手，表示同意了秦浩轩的提议。
　　苏阳整个人气的发抖，觉得秦浩轩是在众人面前落了他的面子，当下，恶狠狠的看了秦浩轩一眼，然后快步走到苏明身边，从自己的乾坤袋中取出了一个专门测试魔物踪迹的测魔珠。


第0940章 好心不见有好报
　　苏阳将自己的灵力输入手中那棵琥珀色的珠子中，丝丝光华闪现，然后按照他的意愿，散入苏明身上，渗入他的体内，半刻钟过去了，躺在地上昏迷中的苏明，并没有出现任何的异样。
　　在场的众人全都发出了轻微的议论声，霄云阁的人看向秦浩轩的目光也越来越不友善。
　　一刻钟过去了，苏明身上依旧没见半点异样！
　　“秦浩轩！”苏阳单手指着秦浩轩，咬牙切齿地说道：“你这个骗子！竟然胆敢愚弄我们霄云阁的人，说什么我孙子苏明魔化，可是结果呢！像你这样丝毫礼法不懂，狂妄自大的人，该是受到霄云阁的惩处！”
　　苏阳立刻转头，拱手对高坐在座椅上的裴清真人道：“掌教！太初教弟子秦浩轩狂妄自大，欺骗愚弄我们在场众多修士，甚至污蔑我们门下弟子魔化，已经是重罪了啊！请掌教不要再仁慈，重重严惩这小子吧！”
　　裴清真人刚刚要开口，秦浩轩冷冷的声音依旧响起：“魔物费劲数百年才想出的计划，你真以为会被一个小小的珠子测出来？”
　　裴清真人面色愈发难看，刚刚苏阳做的事情，他何尝不知道这只是表面事情，为了霄云阁的面子，自己可以假装不知道，等日后再好好审查这苏明便是了，可你不要再继续咬着秦浩轩了！你这么咬着他，不是逼着他反击吗？
　　斩空道人也好，裴清真人也罢，对秦浩轩能被黄龙真人派到此地，便知道这秦浩轩不简单！很是不想在大庭广众之下继续纠缠，可这苏阳……
　　秦浩轩再次看向裴清真人：“真人，这个弟子的确被魔化了，请真人亲自鉴定。”
　　“你算什么东西，敢开口让我们掌教亲自鉴定？”苏阳如同炸毛的公鸡，脸色通红的看着秦浩轩。
　　殿内的霄云阁众人也全都指责起秦浩轩。
　　“一个小小太初教弟子，还真以为自己什么身份？竟然敢在霄云阁大殿上胡来！”
　　“我看，他就是想出风头想疯了！”
　　“哼，简直不自量力！”
　　……
　　裴清真人面沉如海，很想上前给苏阳几个耳光，甚至一剑斩了他！魔族入侵这种事情，是小事吗？事情闹到这个地步，怎么亲自下场也是正常！验不出还好，若是验出来怎么办？
　　若是自己验不出，而那秦浩轩又当着众人的面验出来了呢？是说霄云阁掌教还不如太初弟子吗？
　　为了不被秦浩轩验出来……这事情……能放水吗？裴清真人越发想要宰了苏阳，他知道……苏阳是想让自己放水！可这么多人看着，怎么放水？
　　上官凌风皱眉细细感受了那倒在地上的苏明，微微沉思一瞬，然后起身拱手道：“这次的事情绝非小可，必须严重对待才行！裴清真人，还是出手测试一下吧，万一真的出什么事呢？”
　　裴清真人抬眸扫过众人，然后看了看在场的几位护法。
　　几位护法得了指示，立刻出列，然后在议事大殿宽阔的大厅中，以躺在地上的苏明为中心，祭起了一个三尺多宽的法阵，繁复玄奥的符文从几位护法指尖迸出，如同流星般慑人阵法当中。
　　星星灿金色的光点从阵法上升起，又有纯白的光芒从中闪过，紧接着，一颗光华更盛的金色测魔珠从裴清真人的袖口飞出，直直的落在了苏明的上方。
　　金色的测魔珠与整个阵法相辅相成，彼此交融，将苏明整个人吸入了珠子中。
　　如果苏明是魔化的，那么金色测魔珠中就会劈出紫色的闪电，将那魔魂劈散。
　　可是，等了一会，整个珠子与测魔阵根本没有丝毫的变化。
　　“没问题啊，苏明师弟没问题啊。”
　　“根本就没问题啊，我早就说了，那个什么秦浩轩就是想要博人眼球罢了！哼！”
　　“我看也是，真是不自量力！”
　　听着大殿中响起的声音，苏阳一双眼睛，挑衅似的看向了秦浩轩，就等着掌教一声令下，然后将秦浩轩立即拿下，他的脑子里甚至已经想出了五六十种酷刑，每一种都能让秦浩轩皮开肉绽，修为尽退！
　　秦浩轩冷冷的看了看众人，然后对裴清真人道：“请裴清真人亲自出手，如果真人出手也没有问题，那么秦浩轩愿意接受你们的任何处罚。”
　　听了这话，原本不以为意的裴清真人沉默一瞬，然后他起身而站，将自己一丝磅礴又精纯的灵力输入测魔珠中！
　　“噼啪！”
　　“啊啊！”
　　刺耳的噼啪声夹杂着痛苦的嘶吼声瞬间响彻了整座大殿！紫色的雷电好似交互缠绕的紫龙一般，刺眼的光芒，一度令大殿中的人睁不开眼睛！
　　“什么？”
　　“怎么会这样？真的，真的魔化了？！”
　　霄云阁议事大殿中所有人面上都是极度的诧异之色，他们全都瞪大了眼不敢置信的看向被雷电劈打中痛苦吼叫的苏明，只有秦浩轩一脸早知如此的淡定。
　　裴清真人一扫脸上的不耐烦，脸色凝重的看着已经被雷劈的不成样子的苏明，丝丝缕缕的黑色魔气从他身体内散发出来。
　　“竟然隐藏的这么深？”
　　几个护法长老彼此对视一眼，都感觉到了事情的严重。
　　秦浩轩面上表情没变，只是对处于极度震惊中的霄云阁众人道：“我只抓到了霄云阁这么一个魔化的弟子，至于还有没有其他的，我便不清楚了。”
　　裴清真人身体一震。
　　是啊，抓到的这是一个，没抓到的呢？谁能保证那些魔物在这几百年间，只是魔化了这么一个灰种弟子？
　　一时间，整个大殿都陷入了一种沉凝的气氛中。
　　“掌教！”盛瑞突然出声，拱手对众人道，“弟子有事禀报！”
　　“说。”
　　“就在今日我们被那群魔物所困之时，秦浩轩他也施展了一门十分诡异的功法，整个人突然间战力暴涨，身体变形如兽，就如同入魔一样，弟子觉得十分可疑！而且，弟子怀疑，秦浩轩与那些魔物是不是也有什么牵扯，或者整个太初教是不是也有问题！”
　　裴清真人一双锋利如刀的眼睛一下子定住了秦浩轩，那种不加掩饰的杀意，换其他人可能直接就被吓软了！
　　秦浩轩看着众人的神色，心中冷笑，我帮这群人找到门派中魔化的弟子，他们竟然反过来怀疑我，真是可笑！
　　“秦浩轩确实……施展了类似魔的秘法……”盛瑞迈步上前抱拳拱手，他知道……今日之事……日后定将传入秦浩轩的耳中！战场之上！秦浩轩杀伐果断的很！入道师兄李长云定不是这秦浩轩的对手！
　　若是今日不能将秦浩轩剿灭，日后……怕师兄会有危险！
　　盛瑞点头面红不敢去看秦浩轩，他知道自己亏欠了秦浩轩的，可即便如此……也不能让自己的入道师兄冒险！
　　秦浩轩愕然的望着盛瑞，之前的那一战……两人并肩作战！何等豪气干云？
　　秦浩轩曾经以为，经此一战！自己可以多一个即便不如刑，但也是一个可以肝胆相照的道友！朋友！
　　可……这个之前处处表现君子的天才，怎么在这一刻……突然变成了这般模样？如此的要害人？
　　“掌教真人！这秦浩轩就算不是魔，也可能是与魔勾结的！不然的话，怎么会这么巧，就被他在炼魔岛遇上那些事，还救了我们？怎么会这么巧又被他发现魔化的弟子？也许这正是他们的阴谋诡计之一！”李长云跳出来连忙助攻。
　　秦浩轩撇过去一眼，用不高但是整个大殿中所有人都能听清楚的声音，冷笑道：“不是我出手的话，李道友……你可能已经转生了。”
　　李长云心中一紧，高声道：“没有你！我盛长老也能撑到大护法来救人！”
　　“小子！你别放肆！”霄云阁的大护法也出声喝道。
　　大殿中所有的霄云阁弟子，这一刻全是用怀有敌意的眼睛看着秦浩轩。
　　裴清真人心中对秦浩轩的不悦更甚，心中暗暗道：“这秦浩轩的确可疑，现在竟然还想挑拨我们门派，必须要检查一下！”
　　苏阳这时候再次站了出来，指着秦浩轩道：“如果你是清白的，我们霄云阁也不会亏待你，但是现在，你必须被我们检查一下！”
　　“对！你必须被我们检查一番，否则，你就是勾结魔物的修仙界叛徒！”
　　面对这群人毫不讲理的要求，秦浩轩面色沉凝，他是绝对不可能接受霄云阁的检查的，体内那颗魔种……谁知道会不会被发现？会不会被定性为魔？
　　就连整个大殿中的其他教派之人，也暗暗皱了皱眉头，这霄云阁过分了！秦浩轩联手盛瑞救下众人，大家都看的清清楚楚！
　　上官面色更是难看，自己的孙女战斗脱力昏迷，若是她醒着……或许还能帮忙说几句话，来证明秦浩轩。
　　所谓的检查，那是将一个修仙者里里外外全部袒露，那种检查，是能够将一个人身体内所有的东西探测出来，包括各种灵法，功法，如果秦浩轩被检查了，那就是代表，可能他全部的功法都会被霄云阁的学去！
　　那也是代表，太初教的整个功法也会全都被泄露！


第0941章 黄龙耍横谁争锋
　　想到这里，秦浩轩绷紧了身体，眼中闪着坚决的光芒，被霄云阁的人检查，是绝不能接受的！
　　秦浩轩轻轻抬眸，慢慢的扫过霄云阁众人，冷笑道：“哦？那如果我怀疑你们霄云阁整个教派全都是魔物魔化的，那我是不是也能对你们所有人进行检查？毕竟，这里可是有一个活生生的例子。”
　　“我是太初教的长老，你们说检查就能检查？就算是要检查，那也需要我们太初教的自己人来！”
　　“哼！太初教怎么了？我们说检查，就要检查！”
　　苏阳将心中对秦浩轩害死自己孙子的仇恨全部发泄了出来，他周身灵气暴涨，眼看着就要对秦浩轩动手了。
　　上官凌风与其他几位交好的掌教，实在看不下去了，起身出声阻拦道：“裴清真人，你们霄云阁噎死一个万载大教，怎么能够如此不分青红皂白的行事？”
　　裴清真人飘渺的声音传来：“我们这也是为了修仙界，不能够放任一个可疑之人。”
　　李长云脸上现出激动之色，他连连传音给裴清真人道：“掌教，这个秦浩轩的身法十分迅疾，速度之快，是弟子前所未见！如果能够得到他的那门功法，对我们霄云阁也是一大助力啊！而且太初教最近势头这么猛，谁知道他们的功法有什么特点？我们只要拿下秦浩轩，便能研究透太初教的功法，也算是为霄云阁出去一大隐患。”
　　自从在炼魔岛中心，见识过秦浩轩与魔物对战的样子后，盛瑞就一直觊觎秦浩轩身上的功法，这才如此积极的对裴清真人献策。
　　裴清真人一双眼眸直直落在秦浩轩身上，不可否认，他真的心动了。
　　接收到裴清真人的目光后，苏阳与霄云阁的几个长老护法，立刻将自己的武器拿在手中，灵气急剧汇拢，狂风突然在大殿中挂起，吹得在场众人衣袍都猎猎作响！
　　其他教派的掌门立刻也站起了身子，脸上阴晴不定的看着即将动手的霄云阁众人。
　　霄云阁这时什么意思？他们现在能打太初教的人，没准下一个就会来打他们的门派了！
　　裴清真人看出在场其他掌教的紧张与担忧，直接说道：“今日之事，说到底也不过是我们霄云阁的事情，没什么大不了的，只是检查一下秦浩轩有没有被魔化罢了，如果没有事情，自然会放了他。希望在场众人在动手前，好好考虑一下，要不要插手我们霄云阁内部的事。”
　　裴清真人说完这道貌岸然的话，紧接着传音在场的所有掌教：“如果我从秦浩轩身上查探出来不属于太初教的功法，并且那些功法对修仙界有益的话，那我霄云阁承诺，也会将这些功法公开给大家。”
　　原本就在犹豫不定的众人，听了裴清真人软硬兼施的话，变得更加犹豫了，几个悄悄握住自己武器的掌教，这时候也松了自己的手掌。
　　秦浩轩冷冷的看着这个大殿上的人，身体紧绷，在心中默默盘算着自己打赢的机会有多少，从这群人的围攻中逃走的机会又有多少：“决不能让这群人得到我的功法，绝不能让太初教的功法泄露！”
　　已经知道机会不大的秦浩轩，在心中暗暗发狠，如果真的逃不出去，那使用天魔解体大法献祭一把，让这万载大教也好好损失一把！
　　在场中与秦浩轩交好的几个门派掌教，自然也接收到了裴清真人的传音，他们彼此对视一眼，然后再次出声道：“裴清真人，这样不合规矩，就算是要检查，也应该让太初教的人来检查，我们动手……”
　　裴清真人摆了摆手，毫无感情的开口说道：“我们在场的大多数人都同意了，那就是可以执行的，而且，我霄云阁盟主身份难道还解决不了这种小事？”
　　被裴清真人拿话这么一噎，上官凌风他们也不知道该说什么了。
　　霄云阁的轻空道人冷笑一声，身上灵气暴涨，随着他的动作，霄云阁很多高手也全都催动了灵力。
　　秦浩轩面色一紧，天魔解体大法的口诀已经萦绕在心间！
　　“报！”
　　就在大战一触即发之时，一声传报音从门口急促的传来。
　　裴清真人眉头一皱，一股不好的预感从心中升起。
　　“报！太初教掌教黄龙真人到！”
　　什么？！
　　黄龙怎么来了？黄龙怎么这个时候来了！
　　秦浩轩心中也是一动：“掌教怎么来了？他不是应该在修建虚空之舟吗？”
　　原本威压如山的大殿骤然一凝，霄云阁准备动手的人全都看向了裴清真人。
　　裴清真人只觉得心中一颤，黄龙的杀名那可是在修仙界与魔族界都是响当当的，谁没事敢去招惹这么一个好战的疯子！
　　必须要在黄龙进来之前，将这紧张的氛围清扫，不然……
　　想到可能会与黄龙一战，裴清真人就觉得头皮发麻，立即以眼神示意众人停手，原本连呼吸都困难的大殿气氛顿时一松。
　　“黄龙怎么会来？”
　　高坐上位的裴清真人面色阴沉的问道。
　　这时候与传报弟子一同进入萧芷燕便一抬头，毫无畏惧的脆生生说道：“是我们将黄龙真人请来的。”
　　此话一出，所有人都惊呆了，就连秦浩轩都不知道这个小姑娘是什么时候发出的信息。
　　“什么！你们发信息把刚刚发生的事情告诉黄龙了？”
　　裴清真人一下子站了起来，属于上位者的威压一下子释放了出来，那种气势，就好像要一下子将那这个姑娘给宰了，那凶神恶煞的态度将这个天上仙子一般的小姑娘吓了一大跳。
　　萧南看着自己孩子脸上的惊色，眉毛全都不悦的皱了起来，微微看向裴清真人。
　　萧芷燕面对被裴清真人吼了，也照样俏生生的立在那，说道：“不是啊，我们是在浩轩哥哥受伤的时候发出的消息，可能是因为我们发出的消息太慢，所以，黄龙真人现在才到。”
　　裴清真人气的不行，如果不是顾忌这个女娃娃的身世不简单，他可能真的要动手杀人了！
　　原本计划的好好，可能就能够得到秦浩轩身上的功法了，结果却要功亏一篑，裴清真人能不生气吗？
　　毕竟……黄龙真人……很麻烦！除非霄云阁真的打算跟太初翻脸……而且准备接受极大的重创……不然……便是有守山大阵可以拿下黄龙，也不敢轻易动手。
　　太初……那个上代教主还活着的事情，如今很多人都知道了！半步道宫！堵在霄云阁门前杀人的话……怕是霄云阁得付出不小的代价，才能将人灭杀。
　　为一个秦浩轩？不值得！而且……便是用守山大阵困住黄龙，如今的黄龙真人真的狠下一条心……怕是霄云阁还是会遭受不小的损失，才能将其斩杀。
　　裴清真人看向秦浩轩的目光越发阴沉，在心中暗暗思量：“拿下这么个臭小子应该也费不了多少时间，不如我先把他废了，将他的怨魂拘禁起来，这样的话，就算是黄龙来了，他又能在我的霄云阁怎么样呢？”
　　秦浩轩只觉得自己好像被一条隐藏在暗处阴险毒辣的毒蛇盯上了，裴清真人看他的目光令他全身的汗毛都竖起来了！
　　“这个裴清真人目光这样不善，肯定在打什么坏主意，我必须更加小心才行！”
　　察觉到危险的秦浩轩悄悄的将道心种魔大法运转起来，来提防一直紧盯他不放的裴清真人。
　　就在两人各怀心思的时候，门口传报的弟子再次怯生生的开口：“掌教……黄龙真人……”
　　眼看着就能将秦浩轩拿下的李长云心中同样不满，立刻瞟了一个眼刀给那碍眼的传报弟子，然后急切的传音给裴清真人：“掌教！弟子敢保证秦浩轩这小子身上的功法对我们霄云阁绝对是有大好处的！现在正是拿下他的大好时机，等我们将这小子处理好了，就算黄龙来了又能怎么样？！”
　　李长云的话，令与原本就已经有这方面心思的裴清真人更加坚定，毕竟他们心中都坚信，就算这时候，他们将秦浩轩杀了，黄龙也不可能真的翻脸！
　　秦浩轩不过是一个无色弱种，怎么可能值得黄龙与霄云阁这样的万载大教翻脸？
　　想明白这一点，裴清真人对传报弟子摆了摆手，道：“将黄龙真人带去偏厅稍做休息，就说我处理完一些事情，马上就到。不要让他过来。”
　　说完这话，裴清真人身上立即爆发出一股令人胆寒的杀意，那股凌厉的杀气直指秦浩轩！
　　“为什么不让本座过来？听说本座弟子受伤了，本座是特地赶来看他的，你们却不让本座见，还去偏厅？这是几个意思？”
　　随着这句浑厚声音的响起，一派沉稳气势的黄龙大步迈入了议事大殿。
　　随着黄龙的现身，一股磅礴又带着明显黄龙气息的战力瞬间席卷了整个大殿！
　　当下，整个议事大殿中那些人的脸色都变了，一些霄云阁的长老护法，甚至有些警惕的看着一派气定神闲毫无惧色的黄龙。


第0942章 急转直下事态扩
　　裴清真人，纵然地位高于黄龙……但是整个人的气势，却在黄龙进入大厅的瞬间弱了下来，那一份寒气四溢的杀意也消失于无形。
　　黄龙单身独来，气势上却丝毫没有输给议事大殿中那数十个霄云阁的高手，反而更显魄力惊人，他面上平淡，眉梢眼角甚至还带着丝丝笑意，但是走的每一步，却全都牵扯了整个大殿中人的眼睛。所有人都因为黄龙的一举一动而紧绷。
　　秦浩轩见黄龙朝他走来，便感觉有黄龙掌教一人在，这霄云阁就会任他们去留，他紧绷的神经终于有了稍稍的放松。
　　裴清真人将攥紧的手放入袖口，硬着头皮对黄龙含笑道：“黄龙道友前来，我霄云阁自是扫榻相迎，但是你们的秦长老在昨天的战斗中身体出现了魔化，我们是想为他检查一下，这也是为了你们太初教好啊。”
　　已经走到秦浩轩身边的黄龙听到这话，便略略抬头，朝立在高座上的裴清真人轻轻一扬眉毛，嘴角勾起一个弧度，朗声道：“秦浩轩那门魔化的功法，是我黄龙教的，有问题吗？”
　　什么？
　　大殿中所有人都被黄龙这句话给惊到了，瞪起了大眼看着他，眼神里分明写着无耻俩字！
　　谁都没想到，黄龙一上来就耍赖，他这句话一出，霄云阁的人能怎么办？总不能真的说太初教的掌教有问题吧？
　　且不说太初教这个战斗教派，就只是单轮黄龙这个战斗狂人就已经令裴清真人有点头疼了。
　　裴清真人脸色一僵，暗地里咬了咬牙，但是很快又笑道：“既然是太初教掌教教的，那么魔功肯定是没问题的。毕竟修仙界这么大，奇诡一些的功法也是有的。”
　　黄龙用最不讲理的办法，令裴清真人找不到半点借口发飙，只能暂时认栽，大殿内其余教派的掌教也有想表达自己是跟霄云阁站一条线的，连忙开口应和。
　　“对对，看来这魔功是个误会了。”
　　“是啊，是啊，误会误会。”
　　黄龙似笑非笑的一个眼神扫过去，那些掌教就自动消声了。
　　裴清真人干咳了两声，挺了挺身板，又道：“虽然秦浩轩魔功没问题，但是并不代表他这个人没问题。黄龙道兄，你不知道，我们霄云阁的炼魔岛几百年都没有出过问题，但是这个秦浩轩一进去，就发生了这么大的动乱，我们门下的得意弟子甚至差点就被那群魔物给控制。所以，我觉得，这个秦浩轩很可能是真的有问题。我听说他还深入过魔物所在的地方，大家都知道，魔物最擅长蛊惑，道心稍稍不坚固就会被策反啊。”
　　听着裴清真人话里话外都直指秦浩轩与魔物混在一起，黄龙抬眸直接看向裴清真人，发出两声极具讽刺意味的笑声，然后二话不说，伸手抓住秦浩轩的手，摇着头道：“浩轩，你带着那么一份大礼来这里，现在既然已经完事了，那咱们就回去吧。”
　　黄龙拉着秦浩轩转身的刹那，整个人的气势都变了，凌厉而又凛冽的战意从他身上爆发，左右牵秦浩轩，右手提剑的黄龙，就如同上古神魔战场上的战神，每一步迈出，都在告诉整个大殿中的人，挡我者……拔剑来战！
　　静！
　　大殿中有过一瞬的静默，没人敢出声喝住黄龙，就连霄云阁的掌教，也只是一脸铁青的看着那两个背影。
　　“黄龙真人。”
　　就在黄龙与秦浩轩接近门口的时候，轻空道人心中的怒火终于压制过了对黄龙的恐惧，他大步上前，牢牢挡在黄龙面前，皮笑肉不笑地说道：“你这样做可没有道理，事情还没弄清楚就想走？你把这里当哪呢？这里是霄云阁可不是太初教，由不得你这样放肆！”
　　黄龙面无表情的抬头看了挡在自己身前的这人一眼，身后突然现出那那道宫境的虚影，影影绰绰的道宫虽然还未曾凝华出实体，但是那份滔天骇人的气势却将轻空道人压得呼吸一滞。
　　而大殿中所有人也全都倒吸了一口气，忍不住在心中嘀咕：“黄龙身后的这座道宫虚影越来越清晰了，难不成他真的要跨入道宫境了？”
　　想到这个可能，霄云阁很多人脸色更加不好看了：“仙婴道果境的黄龙战力就已经如此强悍，如果他真的跨入了道宫境，整个修仙界还有几人能是他的对手？”
　　此时，与黄龙身后气势磅礴威势无穷的道宫虚影同样引起众人心惊，还有他手中的那把剑。
　　剑意四射，灵气急剧绕转，寒光闪烁。宝剑上那种丝毫不加遮掩的杀意如同飞瀑一般，迅速的蔓延了整座大殿，凛冽的剑意令大殿中的温度都骤然而降。
　　黄龙想杀人了！
　　这是所有人心中所想。
　　在场的人全都进过幽泉魔渊，或多或少的都看到过黄龙如同杀神般砍杀魔物的情景，那时候，他身上爆发的杀意，与现在一模一样！
　　轻空道人被黄龙气势惊得面色惨白，无比后悔自己迈出的那一步，整个人被刺入骨头的杀意笼罩，僵硬的身体都已经不知道应该如何摆放了！
　　“大胆！竟敢在我霄云阁的地盘上放肆，就算是太初教掌教，老夫也要教训你一下！”
　　恐怖的威能似汪洋一般将整个大殿笼罩，霄云阁的太上长老突然暴怒出手！
　　“天啊！竟然是霄云阁闭关多年的齐峰真人！”
　　看清了出手那人，在场众人无不变色，就连裴清真人面上都露出了喜色，闭关多年的齐峰真人竟然出关了，而且看他出手的气势，更胜从前！
　　裴清真人看向黄龙的眼神充满了恶毒，心中狂笑的想着：“黄龙，竟然敢在这么多人面前让我没面子，那你就死吧！”
　　看着齐峰真人以这样毫不留情的道法攻击黄龙，大殿中与黄龙交好或者一直钦佩黄龙为人的掌教无不为他捏了把汗。
　　“完了完了！黄龙这下子要糟糕！齐峰真人是橙色仙种，先天天赋极高，后来还遇到过很多的机缘，战力强大的可怕！早些年的时候，甚至将一个成名日久的大能打败！”
　　“唉，黄龙再厉害，两人之间毕竟是差了几百年的时间的！齐峰真人仙种虽然老了，但是实力却是深不可测啊！”
　　齐峰真人白发飞舞，几尺长的雪白胡须却十分安静的垂在下颌，足以见得他修士之深，而他整个脸庞全都拢在一层白光中，令人看不清他的面容，玄色的道袍在一片刺眼的白光中闪烁着玄奥的金色符文，更为他增添了一抹深沉如海战力惊人的气势！
　　秦浩轩就感觉好像有一座能够将大地都震裂的巨大山岳一下子压到了自己的肩上，若非他道心坚固，而且体内的道心种魔大法自发的运转将他心脉护住，可能就要被这股威势直接震得经脉碎裂了！
　　听着众人的议论，虽然承受着莫大的压力，但是秦浩轩却还是想要为黄龙争取胜利的机会，整个人如同磐石一般没有动摇，他想的很清楚，如果这个什么齐峰真人真那么厉害，那么他挡在前面，最起码能够为黄龙赢得出手的机会。
　　齐峰真人探出一只由无数血红色闪电缠绕的大手，散射出一道道金色刺眼的神芒，携带着令虚空都震颤的威势，轰然朝黄龙袭来！
　　众人明白了！霄云阁今天是真的不打算让黄龙活着离开了！他的进步太神速了！继续下去，怕是真要威胁到霄云阁的盟主地位了！
　　众人甚至怀疑……今天的这一切，都是霄云阁故意做的！为的便是引黄龙来！找借口将黄龙真人灭杀在此地！
　　面对威势如此之大的道法攻击，黄龙面不改色，将一脸坚毅决绝的秦浩轩猛地往身侧一推，同一时间右手宝剑发出嗡嗡的剑鸣，瞬间绽放出好似日光一般的神辉，气势更盛那只被血红闪电缠绕的大手！
　　黄龙一剑劈出，无数闪烁着星辰一般光芒的玄奥符文，铺满大殿，瞬间凝结成一把巨大无匹的宝剑，带着一往无前的战意与黄龙手中之剑融为一体，让人心悸的恐怖剑光，以能够劈裂苍穹的姿态瞬间将那只大手斩断！
　　浓烈的血腥味夹杂着霄云阁太上长老惨烈的呼号，充斥了整个大殿！
　　“天啊，怎么可能？黄龙竟然强悍到这地步了？”
　　在场之人无不震惊！
　　霄云阁的这名太上长老齐峰真人，那可是仙婴道果境巅峰的修为，他率先从黄龙背后发动了攻击，但是却被黄龙一招打败！
　　黄龙，竟然已经强到了这个地步吗？
　　成为众人焦点的黄龙，一个闪身，连眨眼的时间都没用到，就已经将因为失去一只手而痛的瘫倒在地的齐峰真人提到了手中，散发着冷冷杀意的宝剑正架在他的脖子上！
　　太快了！在没有任何人反应过来的时候，黄龙就已经将那人扣在手中。
　　痛的快要失去理智的齐峰真人被这刺入身体的寒意激的一下子清醒了。
　　“你你……”
　　黄龙用剑扣住了齐峰真人的脖子，他用泛着冷意的声音大声道：“谁敢动？本座砍了他！”
　　裴清真人面色沉得都能滴出水来，纵然想要开启守山大阵，就黄龙拿下，现在却也晚了……这齐峰……是自己的师傅啊！换个别的长老！牺牲便牺牲掉了！自己的师傅不能死啊！
　　一个太上长老对于门派的价值，可以说是顶梁柱一般的存在，何况此人还是自己的师傅！
　　裴清真人后悔！刚刚为何自己没有出手！
　　但是，在所有掌教面前，被黄龙这样放肆自己却无可奈何，裴清真人只觉得面子都丢尽了，他咬牙道：“黄龙！把人放了！本座让你们离开！”
　　黄龙手中有人质，带着秦浩轩汇合太初在此地的所有弟子，一步步向后对着说道：“急什么？还得劳烦你们这太上长老将我们送出霄云阁，等出了山门，我就把他放了。”
　　“黄龙！你可知道自己在做什么？”裴清真人面色阴冷：“你这是在挑衅盟主尊严！想想你们太初！你真若这般做……”
　　“本座并不想这样……”黄龙真人摇头：“可……本座从来不是傻子。本座进入大殿，便感觉到你们是真的想要杀了我太初的秦长老！同时，你们也想杀了本座！裴清，你敢说你并未这般想过吗？”
　　裴清真人面色铁青刚要开口，黄龙真人再次发话：“拿你们霄云阁历代祖师发誓，我黄龙真人便信你说的是真的！”
　　裴清真人那刚刚要张开的嘴，停在了张嘴前的状态……拿自己发誓都没关系，但是拿历代祖师？那是大逆不道了！
　　“掌教……”秦浩轩担心的看着黄龙真人，他很清楚……这次若是把人劫持出霄云阁……两教之间怕是真的要起战争了。
　　“掌教！还不动手！”齐峰脸红脖子粗地吼道：“老夫一条贱命算什么？杀了这黄龙！不然日后必是我霄云祸患！”
　　“太上长老……切莫激动……”裴清真人抬手示意：“我霄云阁不能放弃任何自家人……”
　　“裴清！动手啊！”齐峰着急的吼了起来：“你是掌教，还看不清形式吗？我一条命换黄龙还不值得吗？”
　　裴清只是沉默摇头，若是其他人……自己早已经下令了，可……这是师傅！在场哪个掌教不知道齐峰是其师傅？为了灭杀黄龙让自己师傅死亡？裴清做不到！那不只是自己的名声受损，整个霄云阁都会背上杀师的名头！
　　“畜生！速速动手！”齐峰再次咆哮：“老夫怎么教出你这么个没用的东西！动手啊！若非老夫被制，无法自我了断！早已自爆！动手啊！”


第0943章 霄云盟主战太初
　　“黄龙！我师父若再少半根汗毛，我裴清在此发誓！踏平你太初！”裴清真人面色愤恨冷峻，手中长剑遥指黄龙真人冷喝：“本座放你等离去！守山大阵尽数撤去！放他们离开！”
　　“那是后话了！”黄龙真人带着众人飞速朝着山下退去说道：“裴清，我太初好心前来朝拜进献，你却要灭我太初弟子，这事情我太初也不会便这般算了！盟主教便可以这般乱压他教？既然如此，本座自会修书一封送至无上大教，请他们主持公道！”
　　裴清听着黄龙下山后传来的喊话，整个人气的面色铁青，霄云阁今日这个面子栽的太大了！这事情，真的不能便这般算了！
　　盛瑞一旁紧闭双目陷入后悔，若最初自己阻止入道师兄给自己开脱的谎言，事情怕不会闹到这般不可收拾！一切……都是自己的错！只是……如今太初敢伤我霄云阁的太上长老！那……这耻辱还是要用太初的人命来洗刷的。
　　“掌教！”苏阳两步来到裴清真人面前，双膝跪地喊道：“太初黄龙这般伤我霄云阁面子，并且不将盟主教放在眼中，斩伤我霄云的太上长老！此等事情，不能这般算了！”
　　斩空道人也迈步上前单膝跪地喝道：“掌教！太初这些年越来越发嚣张，若我霄云继续对其纵容，其他教派又如何看？是否所有教派都会这般有样学样？那我霄云还如何以盟主身份自处？”
　　“没错！”李长云跪在地上磕头道：“掌教！太初包庇魔头秦浩轩！我霄云守护世间，应前往讨伐！给天下一个交代！还世间一个清平！”
　　“掌教！下令吧！”
　　在场霄云弟子纷纷跪地请求，霄云阁从来都是一荣俱荣一损俱损！谁若是伤害我霄云之人？那便拿命来填！何况这次受伤的还是掌教真人的师傅！这口气，绝对不能忍！
　　上官凌风看到霄云阁上下同心，顿觉这事情很是不妙，太初虽然度过五千年教劫，并且征伐西极扩充实力，但比起万载大教的底蕴，还是差了很多！黄龙怎会如此毛躁？做出这种不可挽回的事情！他虽然性格刚强，却还不至于这般无脑才是。
　　“掌教！长老被放回来了！”霄云弟子冲入大殿跪地报告。
　　裴清真人看到数名霄云弟子七手八脚的将受伤很重的齐峰真人抬了回来，面上泛出痛心神色，寿元不多的老人须发之间尽是血渍，曾经神仙中人的模样，如今狼狈的如此街边乞丐。
　　这一伤……怕连寿元根基都损伤到了！
　　“黄龙！”裴清真人齿缝间喷出带有怒意的冷喝：“我不杀你，誓不为人！”
　　上官凌风见到齐峰真人的那一刻，便知道……这次事情真的难以善了了！便是没有霄云上下的群情愤慨，这裴清真人看到自己师傅如此重伤，也定会找太初麻烦。
　　斩空道人看着被扶下去的齐峰真人说道：“太初教掌教黄龙攻击同道之人，这已经是犯了修仙界的忌讳。作为万教盟主，我霄云阁一定要将这等危险分子拿下！掌教！下令吧！”
　　裴清真人环视着大殿中的每一个人，最后把下颚微微抬起地说道：“太初藏匿魔头秦浩轩，黄龙真人擅闯霄云阁伤我太上长老！显然！黄龙也修炼了魔道功法，才会做出如此邪魔之事！可能整个太初上下也是如此！我身为盟主，没有早些发现太初进入魔道，是我盟主的错误！为避免错误继续扩大！本座决定！征讨太初！”
　　裴清真人话音落下，眼睛从大殿中所在的掌教一一看去。
　　一直跟着霄云阁走的宣明殿等几个教派立刻会心的站出来道：“我们宣明殿，完全听从霄云阁的安排，太初上下一体坠入魔道！我辈除魔卫道不可少！自当听从盟主调遣！”
　　“我们青云阁也是一样！愿为霄云阁征讨太初教当先锋！”
　　觉得自己落于人后的青云阁掌教云英道人立刻上前，他原本就长得有些鼠头鼠闹，尖尖的脑袋上一双总是眯着的眼睛，看着裴清真人表决心的时候甚至都发出一阵亮光，就差给自己按个尾巴，摇一摇了！
　　在座之人，很多也都是有着自己风骨的教派掌教，看着云英道人的样子，眼中纷纷露出了难以察觉的鄙夷。
　　一个教派的风韵是与他们掌教分不开的，就拿太初教而言，因为有黄龙这样一个脊背比修仙界最坚硬的精石还要硬气的掌教，整个教派都有一种刚硬不屈的风骨！
　　而青云阁虽然在几百年前渡过了五千年教劫，教派实力也很强大，但是，他们整个教派的风韵却是像是自己的掌教一样，总是做一些奴颜卑膝的事情，遇到强大的修仙教派总是讨好的上前，而遇上实力不如他们的教派却又是另外一幅盛气凌人的模样！
　　所以，青云阁与宣明殿这样的教派，在修仙界是有很多人看不过去的。
　　没有了自己的风骨，随随便便就能对另外强大的教派臣服，这样的教派，纵然现在实力不错，又能有什么未来？
　　虽然很多人不齿青云阁他们，但是有了青云阁的出声支持，裴清真人的脸色终于缓和了一些。
　　“哼，一群势利小人，还是数千年大教的掌教呢，在霄云阁掌教面前这副急于邀功的样子，跟一条摇头摆尾的畜生有什么区别！”旁边坐着的萧掌教实在看不过去，忍不住传音给好友上官凌风吐槽。
　　上官凌风冷冷的看了眼还在眼巴巴望着裴清真人的青云阁掌教云英道人，同样传音给萧掌教道：“他们也就敢欺负一下实力比他们低很多的教派罢了。可笑的是，这云英小儿还真的将太初教当成能捏的软柿子了，看着吧，就他这副急切想要在霄云阁面前露脸的样子，肯定会吃大亏的。”
　　想起黄龙带领的太初教，再看看现在还一副我一定会为盟主出气模样的青云阁与宣明殿，萧掌教看向他们的眼神不由得有些怜悯。
　　“裴清真人，此事是否从长计议？”上官凌风在同萧掌教传音之后，迈步出列地说道：“太初上下人数不少，如此轻易下决定征讨一个教派，是否太过草率？不如上书无上大教，请他们派人前来调查……”
　　“上官真人，是想让上教知我霄云阁无能？”裴清真人打断了上官凌风的话，冷冷说道：“太初先灭西极，后扰金旭殿，如今其掌教更是失心疯一般的闯我霄云阁，无故伤我太上长老，完全魔头的行事风格！”
　　上官凌风还想要说话，却被萧掌教偷偷拽了下衣袖，他顿时知道自己不该继续说下去了，此时说什么也没用，或许裴清真人虽然生气，却也不至于气到这个地步，只是想要借着这个机会灭掉太初吧？如今的太初……到底有多肥……谁都知道！
　　灭掉太初，夺其资源！灭掉太初，杀鸡吓猴！让其他教派更是不敢造次！
　　一举两得的事情！上官凌风暗暗感叹，这裴清真人怕是暗暗打的这样的好算计吧？
　　“上官兄，你打算如何？”萧掌教暗暗传音给上官凌风发出询问。
　　两人都是打断骨头连着筋的好兄弟，上官凌风也不需要隐瞒自己的想法，立刻传音回去：“我想离开此地后，去太初走一圈，再做决定！”
　　萧掌教连连点头，眼中尽是我也是这般想法的味道。
　　霄云阁纠集人数众多，明面上占据着巨大的优势，按道理是不会输得！可萧掌教有一种感觉，黄龙虽然暴力，却从来不傻！这次的事情，他本可以不需要这般刚烈的处理事情！可以拿出资源，进行交换！
　　在场之人皆是知道，修仙界！只要不是杀人的死仇，几乎都可以用利益来交换！霄云阁，只要拿到足够的资源，定然也是会放过秦浩轩的。
　　可，黄龙明明知道是这样的情况，还是悍然出手！上官凌风甚至怀疑，黄龙真人也是故意的！他是故意挑起事端！他想要找挑战霄云阁这盟主教的机会！
　　若真是如此……上官凌风不敢继续想下去了，黄龙真人这很可能是在赌整个太初的教运！打赢！便有机会成为盟主教！享受四方朝拜的进献！打输了……太初将会除名！
　　需要这么疯狂？上官凌风暗暗摇头，希望是我想错了！若黄龙真的想要这么做，那他手中又是何等的底牌？若他底牌足够？这次的盟主争夺战，我教又该如何下注？按照情分，我本该站太初一方！可若是按照规矩，我该站在霄云阁一方！
　　站霄云阁……便是打输给黄龙，怕也不会有太多问题！太初总不能把所有教派征讨！
　　站太初？打输了的话……霄云阁怕是会挨个征讨做对方了吧？
　　“去太初看看再说……”萧掌教看穿了上官凌风的犹豫，传音说道：“若是站太初一方，真的打赢了霄云阁，你我两教得到的好处……”


第0944章 其一其二其三四
　　上官凌风赞同的连连点头，若自己只是一个人，那此次事情直接站在黄龙一方便是了！
　　可！上官也好，萧掌教也好，都是背负着一个教派的兴衰！由不得他们半点任性胡来！
　　“各教掌教，这次还请配合我霄云阁替天行道！”裴清真人冲着诸多掌教抱拳拱手，开始安排布置了起来。
　　上官凌风也凑上前去，一边听着裴清真人的布置，一边心中暗暗冷笑，这么多的教派被指挥安排，可真的打起来的时候……又有几个会真心拿自己的老本出来拼命？这可不是打魔族！怕到时候，真正出力的还是你霄云阁罢了！其他人摇旗呐喊还可以，若太初败了……自然一拥而上！若太初真的很抗打……谁也不会去主动上前消耗自己的。
　　黄龙真人操纵混沌虚空舟高速飞奔回到太初，人刚刚进入太初领地，便大手一挥施展百道灵法封闭了太初山门，同时整个太初的大阵进入到了防魔警戒的层次，那可是仅次于天劫警戒的层次！
　　太初教中高层敏锐的发现了掌教赶回来的速度，以及回到教中第一时间的动作，连忙驾起飞剑直奔黄帝峰。
　　“掌教，秦长老不是该带人参加完几日后的万教大典才回来吗？怎么，怎么提前回来了？”赤炼子面色冷凝的问出了所有人心中的好奇。
　　苏百花、夏云子等人也是面面相觑，隐隐觉得太初怕是又要发生什么大事了。
　　黄龙真人此时，在回来的路上通过秦浩轩了解了整个事件的全部，立刻用极快的语速将所有事情复述了一遍。
　　赤炼子修为虽然越来越高，但脾气却没有随着修为的增强变得平和，反而越发的刚烈。
　　“霄云阁，这帮子王八蛋！当盟主教把自己当得都糊涂了吧！我本听说那盛瑞是个人物，如今看来，也不过如此！”
　　秦浩轩虽对盛瑞此次事情的态度失望，却并不认同赤炼子对其评价，盛瑞绝对是难得一见的天才，那手仙化之术，完全不逊色自己道心种魔大法中的魔化！
　　苏百花心思细腻，没有再去纠结秦浩轩受到的不公平待遇，而是面带担忧的看向黄龙真人说道：“掌教此番闯霄云，斩太上长老，如此削他们面子。想来霄云是忍不下去这口气……”
　　“那他们能如何？还要对我太初发动教战不成？”就连平日里有些沉默的孙薇护法都忍不住咬牙说道。
　　“他们怕是真敢。”张狂一旁冷冷地说道：“掌教以为如何？”
　　众人纷纷侧目看向黄龙，随即便看到了掌教真人正在点头认可张狂长老的发言。
　　一时间群情激奋的大厅变得异常安静，大家虽然愤恨霄云不是东西，但那毕竟是万载大教，若秦浩轩有个好歹，那没什么好说的，跟他们拼了！
　　可，现在太初没吃亏，霄云的教战，几乎没人心中有多少底气。
　　那！可是压在太初头上五千年的盟主教！那可是渡过万载教劫的万载大教！底蕴之间的差距，太大了！
　　真的打起来，能有几分胜算？便是赤炼子，这一刻都面色如同烧锅饭菜的锅底——黑成一片！
　　“怕了？”黄龙在安静的大殿问出了众人内心的感觉。
　　秦浩轩一旁点头轻声应答：“自然是怕，那可是万载大教。底蕴，同我们太初，真的不同。”
　　众人纷纷点头，承认害怕并不丢人！承认害怕，又不是不敢战。
　　“知道害怕挺好的，回头把事情告知整个太初。”黄龙真人笑着说道：“这次太初遭遇的事情，怕是比教劫还危险。”
　　秦浩轩凝视着黄龙真人，此时此刻，掌教居然还笑的出来！
　　“掌教，这是要打？”赤炼子一句话问出了在场人所有心声。
　　按照修仙界的规矩，这时间该是拿出大部分资源前往无上大教，请求从中调和，避免门派受到什么威胁。
　　通常无上大教也都会愿意出面，毕竟一来收取利益，二来告诉麾下的万载大教，谁才是这方天地真正的主子！
　　可如今，掌教真人丝毫没有拿出资源，请求无上大教出面调和的意思。
　　“自然是要打的，不然……”黄龙真人的笑容里突然露出锋芒之意，话音带着锋锐战意：“本座为何要斩了那齐峰道人的爪子？真当本座避闪不开吗？”
　　黄龙一句话引起大殿众人齐齐倒吸凉气，谁也没想到掌教真人本只是去接秦浩轩，怎么会变成故意找事砍人。
　　秦浩轩更是惊讶，平日里众人都说自己胆大妄为，总是干冒险吓人的事情。
　　现在看里，自己平日里做的那些事情，哪里有掌教真人的胆子大！
　　一出手，便是赌教运的意思！
　　“奇怪吗？其实又有什么好奇怪的？”黄龙真人淡定的看着所有人，缓缓地说道，“太初建立五千年，这五千年来，我们向霄云敬献了多少资源？若是有那一批资源，我太初今日，是否该更加强盛？失去了那批资源，我们又有多少先辈，苦于没有资源而寿元枯竭？这，是其一！”
　　“五千年来，我太出进献如此多资源，教劫之后的人或盟主教可有出手帮忙？这，是其二！”
　　“打下西极，他盟主一分力没有出，去要取我等资源！这是其三！”
　　“今日盟主教对浩轩的态度，便是对我太初的想法！我太初度教劫，灭西极！风头一时无两！霄云对我太初早有觊觎跟忌惮之心！这是其三！”
　　“如今我太初连战连胜，顺风顺水，资源丰富，众人修为节节提升。可战斗之心跟战斗意志，却随着资源的增多跟修为的增长，早已经不如战西极之时，更不如渡教劫之日。长此以往，我太初在安逸之中，必将沉沦。怕是撑不到万载教劫了。这是其四！”
　　“一生之中，从来难容二虎。我太初，如今大兴，节节攀升，呈现上升之诗。而霄云，欺凌同道，虽资源强盛，却没有了锐意之气，不过是暮年之虎！若我太初此次不战，怕日后战意消失之时，便会被霄云所灭！如今才是我太初最精锐之时！”
　　“与其日后被霄云一点点削弱，最后沉沦覆灭，不如趁此机会放手一搏！胜，则雄霸一方！立太初于盟主之位！至于败？”黄龙环顾四周，猛地提高了声音，“我太初可会败？”
　　“不会！”赤炼子第一个热血咆哮，随即整个太初大殿被咆哮的连连摇晃！
　　秦浩轩怔怔望着黄龙，从来只在书中见过枭雄发！未成想，掌教真人本人便是一代枭雄！
　　诚然！掌教是为太初发展！也是为太初消除安全隐患！甚至可以说是师出有名！可掌教真人要挑战霄云之心，怕不是这一两日才滋生出来！
　　“大家各自准备去吧！”黄龙一挥手，众人立时散去，偌大的大厅只剩下了黄龙真人同秦浩轩两人。
　　“怎么？不认同我的做法？”黄龙真人没有用本座，而是用我来同秦浩轩交谈。
　　秦浩轩沉默了半晌最后憋出一句：“我还是太嫩了。”
　　“你是不够狠，这一点你不如张狂。”黄龙说道：“太初这些年发展太快了，现在想要掩藏锋芒已然来不及了。霄云阁怕是早盯上我们了，那魔岛之事，你敢确定他们完全不知情？还是借群魔之手削弱各教之力？然后让我太初背锅？”
　　秦浩轩顿觉手脚一阵冰凉，自己从来没有想到如此的深层次！
　　“霄云能成为盟主，你真当他们的手脚干净？这么多年，又怎会没有一个教派蓬勃发展？那那批蓬勃发展的教派去哪里了？他们全部没落了！”
　　黄龙冷笑：“本座不信！每次都那么巧！更不相信一个蓬勃发展的教派会突然急转直下！与其等着被阴，不如正面来一场！生死无怨！”
　　秦浩轩抱拳拱手深深鞠躬，掌教这是在给自己上课。
　　“明白了便好。”黄龙叹气说道：“这次在霄云，本座若是不去，你又当如何？”
　　“自爆殉教！”
　　“没出息的东西”黄龙上前两步一脚踹在秦浩轩的屁股上，恨铁不成钢的训道：“自杀谁不会！教了你这么多年，怎么还不开窍！”
　　“找借口靠近盛瑞？突然袭击进行劫持？”秦浩轩试探发问。
　　“你还不笨。”
　　“可他们若是拿太初弟子威胁？”
　　“……”黄龙作势要抬腿踹人。
　　秦浩轩连忙说道：“我砍他一根手指！”
　　黄龙收腿，脸上露出了欣慰笑容：“他们霄云的未来继承人金贵着呢！他们定不敢伤我太初其他门人。若真的敢做，那便……”
　　“我会杀人自曝！”
　　“你这蠢东西……”
　　“弟子不蠢！我必须杀人自曝，用行动告诉所有人，只有太初威胁别人！他人休想威胁我太初！只有这样，日后我太初弟子外出行走，他们才知我太初不好惹！”
　　黄龙愕然的望着秦浩轩半晌，最后笑着连连摇头：“老夫是真的老了啊……”
　　“掌教……”秦浩轩试探地问道：“其实还有其五吧？你怕来日无多，想拼一把，为太初打下江山，怕自己一旦陨落，太初……”


第0945章 太初一战灭青云
　　黄龙又是沉默半晌才说道：“张狂有张狂的长处，你有你的长处。你们很好，很好。我若真的死了，你们也能撑的起太初了。好了，你也去准备吧……”
　　秦浩轩深深鞠躬，转身离开黄帝峰。
　　众人走后，黄龙立即修书十数封传给修仙界各个万载大教，在信中将霄云阁炼魔岛发生的事情详细的描述，并提醒他们去检查自己圈养的那些魔物，有没有不轨的行为。
　　这事情对整个修仙界都是巨大的威胁，无论是否是霄云阁借着夜魔一族的阴谋搞事情，还是霄云阁真不知道，都必须告知整个修仙界。
　　如此一来，一可以打击霄云阁的名声，二！既然是秦浩轩发现的这个事情，那就让秦浩轩这个名字在修仙界真正的传诵一番好了！
　　黄龙的书信，很快便引起了修仙界诸多万载大教甚至无上大教的注意，他们开始纷纷查看自己圈养的魔物。
　　就在黄龙等待众教派消息的时候，作为霄云阁先锋部队的青云阁已经声势浩大的来到了太初教的山门前。
　　无数的战船，战车以一种高傲的姿态围在了太初教的门口，太初教内的弟子早已经知道会对上霄云阁，可当看到跑来打前锋的居然是青云，顿时一个个火冒三丈！
　　太初的对手是盟主霄云阁！你一个青云来凑什么热闹？你个青云又算什么东西？
　　“太初掌教黄龙速速前来跪接盟主霄云法旨！”
　　青云护法宏广真人大腹便便的立于飞剑之上，将霄云阁的法旨祭上云端，五彩仙光仿佛要将整个太初笼罩。
　　“太初掌教黄龙速速前来跪接盟主霄云法旨！”
　　宏广真人见无人出来应答，只得第二次高声呼喊。
　　“跪跪跪，跪你马拉个臭逼！”赤炼子口中爆粗的高声回道：“想见我家掌教？让裴清真人来我太初门前跪下磕头百次！”
　　宏广真人装逼不成，悬浮在空中很是尴尬，为保持身份，他还无法像赤炼子一样爆粗口骂回去，只得假装没有听到，自顾自的开始念起了讨伐法旨。
　　太初弟子听着青云阁的护法在太初教外高声念着霄云阁赐给他们诏书，里面一条条的罗列了太初教的罪状，什么掌教无视盟主，不懂规矩，什么太初教内藏有魔物，越听这些东西，越是愤慨。
　　“掌教，待会开炮之时，可否让我来？”赤炼子坐在混沌虚空舟之中，很是兴奋的对黄龙真人提出自己期待已久的事情。
　　“不过是给开打找个借口而已，意思意思的读一读就得了。”秦浩轩身旁一个小胖子扯着嗓子高声喊了起来：“泼妇打架都比你们干脆！”
　　秦浩轩低头看去忍不住笑了起来，这不是空空儿吗？看来是刑不但传给了他可以变化模样的灵法，还把那毒嘴的本事也传给了他。
　　宏广真人平日里哪受过这种挤兑，气的差点一口老血当场给喷出来，只能硬着头皮继续念。
　　空空儿哪里会这么轻易的放过卖弄的机会，再次不耐烦的高升喊道：“还有多长时间念完？你搞的这个东西，我们掌教是没空去拿了。我来拿可否？我内急，没带纸！你快点念完，我搞拿去拉屎……”
　　“拉屎……拉屎……拉屎……”空空儿鼓足力气的喊话在空中回荡个不停。
　　青云阁的人被空空儿气得心态失衡，却不知道黄龙真人早已经率太初教众人进入了戒备中。
　　那修好的混天虚空舟的炮口，正调整好角度，将越来越多的青云阁人缘锁定起来。
　　宏广真人耐着性子，不去听空空儿嘲讽，全神贯注之下更是难以发现，太初的炮口子连他都笼罩在了其中。
　　青云阁掌教云英道人面上带着几分狐假虎威的得意：“我说黄龙啊！本座劝你们现在立刻将秦浩轩交出来，然后你自斩一臂，去霄云阁掌教裴清真人面前跪地请罪！没准还能饶你们太初教一次！”
　　“靠！”
　　太初教内的弟子全都被青云阁掌教云英道人的话激的愤慨不已，纷纷祭出自己的武器，就等着掌教一声令下，出去撕了那嚣张跋扈口吐恶言的云英道人！
　　“真是找死！”
　　苏百花一向和善温柔的脸上也现出了冷冽的杀意。
　　秦浩轩冷冷的看着在太初教山门外嚣张到不可一世的青云阁，什么也没说，嘴角却勾起一抹冷笑，一双清冷的眸子中散发着嗜血的寒光。
　　虚空混天梭内，黄龙单手止住身后暴躁的想要砍人的赤练子，只是冷冷地回道：“云英你是皮痒了？又想让本座揍你了？快滚吧！这有你什么事？别最后死了都不知道怎么死的！”
　　青云阁掌教云英道人脸上现出恶毒的神色：“我看是你们死才对，还真以为太初无敌了不成？信不信仅仅我们青云阁出手，都能将太初教灭成渣渣！”
　　“轰！”
　　回应云英道人的是虚空混天梭蓦然轰出的一炮！
　　无与伦比的能量以无可阻挡的速度与气势冲向了那艘战舰，青云阁的人甚至没有反应过来，那艘最大的战舰就在虚空混天梭的一炮之下被轰成了粉末，一阵狂风吹过，连同战舰上的几位高手全都消散于虚空！
　　修复之后的虚空混天梭威势更盛从前，那一炮的余威甚至掀翻了那艘战舰旁的数十辆战车，将青云阁瞬间打散。
　　这……这是什么东西？威能竟然如此之大？
　　青云阁嚣张的气焰立刻弱了下去，教派内的弟子惊疑不定的看着云层之上，散发着刺目光芒的虚空混天梭！
　　“哈哈，爽啊！”
　　看着青云阁的人全都被摔得灰头土脸，赤练子发出了一阵大笑。
　　“杀！”
　　如同海啸一般声势浩大的喊杀声从太初教内响起，太初教早就憋得眼睛发红的弟子如水般疯狂的涌出，带着凌冽的杀意冲入已经有些呆掉的青云阁弟子中。
　　青云阁来人还没从虚空混天梭的一炮之威中缓过神，无数的战车还处于破碎的边缘，祭起的大阵早已经崩溃，他们又瞬间成为了太初教弟子屠宰的羔羊！
　　太初人早已经准备了许久，战意！战力！都处于各自最强的巅峰！
　　近年来，太初各堂相互切磋交换，多次出山历练，同西极之战，令每一个弟子都有着质的变化！
　　血衣队打头！带着太初人风一样的涌入到了青云阁的团队之中。
　　拔剑！斩落！
　　挥刀！斩杀！
　　没有灵法！不需要灵法！
　　太初众人用一种大部分修仙者都不适应的战斗方法在动手！
　　那是魔族的习惯战法！而非人族！
　　可如今，便是这么一群人族用着比魔族的战法还要熟练的刀剑再战斗！
　　青云阁渡过教劫本也不弱！这一点所有人都知道！
　　可……他们运气不好，碰上了太初！所有人精气神都在上升期的太初！
　　太初的一炮不止是灭掉了青云的掌教，更击毁了青云的意志！
　　血衣队的这帮杀神，令匆忙交战的青云人，碎掉了他们最后的仅有的意志。
　　若是对上其他太初人，或许通过交手，他们还能多少先稳住点阵脚，或许有机会重新恢复战意。
　　可，他们最先遇到的，是战斗经验极其丰富，战斗手段传承自刑的极其狠辣狡猾的血衣队。
　　一个照面！凡是同血衣队交手的敌人，通通变成了死尸。
　　强！血衣队太强了！这批被刑训练过，后期回到太初又被黄龙真人亲自指导过，经历教劫跟西极之战的血衣队，完美绽放着什么叫做同级无敌，越级能打的天资。
　　青云阁本就没有精锐尽出，他们只是来打先锋的，只是来同霄云阁搞好关系的。
　　他们更相信太初面对盟主发动的教战会怂。
　　如此心态，如此队伍，掌教又死了，还打什么？
　　等到亲眼看到自己门派弟子一个个如同破碎的人偶般躺在血泊中，他们才明白，自己到底招惹了一个怎么样的怪物！
　　“投降者，不杀！”
　　秦浩轩看着已经杀的差不多，这才高喊一声，立即就有数十个青云阁弟子扔掉了武器，跪地投降！
　　“副掌教！快退吧，不然我们青云阁就死没人了！”青云阁的长老捂着自己的刚刚被断了一臂的胳膊，费力的挤到宏英道人身边吼道。
　　这一次，他们为了讨好霄云阁，半教出动，想要在霄云阁人来之前就将太初教拿下，心高气傲的他们，根本没想到，这场战争才刚刚开始，他们便会败的这般凄惨，败的毫无抵抗之力。
　　“退！退！……”
　　青云阁副掌教宏英道人脸色惨白无血，手脚都在发抖，扯着他嘶哑的嗓子，命令众人撤退。
　　崩溃的青云阁弟子，在他们副掌教的带领下，狼狈的朝自己教派逃去！
　　赤练子眼睛泛红，他一剑将自己身旁的数个青云阁弟子砍杀，长剑一指，大喝道：“碧竹堂，自然堂的弟子，跟我冲！”
　　“杀！”
　　秦浩轩打开千里镜观察，发现要前来征讨的各大教，都还在积极准备，便是霄云阁都还在老家准备，没有前来！
　　唯有同样跟太初翔龙国接壤的青云阁第一个来了！
　　那！还客气什么！秦浩轩跟随众人一路掩杀，青云阁弟子仓皇讨回教派，却来不及关闭守山大阵，被太初人也跟入了其中。
　　混天虚空舟抢在青云阁发动阵法之前，在青云阁内部先来了一发。
　　整个青云阁都被打的沸腾了，无数阵法在还未开启便被摧毁，他们甚至来不及发出任何求救信号给霄云阁。
　　霄云阁还在准备出征，甚至都不知道青云阁为了讨好他们率先出征了。
　　教战，几乎都是旷日持久的战斗！青云阁也好，霄云阁也罢，都没有想到战斗会结束的这般快。
　　当然，谁也没有想到，本该在家里老老实实认真防守的太初，居然敢反冲锋！而且直接反冲到人家家里去！
　　于是，内部阵法被破坏的青云阁，战斗没开始便损失了一半人数的青云阁，在如狼似虎的太初人面前变得异常脆弱。
　　如果是一开始便是太初主攻，青云凭借自己近万年的积累，同太初打个十几二十年都有可能。
　　但，青云轻敌了！
　　短短的时间青云的残部干脆壮士断腕，带着两千多人的青云子弟抛弃了这近万载的青云根基，坐着自己门派的法宝高速逃跑。
　　秦浩轩看到这一幕心中暗暗佩服，领头逃跑的人怕不是寻常之辈，如今打下青云自当好好搜刮一番，只是……那逃走的青云残部怕是个大祸患！
　　二千人的数量不是小数量！他们抛弃了坚守阵地的二百人，这二百人，也心甘情愿的被抛弃。
　　这二百人是为那二千人，为青云留下最后的火种而奋战！
　　“退！”
　　赤炼子突然一声令下，太初众人急速飞退，青云两百人的身体绽放着刺目的光芒。
　　那！是他们用生命自曝的威能！阻挡了太初众人的追击！
　　秦浩轩看着这一幕暗暗感叹，若换个时间换个地方，或许可以跟这群人成为朋友吧？
　　只可惜……


第0946章 太初獠牙露锋芒
　　跟错了人！
　　青云被打下的速度快过太初众人最初的预估，甚至太初最初都没有想过可以打下青云，仅仅只是想要屠杀一次青云地人，用鲜血跟生命来告诉整个修仙界，想要动太初？
　　那……请先做好流血跟丢命地心理准备！
　　如今，青云被意外给打了下来，那么……便搬空它好了！
　　“掌教真人，整个青云阁以归我太初掌握，所有反抗者已然全部灭杀，只有投降者还活着。只是……青云走掉了一批精锐，听说投降者说……逃走地人中有一颗他们偷偷藏起来，培养多年地赤种！”赤炼子快速地做出汇报。
　　赤种？
　　黄龙同秦浩轩两人同时皱眉，赤种乃是天之骄子地存在，青虹怜的战力便是佐证，而且越是往修炼地后期走，赤种这种有色仙种的威力便会越大，若是不能够将其及早铲除，日后怕是会成为大祸患！
　　“先度过眼前的事情，日后全力搜索这赤种地下落。”黄龙真人略作沉默地说道：“最短时间内将青云搬空！就地审讯！看看青云何处还有隐匿地宝藏。若是察觉有人想要隐瞒，立刻处决！”
　　“得令！”赤炼子起身便走，秦浩轩默不作声地撑开了神念，在整个青云地盘地快速搜索着，黄龙真人更是亲手抽取着青云脚下那两条巨大灵脉，准备将其一起搬运回太初，一来给大家修炼，二来……对上霄云之时，也能施展几炮的威能。
　　太初迅速地搬运着物件……
　　万里之外地高空，青云阁残部回首望着曾经地教派所在地，一个个面色悲愤含泪。
　　“孩子，我等该何去何从？”青云副掌教宏英道人看向身旁的一名年轻女子。
　　这女子天生英气，哪怕如今狼狈逃窜，眉宇间的英气却没有丝毫散乱，瓜子脸颊带着几分女子的娇弱，却并不会让人敢轻看她，只会让人见她地那一刻便会很容易动心。
　　赤种便算了，还是美女！这往往很容易让人心生嫉妒，可这赤种让人见了只会羡慕，很难升起嫉妒之情。
　　众人皆望着青云阁真正的未来希望——李怡彤！
　　“今日之仇，不只是太初！还有霄云！若非霄云，我青云也不至如此！”李怡彤眼中含恨：“如今，我等分两步走。一路前往霄云去哭诉，请求霄云出手！无论他们谁胜谁负，都给我青云报仇一半！另一半怕也是元气大伤！”
　　众人听的连连点头，李怡彤接着说道：“另一条路，便是复教！”
　　“如何复教？”宏英道人问道：“若是霄云打赢，我们自然……”
　　“霄云赢不了太初！”李怡彤很是果断地打断了宏英道人的话说道：“这次教战，除非霄云能拖上百年时光，不然！太初必胜！”
　　“为何？”宏英道人再次发问。
　　“霄云？他们安逸太久了，爪子早已经不像曾经那般锋利了。”李怡彤目光望着远方淡淡说道：“没有百年时光地战争，他们的爪子无法再像曾经那般锋利了。直到如今，我方知道……并非是黄龙鲁莽！而是他早心存挑战霄云之心了！太初如今锋芒正盛，确实有机会做成这件事情。只是我不明白，为何他不再隐忍十年！若是再过十年，太初地锋芒不会减低太多，可底蕴会更加丰厚才是！”
　　宏英道人也非蠢人，只是亡教让他失去了理智，此时被弟子一番分析顿时明白了过来，回想起太初的战力，还有太初的那艘传闻中早已经打坏，并不能战斗地浑天虚空舟，确实有资格同霄云在这一方天地争雄了！
　　“那怡彤……你有什么打算。”宏英道人知道这个赤种弟子显然有着自己的打算。
　　“太初若是打赢，怕是大势已成！此间盟主定是他们无疑！无上大教也不会因为自己麾下地一个小盟地更换而恼怒，反而会因此得到不少资源。”李怡彤冷冷地说道：“想要报仇，确实难上加难。但！并非没有机会！无上大教！是一个选择。”
　　“无上大教？”宏英道人不解：“怡彤，你要叛教？抛弃我青云……”
　　“还有其他办法吗？”李怡彤惨然一笑流出凄冷的绝美：“黄龙一代人杰，太初蒸蒸日上。秦浩轩天骄之资，未来豪雄之辈。我们凭借一个残教，只会江河日下，若不进入无上大教，怕终生难以报仇了。又何来复教之说？”
　　“可，你若进入无上，怕记忆不保。日后，可还记得我青云？可还记得今日耻辱？可还记得今日之恨？”宏英道人眼中满是绝望，许久之后才缓缓地缓和了下来，他叹气道：“你若想攀高枝，便去吧。孩子，我不怪你，你有绝佳天资……”
　　“不！掌教真人！”李怡彤断然阻止宏英道人继续说下去：“我知，带艺投师定会被洗去记忆。但我不会忘记！我不止天生赤种！我有自己的秘密！以前我不敢说，但今日我敢说！我青云洗过我一次记忆！为了断我尘缘，用灵法修改我记忆，修改成为我全家被山贼所灭！可实际上他们并未受到任何攻击，依然还活着……”
　　宏英道人诧异的望着李怡彤，这是门派的最高秘密，本以为没人知道……
　　“我这里跟你们的不同。”李怡彤抬手指着自己的脑袋：“我脑中天生蕴藏一道仙气！这灵气让我对此类灵法达到了万法不侵地步！这道仙气更是让我修炼速度快于其他赤种！若再给我十年时光！今日我定可依托大教阵法挡住太初的攻击……”
　　“那……你为何……”
　　“为了让你们放心……”李怡彤笑得很是温柔：“青云真心待我，只是不想我被凡尘俗事乱了道心，我岂能不知？如今我已然修仙，同凡尘断开也是应该。我从没有怨过咱们青云。”
　　“孩子……”宏英道人愕然，不知该说什么。
　　“好了……”李怡彤淡淡说道：“便这样吧。如今掌教真人已死，你自然是掌教真人。我去投无上大教，你们去鼓动霄云！但切记，不要再给霄云出力！当他们双方开战之后，你们便离开好了……我修炼有成自然会去寻你们。那太初……来我定将其灭掉！”
　　李怡彤不给众人说话机会，御剑飞行破空而去，只留下青云其他人面面相觑。
　　突然有人小声说道：“师姐她知道，无上大教地上门位置吗？”
　　宏英道人连连摇头，万载大教都不见得可以知道那神秘的无上大教在何处，便不要说这么一个小小的弟子了，只是！李怡彤天生赤种，若是有心，自然会引得无上大教去寻她。
　　“走吧！”宏英道人叹气一声说道：“我们去霄云！”
　　霄云阁议事大殿内。
　　“……裴清真人！您一定要为我们做主啊！”
　　高座之上的裴清真人，眼神深沉的看着跪在大殿中，哭的不成样子的宏英道人。
　　“他们太初教不知道从哪里弄来了一门法宝，只一炮就将我们镇教战舰打没了！然后太初教那群疯子就跟魔物一样冲了出来，见人就杀啊！”宏英道人哭的不能自己，声声句句都透露着对太初教的怨毒与惧怕。
　　一炮就将青云阁镇教战舰打没了？
　　在场的诸多掌教面上全都显露出震惊。
　　到底怎么样的法宝才能将那样一艘战舰一炮打没？太初教中竟然有这样可怕的法宝？
　　宣明殿掌教看着哭的鼻涕眼泪一起流的宏英道人，神色复杂，心中甚至有无比的庆幸：“幸亏被他们青云阁打了头阵，不然，现在门派被灭的就是我们宣明殿了！太初教实在太可怕了！”
　　太初教实在太可怕了！
　　这是在场众人的一致想法。
　　众人都知道太初教掌教黄龙真人单挑罕有敌手，但是没想到，整个太初教的战斗力竟然是如此的骇人！
　　只用了三个时辰，就将一个五千多年的大教派灭教，将他们教派杀光！
　　只是想想，便让人觉得胆寒！
　　“我们青云阁这么大一个教派就这么被打没了啊！请盟主一定要为我们做主啊！”
　　宏英道人一脸沉浸在自己的悲恸中，不停请求霄云阁掌教裴清真人为他们报仇，心中却泛起无尽恶心，若不是李怡彤的要求，自己才不会给这霄云掌教真人跪下！我青云覆灭，你霄云也是祸首之一！
　　裴清真人闭了闭眼睛，隐隐地头疼起来，太初成长怎的如此之快？早知道，便该在其教劫之后找个借口发动攻击！如今地太初……更是不能让他们发展下去！只是……现如今发动攻击，霄云怕是也要承受巨大的损失！
　　如何才能不承受更多的损失呢？裴清真人再次睁开眼睛，用询问的味道扫过在座的所有教派掌教。
　　在座的哪个又是傻瓜呢？被这目光一扫便知道，是想找出头鸟！
　　如果不是青云做过出头鸟，怕真的会有人愿意做一把出头鸟！
　　可，青云阁的下场……太刺激了！
　　只是在一旁看看青云阁这副掌教的熊样子便能感觉到那刺激了。
　　若是自己亲自上阵……大家都是老胳膊老腿了，还真的承受不了太大的刺激。


第0947章 道宫仙人无上法
　　这一刻，所有人要么低头，要么抬头，要么左顾右盼。
　　总之！没有一个人会同裴清真人地目光做任何接触。
　　想打太初的是你们霄云！我们帮帮场子还可以，做主力？凭什么啊？青云阁的下场还没看到吗？
　　一战下来，青云所有反抗者都死了！整个青云……如今怕是已经被太初给搬空了，太初众人正很兴奋地等待着下一个前来当出头鸟地大教吧？好给他们帮别人搬家地借口。
　　太初？他们就是一群无良地强盗啊！他们是一群虎狼猛兽，终于意识到这一点的众人，再也不敢轻视太初教了。
　　青云阁这样血的教育就在眼前放着呢，没人愿意响应裴清真人的目光。
　　裴清真人看着大家的表现，怒火一下子就上来了，周身散发出令人呼吸困难的威势！
　　如果可以！裴清真人真的很想跟所有人说，我跟太初闹着玩呢，大家没事地话各回各家各找各妈好了。
　　可，之前已经说过了，要征讨太初！
　　盟主地话不能是放屁啊！若是这样都算了，怕日后再也不会有人来进献了，盟主要换太初了。
　　便是受损！也要打下去了！
　　裴清真人很清楚，今日之事……唯有继续下去！
　　“太初前日灭西极，今日毁青云！犯下累累罪行！怕是不会收手！日后在座诸位地门教，也不见得能好过！作为盟主，我定亲率大军，将太初教这个毒瘤拔出！”裴清真人喝道，一双眼睛一个个扫过众人，重重地说道，“只要是我管辖下的教派，每个教派必须派出一半的人手助我攻打太初，否则就按背叛者处置！”
　　万载大教积威多年，当真正绽放淫威地那一刻，很多人都会本能的选择屈服，多数教派在这一刻也都是答应下来。
　　上官凌风怒视裴清真人，想要起身说什么，但是却被旁边的萧掌教一下子拉住了身子。
　　萧掌教对着上官凌风缓缓摇了摇头，上官凌风狠狠一跺脚，重重叹息一声，却又无可奈何。
　　“真的帮这个霄云？”上官凌风很是不满地密语询问。
　　“你认为其他人会真心帮吗？”萧掌教密语回道：“你我已然给太初发过信息，想来黄龙也知道我们并非想要真的同他过不去。黄龙也该知道，这时间我们不帮霄云已然是对他们大学之中送炭火了。”
　　上官凌风微微点头道：“我跟黄龙也打过招呼，若是他们打不赢，我没办法。只要相持住了，战斗最激烈时刻，我是会带领全教从背后给霄云捅刀子的。”
　　萧掌教笑着密语回道：“你以为只有你这样对黄龙说了？我也说了！你说其他的教，又有多少人跟我们一样？”
　　上官凌风神色了然，是啊！你霄云是怕太初超越你们，所以找机会要打压太初，甚至消灭太初，其他教跟太初可没有仇恨，真正愿意给做狗腿子的，怕也不会很多很多吧？到时候，还是霄云同太初死磕！太初占着地利！也有自己的优势！
　　太初教黄帝峰。
　　黄龙率太初教所有弟子回转太初没有多久，霄云的人便赶到了！万载大教地底蕴，在这一刻绽放地淋漓尽致。
　　霄云阁全部出动，无数大教紧随而来，整片天空都被他们压得不住震颤，金光闪动，灵兽嘶吼。太初教的上空，就好像有千军万马在咆哮，祥瑞的彩霞翻涌，遮天蔽日，将太初教所在的一方天地都染成了霞红之色！
　　战马，战车仿佛奔雷而来，在空中轰然作响，杀气冲天，恐怖的能量如同汪洋一般在太初教上空涌动。
　　黄帝峰上，所有人面色沉凝，刚毅的脸上却没有丝毫的惧怕之意，有的，只是更加坚定的神情！
　　现在的太初教，被无数强悍的修仙者大军包围，就如同浪海滔天中的孤岛，但是却用一个直挺的姿态告诉了所有人，他们会守护自己的教派，并且会一直守护下去！
　　黄龙的道袍，在狂风中猎猎作响，他面容刚毅如同刀削斧刻，神情坚定似万年不动摇，他就是整个太初教的支柱！
　　黄龙一指太初教外面的大军，高声对自己的弟子说道：“我们教派长老秦浩轩帮霄云阁破了魔物的轨迹，救了霄云地接班人，甚至为他们揪出了藏在教派中魔化的弟子！秦浩轩对他们有恩，有大恩德！可是，霄云阁的那群小人，觊觎秦长老身上的功法，觊觎我们太初教的功法，甚至是觊觎我们整个太初教！他们为了自己的利益，就要率人毁掉咱们太初教！我就问一句，你们让吗？！”
　　“不让！”
　　整齐划一，冲忙血性的嘶吼，将笼罩着太初教顶空的霞云都给震散，将不住嘶吼的灵兽都吓得颤抖！
　　黄龙面上带了一股畅快的笑意，高声道：“好！那今天，我们的就用行动告诉他们，想要动太初教，是一个多么大的错误！”
　　黄龙的声音有了灵力的加持，就好像在每一个太初教弟子耳边吼道，激起了太初教所有弟子心中对教派誓死守护的决心！
　　“就算是战死，也不能让这群小人在我们教派中放肆！”
　　“教训他们！”
　　黄龙将无尽的灵气汇入守山大阵中，在震耳欲聋的轰鸣声中，无数的云雾滚滚翻动，强悍的灵气喷薄而出，四道直冲霄汉的光芒如同正午的阳光般炙热，汹涌好似汪洋一般摄人心魄的能量轰然涌出！
　　“这是……”
　　看着太初教渐渐浮现出真面目的守山大阵，裴清真人只觉得自己心一下子沉了下去！
　　怎么可能？太初教的守山大阵不是玄龟阵吗？为什么……为什么会成为四象阵？！
　　看清楚展现在眼前的是什么，将太初教团团围住的众人顿时陷入了巨大的震惊中！
　　四象阵！
　　真的是四象阵！
　　青龙！白虎！朱雀！玄武！
　　整个守山大阵将这四个上古神兽刻画的好似真身一般，明明只是虚影，但是那股震慑天地的威势却无法忽视！龙虎威严，气势磅礴，朱雀玄武，沉凝大气，好像下瞬间，四大神兽就可以虎啸龙吟，鸣吼长空！
　　震慑人心的力量从守山大阵上传来剧烈的波动，无数的霞光绽放而出，将霄云阁等众高手带来的遮天蔽日的祥云都轻易的穿透，直射九霄！
　　“四象阵？太初教！真行啊！居然已经到了这般地步了？若是再由你们发展下去，怕是要骑在我们霄云头上拉屎了吧？”裴清真人面色铁青的看着太初教昂然立起的守山大阵，完全想不明白，一个区区的刚刚渡过五千年教劫的教派，怎么会有能力建造起四象阵！
　　四象阵，集攻击与防御为一体，一般只有进入万载大教这样级别的教派才有那资源能力去建造，甚至有一些万载大教都无法真正建成！
　　“哼！”
　　裴清真人冷哼一声，看向太初教的眼神越发热烈贪婪，如果能够将太初教打下来，肯定会获得无数的资源好处！
　　“老夫先去探阵！”
　　霄云阁的太上长老齐峰真人拂袖出列，冷冽狠辣的眼睛直直盯着不远处的太初教，脸上浮现出一个恶毒的笑意。
　　那日他被黄龙砍断的一臂已经重新接了回去，但是那种屈辱却令他昼夜不得发泄。
　　现在好了，看我不将你们太初教撕成碎片，一片片再烧成灰烬！
　　将手中一百零八杆阵旗取出，每一杆旗子表面都有耀眼的光芒流转，按照周天星斗的位置组成了周天星斗阵！
　　这个阵法饱含宇宙星空力量的奇妙，阵法一经组成，齐峰真人立刻有些急迫的朝太初教上空扑去！
　　“轰！”
　　离齐峰真人最近的玄武突然拔地而起，一道青色的法术洪流，携带着能够将一座高山碾成齑粉的罡风，轰然冲向了齐峰真人！
　　齐峰真人脸色骤变，仓惶撤退，原本想着去破阵的一百零八杆大旗被他悉数打出，只是为了抵抗住玄武的一道法术洪流！
　　向来凶猛强悍的周天星斗阵在玄武的法术洪流面前就如同豆腐般，瞬间支离破碎！
　　紧接着，那道法术洪流轰然攻上了齐峰真人，尽管已经将道果全部释放，齐峰真人却依旧被打飞出去，在半空中吐出一大口鲜血，登时陷入了昏迷，如果不是裴清真人眼疾手快的将他接住，恐怕齐峰真人要将地面砸出一个大坑了！
　　“好！”
　　看着对方的太上长老被守山大阵打败，太初教弟子不由自主地喊道。
　　裴清真人的脸色愈发阴沉，将齐峰真人递给门下弟子之后，他缓缓从宽大的袖袍中取出一个印有古朴花纹的大印！
　　苍空印！
　　很多霄云阁弟子全都震惊的看着裴清真人取出的苍空印，这苍空印可是门派的镇派法宝，为了对付一个区区的太初教，掌教竟然将这东西都弄出来了，是不是有点小题大做啊？我们这么多人，难道还灭不了一个小教派吗？
　　所有人心中都升起了疑问。
　　裴清真人面对本门弟子震惊的眼神，未发一言，而是直接催动了苍空印！
　　一座无比壮观的道宫从裴清真人身后浮现，如同十万大山一般的威严潮水般填满天地，很多修为低下的修仙者甚至生出跪地膜拜的冲动！
　　道宫！真正的净土道宫境！


第0948章 华一归来脱凡气
　　直到这一刻，裴清真人才释放出自己真正的全部威能！
　　黄龙真人眼角连连抽搐，这裴清真人居然藏得这么深！已然进入了道宫！却让人以为他只是仙婴巅峰！
　　怕是无上大教都不知道，他裴清真人进入到了这道宫了吧？若是当日没有第一时间抓住齐峰真人，怕自己都不能够全身而退了吧？
　　黄龙内心庆幸真的是运气！怪不得那裴清真人敢拘押秦浩轩！或许那小丫头能够放出消息引自己去霄云，都在这裴清真人的计算之内吧？只是，他没有想到齐峰出手……乱了他的计划！
　　上官凌风看的面色阴沉，道宫！当世最强者地境界！虽然无上道宫有九层！眼前这人只有一座！可真的进入到了道宫，便是仙家老祖了！若是放在飞仙时代，这修为已然可以白日飞升了！
　　道宫！活在人间的仙人！在飞仙时代已然属于真正的仙人！
　　“吼！”
　　随着裴清真人的施法，如同上古神兽的嘶吼从四面八方响起，狂风肆虐，乌云凝聚，天地变色！
　　一股极其恐怖的能量瞬间席卷长空，太初教上空无数的异兽发狂一般的吼叫，那叫声中有着令人心惊的恐惧！
　　有什么可怕的东西出来了！
　　太初教众人面色沉凝的望着外面突然暗下来的天空，纵然是面对未知的可怕，他们也没有一丝的恐惧！
　　裴清真人身后的道宫愈发清晰，汹涌的能量无止尽的从他周身流转而出，一个头顶苍穹，脚踏大地的庞然大物凭空出现，这是一只上古异兽犼！
　　这只犼通身覆满黑色的鳞片，每一处肌肉都蕴含着能够毁天灭地的力量，巨大的牙齿如同世间最锋锐的匕首，闪烁着令人恐惧的寒光！
　　守护神兽？
　　霄云阁竟然将他们的守护神兽召唤出来了！
　　所有人都处于极度的震惊中！
　　看来，这一次，霄云阁是真的要将太初教覆灭！
　　一种令身体发毛的危险直觉涌上太初教每一个弟子的心头！
　　夏云子狠狠皱着眉毛：“如果我们的虚空之舟建成的话，这仗还能打，可是现在怎么办？裴清真人毕竟是道宫境的强者，现在又有了护教神兽的辅助，难！”
　　赤练子双眼赤红，面上带着完全不惧死亡的坚定：“早知不该调动第一艘虚空之舟进行观摩！搞的那法宝至今无法使用……现在就算是殉教，我也要守住太初教！”
　　浑天虚空舟连续战斗，大炮已然又有损伤，正在被抢修之中，暂时无法投入战斗……
　　“对！宁死不退！就算是战到最后一人，我太初教一样是不容这群小人侵犯的！”苏百花手中持剑，面上一片决然！
　　“与教派共存亡！”
　　“与教派共存亡！”
　　不需要任何人的引导，太初教每一个弟子骨子里的血性，男儿的豪气在这一刻完全被激发，他们的吼声，是从心底最深处喊出来的，是用自己的生命为承诺喊出来的，他们不惧死亡，更不惧怕为了教派而亡！
　　黄龙面色深沉如海，他站在太初教最高的位置，看着乌云一般将太初教团团包围的敌人，听着自己门派弟子震慑苍穹的怒吼，一股无法阻挡的战意从他身体的每一个毛孔中释放出来！
　　在这一刻，他不再是掌教，他只是一个与普通弟子一样，能够为教派去死，愿意为守护教派而死的弟子！
　　“很好！这才是我太初教弟子的骨气！”黄龙大笑三声，在一片狂风的怒吼声中，他的狂笑，带着无人能及的豪气！
　　“孙薇护法，你带着紫种走！”黄龙说完这话，就开始准备战斗。
　　“我不走！”
　　徐羽俏生生的声音带着一股坚决，她毫不畏惧的看向黄龙！
　　张狂衣袍飞舞，黑色的发丝随风而动，总是傲慢的神情在这一刻却是无比的肃然！
　　“弟子也不走！”
　　黄龙微微皱了皱眉，刚要说什么，却直接被张狂打断。
　　“掌教，我知道自己是紫种，但是我是紫种就不能与太初教共存亡了吗？不要跟我说什么为了日后，比起那所谓的日后，弟子更愿意与教中弟子一起在太初教的土地上，为了保护太初教而流尽身体里的每一滴血！”
　　铿锵有力的声音并不是多么高，却清清楚楚的传到了每一个太初教弟子的耳中，心中。
　　徐羽双眼发红的看着黄龙：“为什么每一次门派战争，每一次需要我们为门派流血的时候都要把我们两个赶走？就因为我是紫种吗？我是紫种就不是太初教的一员了吗？我是紫种，但是，我也有太初教的风骨！我不怕死，更不怕为教派而死！”
　　黄龙面上微微发紧，全身的热血仿佛都在徐羽与张狂的声音中沸腾了！
　　不只是黄龙，太初教所有弟子，这一刻全都是激昂到无以复加！
　　“掌教！不要以为我们是紫种就没有跟太初教共存亡的心！你知道我们怕什么吗？我们怕的是在太初教与敌人血战的时候，我们没出一分力，却还要看着自己的师兄弟们为了保护我们这两个所谓的紫种一个个倒下！那种感觉太痛苦了！”
　　张狂向来没有多余表情的脸上，都露出了难以承受的神色！
　　“掌教！我们谁也不走，活，就一起活，死，就一起死！”
　　黄龙高立空中，在仿佛能够将天地吹翻的狂风中，闭了闭眼，再睁开的时候，整个人就如同一把出鞘的宝剑，锋锐而不可直视！
　　“好！说得好！那用漫天大法，将两人地仙树颜色进行修改，今日就算是死，也是为教派战斗而死，我们也还是在一起！”
　　“一起死，一起活！”
　　在比雷鸣更响亮更震慑人心的嘶吼中，太初教所有弟子全都做好了为教派战斗，为教派流完自己身体里最后一滴血的准备！
　　道宫！太初虽强，却也无法真正对抗道宫！
　　黄龙后悔自己的急躁，若是早知对方有道宫，自己无论如何也要隐忍！自己不过是半步道宫，比起真正道宫差了太多太多。
　　道宫！人间神仙！双方的差距……太大了！
　　就在这时，一片丝毫不输给裴清真人，甚至隐隐更胜一层的道宫境威能从天边传来！
　　一个完全被柔和的白光笼罩，丝毫看不出样貌的人影缓缓而来。他走的很慢，每迈出一步好像都需要一盏茶的时间，但是数万里的距离，却在他几步之间就被走完，眨眼间这个人影便来到了人前。
　　祥云带着无尽的生机，片片汇拢聚集，瑞霞徇烂，散射出五光十色的神辉，朵朵道花从天际一直铺到太初教阵前，明明是祥瑞所化的道花，却吞吐着沁人心脾的芬芳，青龙鸣贺，彩凤飞舞，一股大道自然的神韵从这人身上缓缓散出。
　　“这是谁？”
　　围攻太初教的人眼中全都现出迷惘，不知道来者何人，更不知道是敌是友！
　　来到太初教阵前，看清了局势，那人身后突然凭空出现一座道韵流转的道宫！
　　“道宫境强者？！”
　　裴清真人心中升起一股不好的预感！
　　释放出自己的威压之后，太初教众人全都兴奋了！
　　老祖回来了！老祖成功迈入道宫境了！
　　来人正是太初教前往虚空魔尊处寻找机缘，并顺利迈入道宫境的上任掌教，华一真人！
　　“黄龙，这是怎么回事？”
　　黄龙双眼也泛出惊喜，听闻华一真人的问话，立即恭敬的拱手将霄云阁所做的事情全部说出！
　　听到黄龙喊那人师伯，裴清真人一颗心彻底沉了，来者竟然是太初教的上任掌教华一真人！
　　“怎么可能？太初教怎么可能会有道宫境的强者？怎么可能！华一真人……他不是……他不是死了吗……”
　　围攻太初教的这群教派也发生了一阵骚乱，他们谁都没有想到，区区一个太初教，竟然会有一个道宫境的强者！还是太初教早就应该死去的上任掌教！
　　“这是怎么回事？他不是殒命在坠仙谷吗？怎么可能又活过来了？”
　　“不可能是道宫境啊，最近修仙界也没有进入道宫境该有的天劫啊？他怎么进入道宫境的？”
　　太诡异了！所有人都想不明白，他们以为会很轻松就能灭掉的太初教，竟然给出了这么多的震惊！
　　了解了事情的来龙去脉，华一道人淡淡的扫了围住太初教的众人一眼，所有人在那一刻，都有自己脖子被掐住的危险感。
　　看着已经进入太初教，并将自己的灵力与四象阵完全融为一体的华一真人，裴清真人快要压抑不知心中的焦虑了：“这下麻烦了，还怎么打？既有四象阵，还有道宫境强者坐阵，虽然太初教这群人的攻击力不可能冲出来将我们打败，但是如果他们决心要守，也一定能守很久的，肯定是一场苦战，最后的结果如何，也无法预知了……”
　　宣明殿掌教拂尘道人越想越不对，忍不住凑过来跟裴清真人嘀咕：“盟主，太初教怎么可能有这么雄厚的底蕴？就算是他们渡过天劫，得到天降福缘，也不能有这么多的资源？单论那四象阵都不是普通的万载大教建造的起的！我觉得很奇怪啊！十分不对劲！”


第0949章 死要面子活受罪
　　上官凌风看着裴清真人铁青的脸，想了想再次上前，拱手道：“盟主，这场战一开始的理由就不是什么大事，为什么非要闹得这么难看？不如大家说和，让太初教赔礼道歉，这事就算过了。”
　　一直在想应该怎么收场的裴清真人，听了上官凌风的话，立即在心中松了一口气，但是面上却还是装着想了一会，才沉声道：“恩，上官掌教的建议也在理。”
　　听到裴清真人松口，上官凌风眼中马上就露出喜色，刚想说我去办，霄云阁的长老苏阳就高声道：“单单只是赔礼道歉就行啊？太初教肯定要赔偿我们霄云阁损失！”
　　去你妈的！
　　这是上官凌风唯一想说的话，这都什么时候了，你还想着要好处？也不看看现在是谁难做！光是让太初教赔礼道歉我看着都悬，你还跟人家要好处？
　　裴清真人却觉得苏阳说的对，他们作为盟主已经很久很久，平日里过惯了所有人都对他们低眉顺眼，什么好处必须上交的日子，现在按照他们的思维一想：“也是啊！这事本来就是太初教的错，我们劳师动众的麻烦了这么久，怎么地也该给点好处！既然太初教底蕴那么深厚，哼，那就得多要点！”
　　想到这里裴清真人立即点头道：“的确应该这样，苏阳你去拟一个单子，让黄龙带着这些赔偿，亲自来我们霄云阁道歉！”
　　苏阳听了这话，眼睛刷的一下子就亮了，立刻点头，然后就去拟赔偿单子了。
　　半个时辰后，上官凌风看着手中厚厚的赔偿单，只觉得无奈，但还得去跟太初教找黄龙谈判。
　　进入太初教见到黄龙后，上官凌风立刻很真诚地说道：“太初教今非昔比啊，恭喜黄龙道兄了！”
　　黄龙与上官凌风相熟，当下也没客气，直接将眼皮一抬，问道：“他们提的什么条件啊？”
　　还想着多说几句，为开口做打算的上官凌风噎了一下，然后苦笑道：“他们要你亲自道歉。”
　　“切！”
　　赤练子听了这话，很不屑的笑了，老祖没有回来地话，掌教真人为了太初或许能拉下面子去。
　　现在！有道宫存在地，可不只是你们霄云一家！我们太初……也有！要打？那就来啊！谁还怕谁不成？
　　黄龙皱眉沉思了片刻，如今开战确实早了，比自己预估的要差很多，若是自己今日只是道歉霄云便退了，那霄云的气势也好，名声也罢，都会大跌！再隐忍个几年，霄云下坡路将会走的更加快速……
　　“好！只要霄云退兵，我黄龙愿意道歉！而且将道歉书传遍四海各个教派！”
　　上官凌风听得心头一颤，这黄龙够狠啊！他这一传，整个太初上下都是愤恨不已，怕是修炼更会勤勉，对霄云更是仇恨，来日若是双方再次发生争斗，霄云是要吃大亏的！
　　太初教的众弟子心中不忿，却也知道这是最好的一个解决办法，但是他们心中怒火高烧，一个个拿着带杀气的眼神看着上官凌风。
　　上官凌风眼睛随意转了转，点了点头，然后支支吾吾地说道：“恩，然后，那个，他们还说，说要你们赔偿霄云阁的损失，呐，这是他们的单子。”
　　看着上官凌风递过来的厚厚的单子，黄龙挑了挑眉，伸手接了过去，很认真的看了一遍。
　　果然，霄云阁够狠，这张单子上的东西直接要了太初教近半的资源，相当于一整份太初教五千年教劫之后得到天降福缘。
　　看完之后，黄龙慢慢的将手上的胆子合拢，用带有嘲讽地笑容看着上官凌风道：“霄云阁的人，是不是穷疯了？”
　　上官凌风摸了摸鼻子，没有说话。
　　“认错，可以。但是他们还真敢恬不知耻的来要好处？赔偿损失？我们太初教还损失大了呢，谁来赔偿我们啊？赔偿？那不行！赔完了，我太初便完了！日后拿什么发展？还不是被他随意欺凌？如果要打，那便来战！但是，你回去告诉霄云阁的人，打这一仗可要想清楚后果，我们不能说会把他们打残，但是这一仗之后，我们太初教却可以保证，霄云阁将再也没有这一方地域的统治权。到时候，肯定会有很多不安分的家伙去挑衅他们。”
　　听到黄龙强硬的话，上官凌风叹了口气，他明显的感觉到太初教的强大，早已不是当初的那个太初了。
　　黄龙看着上官凌风，顿了顿，也叹了口气：“你说你夹中间干嘛？不难过啊？我不跟你谈，你回去让霄云阁的人来。”
　　上官凌风点点头，笑着起身，彼此又说了一些话，这才回到了围在外面的霄云阁战车上。
　　“怎么样？”
　　明明很想知道结果，但是裴清真人还是得端着问。
　　上官凌风耸耸肩，道：“我已经跟他们说过你们的条件了，但是我谈不拢，还是你们自己去谈吧。”
　　裴清真人笑了笑，早知道会谈不成，一口气要太初那么多东西，太初便是再不想战，也不会同意地！不过没关系！那份清单只是个开始，回头讨价还价一番，太初会觉得少付出很多，便也会接受下来！这种事情……不是发生过一次了！只是今天……发生在了太初的身上罢了！
　　人气的想骂人，但还是忍了，按照太初教提出的条件，亲自派了几个人去谈。
　　霄云阁的五个长老一起出动，进入了太初教。
　　开战之初的阶段，双方见面连以往的客套寒暄都省却了，黄帝峰的大殿中气氛一度有些凝滞。
　　秦浩轩暗暗打量这五个人，见他们全都是头发花白的老头子，但是自从进来之后就拿眼角看的自大姿态，却惹得大殿中很多太初教弟子磨牙！
　　霄云乃万载大教，来人自然也保持着万载大教地骄傲，何况如今的他们大兵压境！确实占据着一定的主动！太初既然想要何谈？那自然是怕了霄云！
　　既然是如此！那不妨把姿态做得高一点！
　　霄云五老也跟裴清真人一样，经历过类似的事情不止一次了，他们很明白！每个教都有宁为玉碎不为瓦全的绝心！但，当你给了他们生存希望地那一刻，他们自然也会软弱下去。
　　双方便这么相互安静地看着，局面很是僵持了半天，霄云五老发现黄龙还是一副闲淡的样子，霄云阁的长者范统长老坚持不住了，率先干咳了两声。
　　满头黑白相间头发的范统长老，一脸傲然神态的又将霄云阁的条件提了一遍：“我霄云也不想同太初伤和气，只要接受我们的条件，我霄云大军立刻退去。不然……哼哼……”
　　黄龙自从见到华一真人进入道宫，心中早已经没有怕这个情绪，只是想要再给太初争取几年时间，来消化从青云得到地好处，到时候再战霄云更有把握。
　　但，便是现在开战，黄龙又华一真人坐镇，也不怕霄云，当下笑了起来：“道歉，我黄龙可以。赔偿，免谈！你们何时见我黄龙赔偿过别人东西？如果实在谈不拢，那咱们接着打就是了！了不起我太初灭教！我还真不信了，你们霄云能得什么便宜！”
　　范统长老脸色一下子憋得通红，爬满皱纹的眼角不住的抽搐着，但还是知道自己在太初教的地盘上，不能放肆，这才忍住了破口大骂的冲动。
　　秦浩轩也知道，这些霄云阁想要赔偿，也不过是为了教派的面子问题，如果就这样撤了，他们就觉得不能服众了。
　　秦浩轩鄙视了一下霄云阁死要面子活受罪的行为，淡淡的开口道：“你们看这样行不行。你们霄云阁将那些资源私下偷偷的给我们，然后我们当着所有教派的面，再当做赔礼的贡品，进献给你们，这样一来，你们的面子也保住了，这场战争也可以不打了。”
　　打半天没有好处？霄云五老中的范统当即要暴走，却被其他四老给密语喊住了。
　　“老范，掌教真人并非真的想打，现在最重要的是面子！若面子丢了，便是打下了太初！怕其他教也会有样学样。我们打下太初，还能打几个教？若是太初表面服软，其他教看到太初都怂了，自然还会老老实实认我们做盟主！”
　　范统面色阴沉的听着众人劝说，他也知道事情是这么个道理，可这太初！怎么就这么硬骨头呢？真是让人不爽力啊！
　　范统与其他四位长老暗地里偷偷传音，商量了一会，然后一狠心咬牙，点头道：“好吧，这样，我们也可以勉强接受！”
　　秦浩轩笑了笑，道：“我还没说完。你们给的东西，我们太初教只还给你们五成。”
　　“什么？！”范统当下就怒了，一拍桌子，质问道：“你什么意思？黄龙！这里什么时候，可以让一个小辈乱插嘴了！你们太初……”
　　“浩轩曾是自然堂堂主，如今是我太初长老！年青一代天骄，他的话便是代表我太初。”黄龙慢条斯理地回答着范统，心中同时庆喜这秦浩轩地成长，都到这个时间点了，还想着要啃霄云一口！好！很好！这一点，很黄龙！


第0950章 你要面子我要里
　　秦浩轩继续说道：“这场战争我们也受到损失了啊，更何况还是你们先发起的战争。你们看着办，自己定个单子，然后把资源偷偷给我们，但是，要注意，我们把它当成赔礼还给你们的时候，要留下五成。”
　　从来没有吃过这种亏的范统被秦浩轩气的一下子站了起来！
　　秦浩轩看着范统那样子，冷下脸来道：“怎么？还真以为开启守山大阵不需要灵石啊？我们这么多弟子做战前准备也不光耗费了资源，更是耗费了精神，这些，也都是要赔偿的！”
　　强盗！
　　这就是现在范统对他们的评价，范统在心中对太初教破口大骂：“你们刚刚抢空了青云阁，还想着要好处？疯了吧？”
　　深深吸了一口气，范统长老这才压抑着怒火开口道：“如果我们霄云阁答应了你们的条件，那霄云阁成什么了？只要面子不要里子？哼，这个条件我们坚决不答应！”
　　看着暴怒如同要战斗的公鸡一样的范统长老，秦浩轩凉凉的笑了，他轻轻瞥了一眼霄云阁全都怒气喷发的五位长老，不甚在意地说道：“既然这样，那就打呗。按你们的意思，既让我们太初教给你们赔礼道歉，丢了面子，还得要我们赔偿资源丢了里子。世上哪有这么好的事情？”
　　看着那几个人什么也说不出来的样子，秦浩轩再次开口：“那这样，你们霄云阁给我们赔礼道歉，只要给足我们太初教面子，那我们就偷偷给你们点资源，算是给了你们里子，这样行吗？”
　　旁边的赤练子等人听了秦浩轩口舌伶俐的话，纷纷忍不住莞尔。
　　快被秦浩轩面子里子绕晕了的霄云阁的五位长老，心中是大怒，成千数百年都没人敢对霄云阁这种态度了，更何况是自己管辖下的那些教派！他们哪一个见到霄云阁的人不是低头哈腰的？就算骨气再硬的教派见了他们面上都得是恭恭敬敬的！
　　太初教！太初教！
　　太初教的人竟然敢这么对我们说话！
　　气的要跳脚的霄云阁几位长老脸色十分精彩，有铁青的能吓死人的，有阴沉的能滴出水的，而范统长老怒容满面，更是惹得太初教几个护法偷偷发笑。
　　就连黄龙看着这群人的样子，都面上撑得辛苦！
　　范统长老刷的一下子站了起来，指着秦浩轩骂道：“我们霄云阁可是盟主！是成名日久的万载大教！你们太初教不过是刚刚渡过了五千年教劫，拿什么跟我们比？啊！如果你们再不识抬举，就别怪我们霄云阁将太初教夷为平地！太初教真是看不清形势，这次我们出动这么多人，只拿一门战舰就能将你们拿下！”
　　听着这人暴躁的怒吼跟威胁，秦浩轩暗地里翻了个白眼，淡淡的语气上带了一丝不耐：“那就没法谈了，你们回去吧！回去准备好战舰来砍我们吧！告诉霄云阁的掌教，我们太初教等着呢。”
　　原本以为太初教会在自己这番话下认怂的范统长老一下子说不出话来了，悻悻的看了看自己身边的几个同门，看到他们脸上也全都是无奈。
　　他们谁也没想到，经历过天劫之后的太初教竟然强硬到这种地步，现在的场面明显不是他们能够决定的了。
　　范统狠狠咬了咬牙，还是挺着胸膛，硬着头皮对高坐在座椅上，几乎没怎么说话的黄龙道：“这件事情太大，我要回去请示掌教！”
　　留下这句话，也没等黄龙说什么，霄云阁的人便带着狼狈离开了太初教，那副想要快点逃离的样子，跟刚刚进入太初教之时的自傲自大形成了强烈的对比。
　　“切，一群只会虚张声势的东西！没了霄云阁这依仗，恐怕这群人会立刻被那些被他们的罪过的人给砍没了！”十分不屑这群人的赤练子，看着他们俩开的背影，大大的翻了个白眼。
　　仓惶回到霄云阁战车上后，范统几人立刻把刚刚发生的事情一字不差的告诉了裴清真人。
　　听了范统长老的话，在场的霄云阁众人全都变了脸色，纷纷大骂太初教猖狂，甚至有人请命要裴清真人立刻出战，给太初教一个教训。
　　“太初教实在是猖狂！这已经是在挑衅我们霄云阁的权威了！”
　　裴清真人心中同样怒火滔天，周身散发出一股令人心惊的气势，他在心中愤怒的想着：“太初教！黄龙！早晚要将你们给灭了！”
　　“掌教！他们说什么要我们霄云阁给好处！胆子大的真是破了天了！”盛瑞满面怒容的高声道。
　　对啊，太初教这什么意思？灭了西极教，我们霄云阁好不容易从他们手上弄了那么大的好处，这样一来，岂不是要我们再将这些好处给还回去？
　　想得美！
　　裴清真人愤怒的一甩袖子，阴沉着脸对众人道：“想要从我们霄云阁手中捞好处，太初教那群人活得不耐烦了！不同意！”
　　就算是心中愤怒到极点，裴清真人也只是大发雷霆一番，并没有像其他那些激进的弟子建议的那样，立刻跟太初教开战。
　　毕竟他是一教之主，有着自己的考量，见识了太初教的四象阵与道宫境高手坐阵，他就不得不收起了那份轻视，重新考虑这场战争，以及此战之后对霄云阁的影响了。
　　裴清真人阴沉着脸考虑了很久，任门内弟子怎么样进谏，都没有发出进攻的命令，作为掌教，他很清楚！真的打下了太初！怕也会得不偿失！霄云会受不小损失！若还有其他转圜地余地，那就再等等！实在没有办法地话！那……再打不迟！
　　太初教与霄云阁就这样僵持了下来。
　　上官凌风进来的时候，就感受到了整个霄云阁所在之处的低气压，他心中翻了个白眼，讥笑霄云阁贪心不足，但是面上还是一派端然严肃之色。
　　“盟主，咱们已经僵持了一天了，再这样下去也不是办法啊。”
　　上官凌风先是很恭敬的朝裴清真人拱了拱手，然后语带忧虑的将自己的担忧说了出来：“现在这个场面，不战不和，就让这么多教派众人这样呆着，算什么事？其他地域的教派会怎么看您？又会怎么看我们？”
　　上官凌风说的这些，裴清真人又何尝不明白？但是他现在也算是进退两难，迟迟没有想出个能够完美解决这个局面的法子。
　　听了裴清真人的话，知道他不可能无缘无故的来自己面前说这些，裴清真人站直了身子，抬头看着上官凌风，沉声道：“但是太初教那群人提出的条件更令我不能接受！”
　　上官凌风也很头疼，到了这个时候，裴清真人竟然还想着自己那些虚无的名声，他在心中长长叹息一声，然后道：“既然这样，那么我愿意再去太初教问一问，他们是怎么想的。”
　　裴清真人现在巴不得有个人快点去看看，于是立刻就答应了。
　　知晓了上官凌风的来意，看黄龙不是要说话的样子，秦浩轩想了想，便开口道：“现在这样僵持的确是个问题。您看这样行不行，我们太初教出去约战，打三场，我们太初教全都故意落败，给足他们霄云阁面子，然后他们将资源材料给我们太初教送来，我们明面上在当着众人的面再给他们送一些回去，又是道歉又是送礼的，他们面子足了吧？”
　　上官凌风听了秦浩轩的话，也有点为霄云阁丢脸，他干笑一声，道：“我也做不了主，还得回去跟霄云阁问一下。”
　　上官凌风话音刚落，黄龙就略带不耐烦地说道：“你还是别掺和了，让他们派人来谈。这个霄云阁，这个时候还想躲在后面？”
　　上官凌风也是叹息一声，与太初教相对比，他也是越发觉得，霄云阁这个盟主，是越来越不够格了。
　　告别了太初教众人，回到霄云阁战车上，上官凌风将太初教的意思一说，这次霄云阁很快的再次派了一行人。
　　这次派来太初教谈判的只有两人，分别为霄云阁的左右护法，一个是沉稳严肃的面相，另一个却是长得比较喜气的人，看起来十分和善，但是两人眼中偶尔一闪而过的精明，却又说明这两个人绝不是什么能轻易打发的。
　　落座之后，左护法李峰没有多余话的便提出了问题的关键：“我们霄云阁也不是不可以接受太初教提出的条件。”
　　李峰声音古板，一句话下来，没有丝毫的语气波动，令太初教大殿中的众人也暗暗生了警惕之心。
　　黄龙看着说话的人，微微一挑眉，示意他继续。
　　李峰一双狭长的眼睛直直看着秦浩轩道：“但是太初教出场约战的人员必须是我们霄云阁指定。第一场就由秦浩轩来吧，毕竟这些事情也全都是由他而起。”
　　秦浩轩耸了耸肩，无所谓地说道：“可以，我可以输一场。还有谁？”
　　李峰旁边的右护法陈珂和善的一笑，朝所有人点了点头，然后一双圆圆的带着笑意的眼睛落到了赤练子身上，很和气地说道：“太初教赤练子护法的威名，最近在修仙界可是风头无两啊，很多人都说赤练子护法打起来可是有黄龙真人当年的风范！”


第0951章 浩轩出道首败绩
　　太初教的人懂了，这第二个，他们霄云阁是想要赤练子上呢。
　　赤练子性格刚猛，这是太初教众人皆知的事情，现在听到陈珂话，都有些担心的看了过去。
　　果然，赤练子脸色一僵，但是他很快的翻了个白眼，撇过了头，冷冷地说道：“不就是假装输一场嘛？行啊，那最后一个呢？”
　　陈珂低了低头，嘴角带起一个更大的笑，但是眼中却闪着一丝毒辣的光芒，他抬头之后，眼神就直直的落在了黄龙身上。
　　最后一个他们竟然是想要黄龙去输一场！
　　在场的太初教众人脸色全都变得十分难看，赤练子一下子就要从那边冲过来，但是被秦浩轩死死拦住了！
　　欺人太甚！
　　所有人的怒火全都被陈珂这一个眼神点燃了，愤怒扭曲的面孔说明，只要黄龙一句话，那他们就敢跟霄云阁开战！
　　但是，相比于众人的怒火滔天愤慨不已，黄龙却表现的十分平静，他甚至还对陈珂笑了笑。
　　看着黄龙的笑脸，一直提防着太初教众人出手的陈珂也缓了缓心神，暗暗吸了一口气，他再次带着笑意地说道：“如果太初教的掌教，黄龙真人能够输给我们霄云阁的话，那我们霄云阁的面子就得足了！”
　　靠！这畜生还真敢说！
　　赤练子眼神通红，若不是有秦浩轩拦着，他早就冲上去将那个笑的跟狐狸一样的伪君子撕烂了！
　　苏百花脸色更是难看，双手握紧，跟所有人一样死死盯着陈珂，就等掌教一句话，他们就能动手将这两个在太初教地盘上放肆的畜生灭掉！
　　谁知道，黄龙却完全乜有动怒，只是有些无所谓的耸耸肩，一派轻松地说道：“可以啊，让我假装输一场倒是没问题，但是我的出场费很贵的。如果最后一场让我去输，那么你们霄云阁送来的东西，我们太初教只还一成。”
　　面色严肃如同呆板木偶的李峰听了这话就皱起了眉毛，脱口而出道：“凭什么？”
　　黄龙闲闲的一笑，用眼睛轻瞥大惊小怪的李峰：“就凭我是黄龙啊。”
　　此话一出，霄云阁的左右护法就什么都说不出来了。
　　李峰一脸阴沉，再加上他本就严肃的面容，使得李峰整个人都散发出一种令人心惊的寒意。
　　还是看着喜气的陈珂干笑了两声，朝众人沉吟地说道：“这件事事关重大，请容许我们回去问问。”
　　听了左右护法的描述，裴清真人沉思良久，最后恨恨地说道：“可以，我答应他们的要求。”
　　李峰眉头一跳，出声道：“掌教，那可是……”
　　裴清真人摆手止住李峰的话语，叹息一声：“我们必须先要考虑门派的面子问题，其他的都可以放往后放。如果我们现在失去了面子，那以后还怎么统治这么多的教派？若是被他们感觉我们霄云阁弱了，可能连进贡都没有了。”
　　李峰纵然还想说什么，这时候也说不出来了。
　　陈珂顿了顿，又道：“掌教，太初教的人说，在打之前，要我们将资源材料先给他们送过去。”
　　面色隐藏在一片柔光中的裴清真人，看不出神色，只是良久，才吐出两个字：“同意。”
　　第二日，得到霄云阁送来的一大批数量丰厚的资源后，秦浩轩便依照约定，以一副万分嚣张的姿态站了出来，挑衅整个霄云阁。
　　秦浩轩如同流星般从太初教中闪出，在场众人竟然没人看清他的身影，只觉得狂风突然而起，原本空无一人的太初教上方，便多出一个黑发黑眸，面容坚毅，身形挺拔的男子！
　　狂风四起，怒吼而过，秦浩轩如墨的黑发与周身的衣袍却没有被吹起一丝，天地的灵气以肉眼可见的速度急剧朝他汇拢，龙鳞剑神芒大盛，比之高空中的烈日都要刺眼，数条金色神龙的虚影散发出巍峨高山压境般的惊人威势，无形的压力，由秦浩轩一人朝四面八方射出，令这片天地都发出微微的颤抖，更不要说一些修为不高的修士，瞬间感觉自己气血都不顺畅了！
　　秦浩轩的气场太盛，龙鳞剑直指霄云阁所在的方向，他眉目冷凝，周身气势沉稳而又凛冽，那股凌冽如同上古战神一般的战意！
　　“太初教秦浩轩，挑战霄云阁，何人敢应战！”
　　不大的声音，带着丝丝缕缕的寒意，听在围攻太初教的众教派弟子耳中，却如同惊雷一般！
　　秦浩轩通身的气派，傲然的语气，竟然令霄云阁战车中的所谓天才弟子们惊惧不已，无人敢应战！
　　“太初教也太狂了吧？竟然敢用这样的手段挑战霄云阁！”
　　“热血啊！霄云阁也有这样被对待的一天！”
　　“太初教做事，从来都是出人意料！”
　　“千百年来，我还是第一次见到有人真的要挑衅盟主的权威！”
　　“切，看着吧，这小子一会肯定会被霄云阁的人收拾的连北都认不得！”
　　“嘘！这可说不定。这个秦浩轩战力也是十分强悍的，你没听说吗？前一段日子，他可是直接从金旭殿中把人家的掌教接班人带走的！”
　　“就是！你看看秦浩轩他整个人的气势，太强了！就他这气场，那就说明他肯定是个高手！”
　　“我同意我同意，偷偷告诉你们，以我知道的小道消息来看，这个秦浩轩可是相当凶猛的，据说比当年的黄龙都厉害，那是一个杀人不眨眼心狠手辣啊！这次啊，我看霄云阁的人，不一定能赢啊。”
　　……
　　就在围观修士们激动的时候，霄云阁中却是一片难堪的沉默。
　　听着数不清的议论声从四面八方响起，裴清真人高坐在霄云阁的战车中，外人完全看不清他的表情。
　　其实，这一场约战，霄云阁这边只有他与左右护法知晓，其余人是完全被蒙在鼓里的，全都以为这一场真正的战役。
　　正是因为霄云阁中没人知道内幕，所以现在霄云阁平日里的天之骄子们一个个低头缩脑，竟然没有一个敢出战的！
　　裴清真人心中怒道极致，一双眼睛恨铁不成钢的朝霄云阁年轻辈的弟子们看过去。
　　注意到掌教的视线，这些人脑袋低的更低了。
　　裴清真人：“……”
　　秦浩轩表现的实在过于强势，他手中的龙鳞剑好似也有了自己的战意，那类似于龙吟的清啸之声，甚至令在场的很多灵兽都在全身打颤，不住的退缩。
　　忍无可忍的裴清真人大力一拍自己的座椅，怒喝道：“没人敢出战吗？啊！”
　　面色铁青的裴清真人再次用他的眼光扫了一下身旁的盛瑞，盛瑞心中叹了口气，若是换做其他时间，自己定然是主动请战！可……秦浩轩！自己当日对不起他，如今有什么脸面同其争锋？
　　想到这里，盛瑞将头低的更低，不敢与裴清真人对战。
　　看着盛瑞的表现，裴清真人脸上闪过浓浓的失望！
　　原本同样畏惧高立半空中秦浩轩的宋虎，偶尔瞥见了裴清真人眼中的失望，他心中一动，狠狠的一咬牙，面上带着决然的向前走了一步。
　　裴清真人看着拱手在自己面前的宋虎微微一怔，他完全没想到，就连盛瑞都畏惧而不敢应战，同样为有色仙种，但是资质却稍逊盛瑞的弟子宋虎竟然有这个胆子？
　　宋虎是仙轮境四轮的修为，长得也是长身玉立的君子模样，他平日里自视甚高，今天与秦浩轩这一战，在他看来就是胜过盛瑞的一个机会，怎么可能不把握？！
　　当然，如果他也同盛瑞一般，见识过秦浩轩出手，敢不敢出战又是另说了！
　　“好！”不管怎么样，看到主动请战的宋虎，裴清真人还是十分欣慰的，看向宋虎的眼中也带了赞赏，“好好打！”
　　得到掌教激励的宋虎，面上一下子激动了，整个人都要昂着头走路，他略带挑衅的瞥了一眼盛瑞，抬高了声音道：“掌教放心，弟子一定会将这个不知天高地厚的家伙打的跪地求饶，为我们霄云阁杨威！”
　　裴清真人点了点头，示意他去吧。
　　盛瑞心中暗暗叹气，这秦浩轩可不是普通修仙者，那是真正的天骄！便是自己亲自出手，也只有五成把握将其击败！宋虎这怕是要给霄云丢面子了！
　　宋虎听人说过秦浩轩地战力，并且曾经还询问过盛瑞，在其那里得到的评价极其高，他知道此战怕是很艰难，但盛瑞不出战，自己再不出站……霄云真的要被人笑话了。
　　宋虎一出现，就引起了围观之人的惊讶。
　　“咦？怎么是宋虎？作为霄云阁大弟子的盛瑞呢？这次怎么让宋虎出战？”
　　“霄云阁这是……看不清秦浩轩吗？”
　　“宋虎也很强了，你忘了上次试炼，他可是一个挑三个修为相同者而不败？纵然比盛瑞弱上那么几分，也同样是霄云阁这一代年轻弟子中的佼佼者！”
　　……
　　宋虎不去听众人的议论，也不跟秦浩轩行礼，两人一照面便猛地扑了上去，五彩绚烂的灵法瞬间铺满了整个天地！
　　“哇！这是宋虎的成名灵法舞色！他可以同时控制五种不同的灵法，还没见过有人从他这招舞色中逃出去的！”
　　“唉，秦浩轩这次真是凶多吉少啊。”


第0952章 名不虚传我输了
　　“这可不一定，我看这舞色绚丽归绚丽，却也不是那么难破。你们没见过秦浩轩杀人，他的战斗灵法全都是实用性的，一点花招都没有，出手就要人命的！”
　　“我也知道我也知道……”
　　……
　　围观之人议论的起劲，秦浩轩却只是轻轻瞥了他一眼，便将龙鳞剑横空一砍，矫若游龙剑气瞬间铺满天地，凌厉的剑气如同世间最锋锐的光芒，刹那间将宋虎的灵法攻破！
　　宋虎彩辉湛湛的灵法轰然消散，而秦浩轩没有浪费一丝的剑气，好像在嘲笑他灵法的中看不中用，宋虎一双眼睛瞬间红了！
　　“可恶！”
　　宋虎再次发动猛烈的攻击，招招狠辣致命。
　　“这秦浩轩是真厉害啊！”
　　“未必，我还是看好霄云阁的有色仙种宋虎……”
　　霄云阁这次交给太初教的资源十分丰厚，丰厚到秦浩轩觉得自己如果不卖力表演一下就有些对不住那些光华流转，令黄龙都笑的跟狐狸似的资源了！
　　打定主意的秦浩轩，瞬间发动了九龙封天大法，三条高逾数丈的冰龙携带着刺骨的寒意，从八个方位包围了瞬间包围了宋虎。
　　“这是……这是什么功法？”
　　三条冰龙一出现，立即将围观之人的注意力吸引了，所有人不约而同的发出惊呼，眼中全是惊艳。
　　“这么大的冰龙，太震撼了！”
　　“秦浩轩果然不简单啊，一招一式都这么大气，不愧是黄龙教中的弟子！”
　　秦浩轩控制着三条冰龙不断地冲击着宋虎，而他自己高立冰龙之上，黑发狂舞，衣袍猎猎作响，宛如天神降临。
　　不过……
　　宋虎拼尽全力之后，心中是十分的诧异：“这三条冰龙……好像也没有那么可怕？”
　　那是自然，秦浩轩从砍出的那一道剑气之时，就没有使过超出三分的力气，他所有的攻击，大开大合，看起来气势磅礴威势无穷，但也不过是徒有其形罢了。
　　一切为了付那个昂贵的表演费！
　　一想起那堆满了屋子的资源，秦浩轩表情更加的狰狞，外人看起来就像是他已经使出了十二分的力气，光看秦浩轩的表情就觉得这人真是拼命啊。
　　不过，谁都不知道的是，面上维持着苦大仇深的秦浩轩，心中却轻松爆了，甚至有时间吐槽宋虎的打法，什么这一招出的角度不对，这一招完全是浪费……
　　过了大概大半个时辰，秦浩轩估摸着自己表演的时间也够了。
　　“已经躲了近百招了，差不多了吧？”秦浩轩心中计算着该怎么输，“这一场我输，还得不能输的明显……”
　　看着两人的战斗，很多人都皱起了眉头，总觉得哪里有些不对劲。你说秦浩轩打的看起来那么猛，怎么就感觉还是有些不对劲呢？
　　“这个秦浩轩搞什么？在炼魔岛他可不是这么打的啊！这根本就是在玩啊！”见识过秦浩轩出手的盛瑞更是瞪大了眼睛，面上全是震惊，他想不明白，明明那么强悍的秦浩轩怎么现在一个像样的灵法都使不出来了！
　　一百、一百一、一百二……够了！
　　到了一百五十招的时候，秦浩轩在宋虎能够看到的地方卖了个破绽，早已经急的不行的宋虎一下子就发现了，脸上露出狂喜，如迅雷般飞身而上，一剑刺出，五色灵法交织成一条绚烂的匹练，带着锋锐的气势直接砍了上去。
　　“嗤啦”一声，在场众人全都伸直了脖子看怎么了。
　　秦浩轩如同一道光，眨眼间退出数里，他的左肩衣服上，被宋虎的剑气划破了一道口子，但是也只是划破了外衣而已，连里衣都没摸到，更别说皮肉了。
　　“霄云名不虚传，我输了。佩服佩服！”秦浩轩淡淡的留下这句话，看都没看一脸呆样的宋虎，就像是完成了任务般，回了太初教。
　　“赢了赢了！我赢了！”
　　宋虎先是一怔，明白了发生了什么之后，瞬间欢呼尖叫了起来，看向秦浩轩的眼神充满了得意：“什么凶神，也不过是徒有虚名而已！太初教水平也就这样了，遇上我们霄云阁的人，便跟烂泥一样！”
　　秦浩轩听着他的话，眼中闪过一抹难以察觉的讥讽，心中暗暗好笑：“这个宋虎还真比不上盛瑞，若我同盛瑞这般演戏，怕是对方要大骂我看不起他，放水了吧？一个连我没用全力都看不出的人……盛瑞强他太多！只是……为何此战不是盛瑞出战？哎……那么多的资源，换他们霄云阁弟子这些蠢货一般的自大，不知道裴清真人会不会憋出内伤！”
　　想到这里，秦浩轩差点破功就笑了出来，幸亏他还记得霄云阁掌教是付了一大笔丰厚资源的，这才勉强维持住了脸上的沉重，一副十分气愤样子的听着霄云阁弟子天真的欢呼。
　　“啊！赢了赢了！我们霄云阁赢了！”
　　“哦，输了半招……”
　　“不管怎么说霄云阁赢了。”
　　“对对，看这秦浩轩如此嚣张的挑衅，还以为他真的多厉害呢，哼，也不过如此啊。”
　　……
　　“哼，什么东西，太初教的人就是装腔作势的很，实力还不就那样？照样被咱们霄云阁削了！是不是啊掌教！”
　　看到宋虎赢了秦浩轩之后，霄云阁弟子全都乐疯了，有几个甚至大胆的朝裴清真人欢呼。
　　原本以为裴清真人也会同样兴奋的弟子，却发现自己的掌教面色铁青，脸阴沉的好像要滴出水来，甚至眼神冷冷的看了他一眼。
　　收了惊吓的弟子瞬间僵了，完全不明白，明明是自己教派胜利，为什么掌教还一副吃了瘪的样子。
　　宋虎几乎是飘着回到了霄云阁。
　　“总觉得哪里不对……”虽然赢了这场，宋虎却总觉得自己是被那个秦浩轩牵着鼻子走的，“前一百招的时候，虽然我一直在进攻，看起来秦浩轩被我打的只能逃，但是我却真的连他一片衣角都摸不到……”
　　来到裴清真人面前的时候，宋虎心中还在纠结，但是看着盛瑞一脸震惊的模样，他整个人顿时就不纠结了，冲着盛瑞微微抬起下巴，心中万分得意，第一次觉得自己胜过了这个门派的天之骄子。
　　盛瑞看着宋虎那一副高傲的姿态，只觉得自己像是吃了死老鼠一样难受，他实在想不明白，秦浩轩今天为什么，为什么这么弱？
　　难道在炼魔岛的时候我眼花了？
　　盛瑞想起那时候秦浩轩周身的杀意，整个人被吓得一激灵，顿时知道……秦浩轩放水了！只是他为何要放水？
　　裴清真人语气淡淡的夸了宋虎几句，让他日后再努力，然后就摆摆手令他下去了。
　　宋虎的胜利给了霄云阁极大的信心！在他们看来，太初教的人也就那样，遇上他们霄云阁的弟子，还不是照样被打败？
　　于是一个个摩拳擦掌，就想看太初教第二场会派谁上！
　　完全没让围观之人就等，赤练子手持三才剑，一副凶神的强悍样子瞬间就出现了！
　　同样飞身入场，秦浩轩迅如疾雷，赤练子却是带着高山大岳一般的威压而至，三才剑闪烁着令数里外之人都能感受到的炽热，散发着与它主人一般似列伙般的战意！
　　“太初教赤练子，挑战霄云阁，谁来应战？”
　　赤练子带着杀意的声音比之秦浩轩更加粗矿，在狂吼的罡风中都不失其色，清清楚楚的传到了在场每一个人的耳中！
　　赤练子出现的瞬间，这一片天地瞬间就燃了。
　　“快看快看，太初教出来了一个更猛的！”
　　“赤练子啊！这可是赤练子！这下霄云阁要吃亏了。”
　　“是啊，赤练子那么猛，就是不知道霄云阁这次派谁上场了……”
　　……
　　“掌教！我愿为霄云阁战第二场！”明礼堂的堂主屈岳道人眼中露出兴奋的光芒，天生的红脸因为激动更红了。
　　裴清真人脸上始终带着很淡的笑，见明礼堂堂主这么想去，就随口答应了。
　　因为他知道，无论霄云阁谁上去，都会赢。
　　霄云阁明礼堂堂主屈岳道人一身深蓝色的衣袍，面色嚣张的立在半空中，以灵法高声朝赤练子喝道：“你们太初教不是自以为很强吗？继续来人啊！今天老夫就替霄云阁教训一下你们这群不知道天高地厚的小子！”
　　“是霄云阁的堂主屈岳道人！”
　　“屈岳道人早年也是威名赫赫啊，当年在幽泉魔渊杀的那群小魔们鬼哭狼嚎的，战力不容小觑！我看好他！”
　　“唉，我却是不同意的，屈岳道人虽然也很厉害，但是他的对手是赤练子啊，我曾经有一处远远的看到赤练子杀魔，那种惊天的气势，跟黄龙八分像！”
　　“我同意你，我看啊，这次霄云阁要输……”
　　……
　　刚刚因为秦浩轩输了，所以对太初教有些失望的人，现在看到凶名大盛的赤练子出场时，瞬间又像打了鸡血一样激动了！
　　在赤练子的拥护者看来，赤练子一出手，霄云阁只要不出修为高于他太多的人，都输定了！
　　所有人都在偷偷议论，赤练子的出手也果然没有令他们失望，霸道无比，三才剑剑锋甚至都变成了烈火一般的艳红色，剑锋所指，便是一道令人心惊胆颤燃着烈火的剑光！
　　屈岳道人正面面对赤练子时，只觉得自己好像面对了一头凶悍无比的异兽，压力成倍的增长！
　　“不能露怯！”
　　屈岳道人在心中不住的对自己暗示，才免了战场溃逃的局面！


第0953章 谁输谁赢谁明白
　　两人的打斗无疑是非常晃人眼球的，尤其是赤练子，人如其名，形如烈火，整个人与他的三才剑融为一体，每一道灵法使出，都带着仿佛能够令虚空都燃烧的炽热！
　　大片大片艳如烈火的剑光闪过，赤练子动作快到极致，有一度屈岳道人甚至抓不住他的衣角！
　　围观之人，除了修为臻于道宫境的强者，其他人只能看出赤练子一道道越来越疾速，光芒胜过天上烈日的剑光！
　　“不愧是赤练子啊！真是拼命，我看太初教这一场要赢了！”
　　“未必未必，再看看，再看看！”
　　一朵洁白的云朵飘过，却被赤练子剑气扫到，瞬间变为赤红，然后眨眼的时间不到，就被那炽热的温度消于无形了！
　　“太厉害了！”
　　很多人都赤练子发出惊呼，他们中大多数都没见到过有人打起来会是这么猛！尽管只是在一旁观看，却仿佛也能够感受到那令皮肤都发烫的炽热！
　　与秦浩轩的冷然沉凝相比，赤练子的打法更加火热，战力四射！
　　不过，令围观观众万分失望的是，虽然赤练子出手狂放凶狠，每一招都好像拼尽了全部的力量，但是，他败了，他竟然败了！
　　赤练子竟然败了，而且败得比上一场的秦浩轩更快更麻利！
　　还没看清楚怎么回事呢，赤练子就退出了几里，同样在左臂的衣服上有一个小小的口子。
　　“我输了。”
　　赤练子留下这话，一副恰到好处的沉重表情，然后，就好以迅雷不及掩耳之势转身回了太初教。
　　众人哗然！
　　“靠！赤练子这怎么回事啊！老子赌了一万灵石可是买他赢得！”
　　“我也是我也是啊！这怎么就输了呢？”
　　“不可能不可能！我不信赤练子会输！”
　　从没想到赤练子会输的人全都疯了，尤其是那些偷偷摆下赌局买他赢的，就差捶胸顿足来表达自己心疼了。
　　哗啦啦的灵石流水一样飞走了，能不心疼吗？
　　屈岳道人却满心的狂喜！
　　他赢了，他赢了！他赢得可是凶名大盛的赤练子啊！
　　激动到不行的屈岳道人仰天狂笑，大声喝道：“我原本以为大名鼎鼎的太初教赤练子是个什么厉害人物，原来也不过如此啊！既然实力微弱，以后出门就得知道躲着点！现在终于知道我们霄云阁的厉害了吧！哈哈哈……”
　　已经进入山门，正与秦浩轩相视大笑的赤练子他们听到屈岳的这话，笑的更加大声。
　　“我发现霄云阁的这群人真是太好骗了！哈哈……”赤练子很久没这么大笑过，但是今天实在乐的不行。
　　他们一开始还有些担心，故意放水什么的，会不会引起霄云阁出战之人的怀疑，但是两场下来，他们已经完全不用担心了！
　　霄云阁的人不仅狂妄自大，更重要的是他们不动脑子，这样两场大放水的对战下来，竟然没有一个怀疑的！
　　当然了，其中也有秦浩轩与赤练子十分卖力配合的原因在！
　　秦浩轩笑眯了眼睛，从太初教内望着霄云阁所在的方向，朝众人道：“我现在可是非常想知道，看到自己门下弟子这番表现的裴清真人会作何感想！”
　　裴清真人会作何感想？当然是快憋屈死了！他一双眼睛恨铁不成钢的一一扫过自己身边狂喜欢呼的弟子，都快要将这些蠢货们骂死了，但是也只能在心中骂骂了，他怎么可能将这幕后的交易说出来呢？
　　完全这场对战其中缘由的屈岳道人还沉浸在极度的狂喜中，而这份狂喜也令屈岳道人都忘了在对战过程中的疑惑！
　　一开始打就觉得这个赤练子满身都是破绽，屈岳还以为是那赤练子的诡计，结果又打了五十招觉得不对劲，一道灵法轰向再次找到的破绽，然后，他就赢了……
　　纵然刚刚还在怀疑，赢赤练子竟然这么简单，但是真的听到赤练子认输后，屈岳道人就被满头满脑的欢喜激动占据了！
　　“哼哼！太初教的人也就这低端水平了！赤练子号称太初教的悍将，还不是被老夫轻易拿下？我就说，秦浩轩跟赤练子就是个绣花枕头！恐怕整个太初教都名不副实！遇上强敌，哈哈，只有认输的份儿！”
　　嚣张自傲的留下这些话，屈岳道人昂首挺胸，一脸神气的走进了霄云阁的战车，可是当他回到战车地那一瞬间，他突然觉得不对！太初赤炼子不可能这么弱！便是那个秦浩轩，都不对劲！他们在故意打输！
　　屈岳道人并不傻，只是这些日子因为对战太初，心中憋屈的很！又知道赤炼子不是一般高手，陡然打赢确实兴奋，可兴奋过后他很快便清醒了过来。这里面……有问题！
　　还没等他开口对裴清真人询问什么，所有人的注意力就全都被太初教最后一个约战的人惊呆了！
　　“啊！黄龙！”
　　惊叫声一下子响了起来！
　　原本吵闹不已的气氛瞬间凝滞了下来，大家看着高高立于半空，身穿玄色道袍的人，一下子不约而同的噤声了！
　　霄云阁所在的地方，甚至出现了一片被无形压力所笼罩的诡异沉默！
　　这可是黄龙啊……
　　黄龙怎么会亲自出战？谁能赢啊！
　　这是霄云阁大多数弟子的心声！
　　黄龙一身玄色道袍，周身没有一丝风飘过，但是他如雪般的白发与似浓墨般的衣袍却在轻轻摆动，黄龙静静站着，周身就自发的形成了一股令人心惊胆寒的浓烈战意，那种战意不需要他做任何动作，好像只要他站在那，他就是那方天地的战神！
　　黄龙似真神降临，引得整个天地都突然间沉寂，巨大的，无声的压力在整片天地中铺展。
　　他一双眼睛似一汪万年寒潭，幽深而令人心悸，那淡淡的目光一扫，就能让在场很多修仙者生出顶礼膜拜的冲动！
　　太可怕了，黄龙真的太可怕了！
　　他的可怕，在他整个人的气势，那种从无数生死战中磨练出的血性，从无数尸体上踏过的杀性，以及强悍到完全可以顶起一整个大教的刚毅，铸就了他的可怕！
　　所以说，黄龙这个疯子，在整个修仙界中，没人愿意做他的对手，更没人愿意与他对战！
　　“太初教黄龙，挑战霄云阁，谁敢来战？”
　　低沉的声音，随着每一丝风，传入在场所有人的耳中，就好像是黄龙在他们耳旁说出的这句话，瞬间令所有人身体僵硬，恐惧骤升！
　　一份略长到足以令在场之人详细的品味自己心中恐惧的时间过后，窃窃私语的声音夹杂着难以名誉的激动，再次响起！
　　“天啊！是黄龙！他竟然亲自出战！天啊天啊！我竟然能看到黄龙出手！”
　　黄龙的威名，几百年不减，修仙界有很多小辈都十分的崇拜他，现在见他出场，一个个激动的不行。
　　“肯定是黄龙真人觉得前两战丢了面子，所以才自己出手想要找回场子的！”
　　“对对！那可是黄龙真人啊！完了完了，这下子，除非霄云掌教亲自出手……不然……怕是难了！”
　　“快快，下赌注下赌注，我压十万灵石赌黄龙赢！”
　　“给我下点给我下点，我也赌黄龙赢！”
　　……
　　在一片惊叫混乱中，黄龙依旧是一副淡然的姿态，只是一双眼睛有些催促的看向久久没有动作的霄云阁战车！
　　裴清真人面色铁青的坐着，黄龙一出现，他们霄云阁的人就全都怂了，尽管他对上黄龙也会心中不舒服，但是，现在是什么时候！所有教派都看着呢！这时候他们霄云阁没人出战，岂不是很丢人！
　　霄云阁的那些长老堂主的，虽然知道掌教在等人应战，但是一个个还是心中害怕，不敢出这个头！
　　开玩笑，那可是黄龙啊！一不小心还不得被他砍死了！
　　要命还是要面子？
　　很显然，这个时候，霄云阁的人都选择了要命。
　　裴清真人口中发苦，虽然他知道，这时候就算是仙苗境的人上了，那也是会赢，但是他不能说啊！
　　“黄龙！”
　　曾经被黄龙挟持过的霄云阁太上长老齐峰真人，刚刚从被太初教大阵的攻击中修复过来，一睁开眼就看到立在半空中的黄龙，他眼睛一下子红了，狂吼出声，神态癫狂，没有了一丝平常淡然的模样。
　　被黄龙挟持的耻辱，齐峰真人一想起来就觉得血气翻涌，完全无法释怀。
　　不行，我要雪耻，要雪耻！
　　“我要出战！”
　　齐峰真人用略带嘶哑的声音说道。
　　“这……”
　　见过齐峰真人被黄龙轻易制住的霄云阁弟子，脸上一下子就精彩了。
　　在他们看来，齐峰真人虽然强悍，但是真的不是黄龙的对手啊……
　　可是，令他们没有想到的是，他们以为一定会拒绝的掌教裴清真人却点头了！
　　“掌教！前几日太上长老被黄龙压制过啊……”盛瑞心中一急，立即传音。
　　裴清真人却狠狠瞥了他一眼，没有回复。
　　看到裴清真人点头，齐峰真人立即飞身而出，整个人的气势全开，周身数十里全都充斥着一股暴躁的狂乱之气！
　　“齐峰真人怎么又上了……”


第0954章 打掉牙齿吞肚里
　　“这次黄龙赢定了！我要赚翻了！”
　　“唉，你说这齐峰真人怎么想的？败一次不够，非得过来再被打一次？”
　　“嘘，别说了！”
　　虽然这些人说的小声，但是齐峰真人这种修为的，就算方圆百里的蚂蚁爬行动静，他想听也是能清清楚楚听见的！
　　“该死！黄龙！”
　　恼羞成怒的齐峰真人将一切的怨愤全都放到黄龙身上，整个人如同一道能够毁天灭地的龙卷风般朝黄龙攻了过去！
　　黄龙眼眸微沉，手中宝剑自动的发出嗡嗡的响声，似乎被齐峰真人战意所激，想要大发神威，将这人拿下！
　　黄龙嘴角勾起一个别人无法察觉的弧度，身似大鹏，快若流星，轻轻拂了拂自己的佩剑，携带着一股令大地都在颤抖的威势朝齐峰真人迎了上去！
　　黄龙这一招，气势实在凶悍，灵气骤然翻涌，汪洋般的能量如惊雷般炸开，好像真的能将齐峰真人一击毙命！
　　“天啊！”
　　围观之人瞬间屏住了呼吸，就怕错过黄龙的这一凶猛狠辣的战斗！
　　惊骇不已裴清真人，以为黄龙要违约，身子一下子就僵了！
　　可是，黄龙还是很守信用的，眼看着齐峰真人惊惧的脸就在身前不到几尺，他巧妙的变动了攻势，整个人看起来依旧十分狠辣拼命，但是恰到好处的就令齐峰真人躲过了这一招！
　　接下来的战斗，黄龙气场全开，猛烈的罡风一波强过一波，甚至波连了围观的众人！
　　不表现的拼命点，怎么对得起那一大份能够令裴清真人肉疼很久的资源呢？
　　“这就是黄龙真人的打法啊！真是太厉害，太强悍了！我这辈子可能也打不出来！”
　　“对啊，这就是差距啊！快看快看，黄龙真人是怎么做到的？竟然能够打出这样的招式！”
　　黄龙表现的卖力，围观之人也看的起劲，丝毫乜有察觉出这幕后的交易！
　　但是，令很多人都无法接受的是，在接近二百招的时候，黄龙落败，落败的痕迹，同样是他的左肩衣服被划破了一道口子。
　　“哈哈哈！”望着持剑立在几里之外的黄龙，齐峰真人狂笑出声，他这一笑将自己这么多天的郁闷全都笑没了，“黄龙小儿，你也不过如此！再打下去，老夫就能将你碎尸万段！但是，今天，霄云阁也不会仗着势大欺负你们，老夫就饶你一命！”
　　“黄龙竟然输了……怎么可能！”
　　“不对劲！太不对劲了今天这三场战！”
　　“呸！有什么不对劲的！太初教就是一群废物！三场连输，靠！亏我以前还觉得这个教派不错！可是现在黄龙都输了，这说明，他们还是比不上霄云阁啊！”
　　“可是，黄龙明明打赢过的！”
　　“那是他侥幸！”
　　“可是……”
　　……
　　没有理会齐峰真人狂妄的叫嚣，也没有理会围观之人的议论，黄龙只是远远的瞥了一眼霄云阁的战车，便耸了耸肩，朝众人面色沉重的说了句：“我输了。”
　　“哈哈！三连胜！”
　　黄龙说出输了之后，整个霄云阁立即爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，整个霄云阁的气势一下子强盛了起来。
　　“赢了赢了！我们霄云阁赢了！我就知道，太初教算什么？敢跟咱们霄云阁比，虐死他们！”
　　“就是就是！霄云阁的实力是他们这群不入流的教派比得上的？哼！”
　　“够了！”
　　裴清真人暴怒出声。
　　打断了众人地兴奋！裴清真人只觉得自己心中怒火根本无处发泄，继续恶狠狠地说道：“我们前一段日子不是得到一个残缺的法宝拿天吗？这件法宝修器阁也快要修复完成了，连天都能捉拿的法宝，回头用拿东西得把那秦浩轩给抓了！”
　　霄云阁整个战车中，因为裴清真人突然的暴怒而沉重紧张的气氛，一下子与外面毫不知情的霄云阁弟子的欢呼雀跃形成了鲜明的对比。
　　盛瑞看到掌教如此生气，太初又三连败，大体也猜到了是做了什么私下的交易，心中暗叹，这次霄云的面子是保住了，那下次呢？长此以往的自欺欺人，霄云是会没落的！不行！我定要勤奋修炼，保住霄云！
　　返回太初教的黄龙终于能够露出脸上的大笑了！而早在一旁等候的秦浩轩与赤练子更是彼此闹个没完，见到黄龙回来也没个正形！
　　“掌教！完成任务了吧？”
　　赤练子咧着嘴问道。
　　黄龙哈哈一笑，道：“完成了！给他们的东西准备好了吗？”
　　苏百花捂着嘴笑道：“都弄好了。”
　　说完，苏百花朝身后招了招手，一个百花堂的弟子就拿着一个雕龙画凤的精致乾坤袋过来了。
　　黄龙看着那袋子，问道：“这袋子也太华丽了？”
　　夏云子笑道：“这袋子也是霄云阁送来的，他们可是明着说，要用这样的东西盛！”
　　黄龙一想也明白了，好面子呗？太初教用这么罕见的乾坤袋“赔礼”，才显得霄云阁气派嘛！
　　他们太初教这也算是完成任务了。
　　“行了，咱们给他们送去。”
　　黄龙说完便带着众人往外走，快到门口的时候，黄龙回头警告众人：“表情都给我严肃点！装的像点！”
　　身后的人齐声带笑喊道：“是！”
　　黄龙带着人一出来，围住太初教的那群人就立刻看向了他们。
　　看着太初教从黄龙到小弟子，一个个都苦大仇深的样子，有幸灾乐祸的，有落井下石的，也有同情怜悯的。
　　黄龙上前一步，将那乾坤袋十分认真的放在手上，甚至朝霄云阁所在的地方一拱手，沉声道：“太初教认栽，知道自己错了，还请盟主与诸位道友原谅！”
　　还没等裴清真人说什么，他旁边的弟子就沉不住气了，十分嚣张地说道：“掌教！看太初教也不过如此！我们不如趁此机会把他们灭了！”
　　“对啊，掌教，灭了他们吧！”
　　霄云阁的人纷纷起哄，裴清真人额头的青筋都跳了三跳，可他在众目睽睽下，还得装着一副德高望重的样子说道：“灭什么灭？我们都是一个盟的，彼此之间应该有的是互助！太初教的人既然认错，那我们就该给他机会，要以德服人！”
　　霄云阁众人：“……”
　　掌教今天怎么了？
　　所有人都不解，刚刚那些话……不是掌教的风格啊……
　　裴清真人说完之后，面上虽然维持着和善的笑意，但是眼中阴狠的目光却出卖了他的内心：“妈的！老子给了他们十几袋子资源，竟然只给老子还会这么点东西？那么多资源都被他们吞下了……还有门派里这群蠢货，瞎高兴什么？！”
　　尽管心中都要抓狂奔溃，裴清真人还是装着一副镇定模样的派人去接受太初教的东西。
　　看着自己门派的人，恨不得敲锣打鼓的傻乐样，裴清真人就觉得心中郁闷更甚，几乎样维持不住了！
　　“哼，下次再嚣张，看我们霄云阁不直接灭了你们！”
　　宋虎作为代表来取礼物，面上嚣张的都要飞到天上了，太初教的人，牢牢记住黄龙的命令，面上一定要沉重，表情一定要悲痛，即使看着霄云阁有的弟子一副蠢货样，也不能笑！
　　当然……也不少肖云阁弟子并不傻，总觉得事情有古怪，但想不到自己这盟主大教，居然会吃亏，只是觉得奇怪。
　　看着太初教众人可以制造出的悲凉沧桑氛围，围观的人止不住唏嘘。
　　“唉，太初教都服软了，感觉再也没有什么强悍教派了……”
　　“黄龙都败了，我的心都碎了……”
　　“霄云阁不愧是盟主啊，里面的人个顶个的强啊。”
　　见到弟子取回来东西，裴清真人觉得自己一息都呆不下去了，立刻招呼人离开这里！
　　“盟主威武！霄云阁威武！”
　　可是，裴清真人想要走的清净，别人还不让呢，很多平日里就巴结着霄云阁的教派，现在更是在自己掌教的带领下，高喊着这些口号。
　　裴清真人被气得差点噎着！
　　“靠！老子吃了大亏，你们这帮蠢货还在瞎扯！”
　　心中狂骂着，裴清真人带人火速离开了。
　　就在霄云阁等教派渐渐的消失在天边的时候，与太初教交好的一些教派的掌教已经抱着安慰太初教众人的心思来到了太初教。
　　看着坐在高座上的黄龙，以及立在两旁的赤练子与秦浩轩，上官凌风只觉得一阵心酸，他走上前，拍了拍黄龙的肩膀，故作放松地说道：“现在这个结果已经很好了，你们放低了姿态，给他们赔了礼，还输了……额，我是说道歉，这件事就算结束了，总好过真的打起来吧？”
　　萧掌教这时候也与跟随来的其他掌教起身，纷纷道：“是啊是啊。霄云阁那什么作风，咱还不知道吗？他们就一直这样！”
　　“黄龙老兄啊，你也不把这次的对战的事放在心上，对战这种事，不都是有胜有败？也不要太在意，就凭你的实力，在修炼修炼，又能把场子找回来了。”
　　“对对，我们还有恭喜你们太初教有了道宫境高手坐阵呢！真是天大的福缘啊！老掌教不仅福大命大没有陨落，甚至修为更上一层，黄龙啊，你要是心中还郁闷就多想想这些好事啊！”
　　“对啊，这一次的失败算什么？有了华一真人坐阵，太初教谁还敢小觑？”
　　面对这些老友苦口婆心的劝说，黄龙整个人都哭笑不得，但是还不得不应付着，他们说几句，黄龙就敷衍的点点头，只想让这老几位先休息休息？自己好去看看这次战败赚取地好处！
　　如果每次战败，都能赚这么多……黄龙不介意战败！他已经开始思考，是不是喊上秦浩轩，去找以前败在他们两人手下地那些教派，跟他们聊聊？是否想要找回面子？只要给钱！我们爷孙两人……可以输！不是每个太初弟子，都是特能输！但我们可以！


第0955章 烦恼生自幸福中
　　秦浩轩与赤练子同样如此，他们根本就没将这三场战斗放在心上，看到霄云阁送来的那一大份资源，太初教的人开心还来不及呢，怎么可能沮丧？
　　上官凌风劝说了一阵子，很快察觉出了不对劲，毕竟那三战他们看得就感觉奇怪，随后……霄云的表现也好，太初的表现也罢，都不是那么对劲。
　　看黄龙跟太初教的人都该干嘛的干嘛的样子，面上也丝毫没有伤心的痕迹，几个人也都是人精，立即就觉得不对劲了，纷纷彼此传音。
　　“哎，上官啊，你有没有发现不对劲？”
　　“我发现了啊！”
　　萧掌教摸着下巴想了想，跟几个人传音道：“太不对劲了，秦浩轩是那种轻易被打败的人吗？再说说那个赤练子，真打起来那可是不要命的，更何况黄龙？你们见他败过？怎么今天就全都败了呢？还败得那么干脆！”
　　上官凌风也大声的传音道：“对对！他们败得太干脆了，败了之后，还当着那么多人的面去给霄云阁送东西，这，这完全不是太初教的风格啊！按黄龙那性格，不拎着剑冲上去直接干就是好的了，还服软？奇了怪了！”
　　跟黄龙同样交好的凌风派掌教温罗道人皱着眉头道：“还有一个奇怪的地方，不知道你们发现了没，霄云阁的掌教裴清真人离开的时候脸色可是一点都不好看啊，不知道还以为他们吃了多大亏呢！”
　　一想到其他的可能性，几个人面面相觑，看着大殿中一派轻松的太初教众人，顿时说不出话来了。
　　黄龙见这些老家伙终于住口了，忙不迭的命苏百花去安排这群人住下。
　　送走了这些好心来安慰自己的老友后，黄龙终于舒了一口气，然后面上露出了喜色，招来管事堂的人问这次霄云阁送来的礼单都有什么。
　　秦浩轩看的好笑，然后出列道：“掌教，弟子想去看看老祖。”
　　黄龙正听得心中开心，就摆了摆手令管事堂的下去，起身道：“那咱们就一起去，虽然之前几位堂主长老都见过师伯了，但是都太匆忙，没能好好跟师伯多说一些话。”
　　“是！”
　　于是大殿中的人，全都跟随黄龙往云雾峰飞去了。
　　几个眨眼间，众人就来到了云雾峰的洞口，通报之后才进入里面，一进入洞中，他们便感觉到一股道韵天成的畅然之气。
　　“师伯！”
　　黄龙大步向前，脸上的笑意令他看起来都年轻了不少。
　　华一真人全身都笼罩在一层令人舒畅却又完全看不清面容的柔和白光中。
　　一一行礼之后，夏云子喜笑颜开的跟大家说道：“有了老祖坐镇，我们太初教是要大兴啊！”
　　赤练子也同样满脸兴奋，带着得意之色地说道：“那是自然！道宫境啊！寿元悠长的难以想象。一个道宫境的强者就是修仙界一部活历史的存在！”
　　“哈哈，看那群势利小人还敢小瞧咱们太初教不！”
　　就在众人兴奋嬉闹中，秦浩轩敏锐的察觉到老祖好像并不像大家一样的高兴，不禁有些担忧地问道：“老祖？”
　　华一道人淡然的声音响起：“我虽然在修为上迈入了道宫境，但是却并没有得到道宫境应有的寿元，我仅仅只是有一份道宫境的修为罢了，寿元不长了。”
　　“什么？！”
　　“怎么会这样？”
　　听了老祖的话，在场的太初教弟子无不震惊，面上都是无法接受的神色！
　　就连黄龙都变了脸色，只有华一真人还是那样一副置我物外的平静神色：“我进入坠仙谷之后，的确从轮回魔尊那里得到了感悟，但是那些感悟也只是令我修为进入道宫境罢了，至于寿元，不过是多了百年而已。”
　　黄龙面上突然现出颓色，有些无法接受师伯还是会陨落的事实，他将手紧紧攥起，青筋一条条爆出，指甲都陷入了手心却毫无所觉。
　　狂喜的众人一下子陷入了莫名的悲恸，一个个低头强忍，不远令老祖看到自己的伤心。
　　但是，相对于众人的无法接受，华一真人却万分平静，他的一双眸子清澈却又沧桑，是将生死完全置之度外的淡然。
　　参透了生死，看破了轮回，大道之路，纵然看到了尽头，也会毅然前行。
　　华一真人轻轻笑了，没有夹杂任何的失落：“这也没什么？我其实很高兴，因为还可以看护门派百年。也算是上天赠与的福缘了。”
　　华一真人的话语，带着一份纯然的喜悦，令众人心头的悲恸稍减，那股守护教派的决心却充斥了整个山洞！
　　华一真人看着秦浩轩，然后一笑，想起了什么，便将一直放在袖口的鬼王放了出来。
　　霎时间，整个云雾峰阴云聚拢，电闪雷鸣，无数的阴魂骤然而出，在每一个缝隙里游荡，看似毫无纪律，却全都在鬼啸的掌控之舟。
　　“天啊，这是什么？”
　　“鬼王？这难道是传说中的鬼王吗？”
　　所有人都被突然而现的鬼啸惊住了，一直喜爱钻研各种奇异功法的夏云子更是满面狂喜：“真的是一只成熟即将进阶的鬼王啊！天啊，千万年来，就算是仙王都不一定能够培养出的鬼王，我竟然有幸见到！”
　　秦浩轩更是倒吸一口凉气，不长的时间内，鬼王的修为竟然暴涨了这么多！那威严的气势，比他都要稍胜一筹！
　　而最令秦浩轩惊喜不已的是，现在的鬼王已经初步凝聚出人的样子，乍一看去，忽略那青色的皮肤，其实已经于修士没有两样了！
　　现在的鬼王，恐怕真的如同夏云子所言，又要进阶了吧？
　　鬼啸见到秦浩轩，已经有了人的形态的脸上立刻露出惊喜，脚下一动就来到了秦浩轩身边，单膝跪下！
　　虽然有了人的形态，但是看样子，鬼啸还是喜欢飘的，而不是用脚走路……
　　秦浩轩对着鬼啸点了点头，然后猛然朝黄龙拱手行礼道：“掌教，弟子可不可请求，给鬼啸一个太初教弟子的身份？”
　　“不不，主人！鬼啸不敢，鬼啸永远是你的鬼奴！”单膝跪地的鬼啸立刻神色惶恐的摇头。
　　秦浩轩不容拒绝的将他拉了起来，然后十分认真的盯着他道：“你现在已经开了心智，有了自己的思维，就不应该再是我的鬼奴了。虽然现在你并非为人，但却是一个生灵。有了神智的生灵哪有给人当奴的呢？”
　　鬼啸还是摇头，想要再拒绝，这时候黄龙说道：“咱们教派的护教神兽在多年前死了，这么多年都没有护教神兽也不是个事，很多时候遇到危险也挺狼狈的。鬼王比较特殊，完全可以往护教神兽那方面发展。”
　　秦浩轩听了黄龙的话，立刻对鬼啸使眼色，让他谢黄龙。
　　鬼啸心中感动，周身浮动的阴寒之气更重了！他重新跪下，对着黄龙端端正正的磕了三个头：“鬼啸，谢掌教。”
　　黄龙笑着让他起来后，鬼啸又习惯的站到了秦浩轩的身后。
　　看着一脸理所当然的站在自己身后的鬼啸，秦浩轩无奈的苦笑一声，摸了摸鼻子，但还是默许了他的行为。
　　华一真人笑着看了看鬼啸，表示对这个未来的神兽很满意，但是又想到刚刚离开的那些人，又道：“虽然这一次的事情看起来是解决了，但是霄云阁不会就这么完事的，他们这次吃了大亏，一定会对我们心有怨恨。”
　　黄龙点了点头，说道：“恩，师伯说得对，所以大家以后若是出门，一定要加倍小心，尤其是你，秦浩轩！”
　　被点名的秦浩轩一脸淡然。
　　黄龙再次嘱咐道：“他们肯定会对你更怨恨的，还有一段时日就是万教仙遗开启的日子，那时候，你必须多加小心！”
　　秦浩轩知道黄龙与众人是关心自己，当下点了点头，保证道：“掌教请放心，我不会给他们下黑手的机会的。”
　　“恩，除了秦浩轩，大家回去后通知自己堂下的弟子，这段时间抓紧修炼，出门要多小心。”
　　“是！”
　　说完这些后，黄龙就准备令大家各自散去，不要打扰华一真人清修，但是他在走出洞口的时候，突然脸色一变，眉毛紧紧的皱起。
　　“掌教？”
　　赤练子走在他的身边，自然是第一时间注意到了。
　　黄龙从袖口掏出一块已经破碎，自行燃烧的黄色符纸，语气阴沉地说道：“别院的符纸碎了，是慕容超在求救。”
　　“我去！”
　　秦浩轩立即出列，面色有些焦急的对黄龙道。
　　黄龙摇头道：“你不要去了，不能出了什么事都让你去，过段时间就是万教仙遗，你还是抓紧时间修炼，为进入万教仙遗做准备吧。”
　　秦浩轩还想说什么，但是被黄龙抬手制止了：“夏云子，你带着夏云堂的弟子去支援一下慕容超。”
　　如今的太初经历连番恶战，教内弟子几乎各个都是精英，以前出战还要头疼选谁出战才不至于丢了太初的面子，落了太初的威风。
　　如今？黄龙发现自己的头疼之处，已经由当年的难找人才，变为难找历练不足之人。


第0956章 精锐碰壁老相识
　　夏云子的脸上露出了兴奋的笑容，好似这次不是前往救援要战斗，而是前往某个无惊无险的宝藏，要去捡便宜一般。
　　黄龙很满意夏云子的反应，那眼中兴奋的战意，像极了曾经的自己，也像极了战斗时的秦浩轩！
　　太初，在经历了连串的战斗之后，几乎太初的所有人，血脉之中都生出了战斗的性子。
　　这性子，以前在太初人的身上，只有少量的人才会有！
　　可如今，太初几乎人人有！从此之后……太初将不会再惧战！
　　秦浩轩看着夏云子那开心离开的背影连连叹气，本来还算把这种战斗历练的事情给自然堂多争取一下，虽然自己不再是自然堂的堂主，可毕竟也是自然堂出来的，此等好事……怎么偏偏落到了夏云堂的身上了。
　　秦浩轩在自然堂专心修炼了四天时间，终于等来了夏云子的消息，只是预计中的凯旋而归，变成了被人给打了。
　　被人给打了！
　　太初的精锐！在夏云堂堂主的带领下，跑到别院去支援一把，这种看似很简单的事情，居然给办砸了！
　　秦浩轩不能理解！在这片土地上，还能有人把太初的人给打了？散修早已经老老实实，不敢有任何造次。
　　太初这些日子，灭西极毁青云的，便是盟主霄云阁都不敢轻易跟太初争锋，只要了面子丢了里子！怎么还会被人给打了？
　　这不正常啊！秦浩轩连忙起身直奔大殿，如今的掌教虽然去跟老祖一起闭关，参悟无上仙道去了，但大家早已经习惯了在此地议事。
　　秦浩轩来到大殿，发现人并不全！夏云子并没有回来，看其他人的面色神情，应该是知道夏堂主没有什么危险，不然这批人早应该杀气腾腾了。
　　“夏堂主没事，受了点伤……”苏百花见到秦浩轩立刻说道：“咱们太初子弟也没人死亡。消息传回来的不清不楚，只是说……丢人了。”
　　“那老不死的呢？”秦浩轩一句发问，众人都知道是在询问赤炼子去哪里了，毕竟这赤护法如今越来越能打不说，而且还越来越爱战。
　　“还能去哪里？”苏百花摊开双手：“他知道咱们太初吃亏了，立刻带人便走了。这赤炼子，越来越冲动了！”
　　“他去了？”秦浩轩摇头苦笑，那这事情基本上没什么问题了！只是……这老不死的东西，还真是行动够快的！
　　“没什么事情了，大家都散了吧。”苏百花伸着懒腰向门外走去：“这次，咱们没机会出门耍耍了……”
　　不少人听的连连点头，秦浩轩向门外走去之时，才发现新晋的长老之中，自然堂的数量有着明显的增长。
　　仙树为长老！这是太初的规矩，如今自然堂的血衣队哪个不是仙树？如果不是攻伐青云阁，发现青云阁的仙树数量确实不算多，秦浩轩真的要怀疑……仙树是不是如今修仙门派的入门修为了。
　　还好！仙树的数量暴涨，仅仅只是太初一个教派的事情，并非整个修仙界都是如此。
　　找到那该死的魔种后，便去英灵山跟师傅还有师兄他们聊聊！秦浩轩暗暗决定，要带着一坛好酒，去英灵山跟蒲汉忠师兄还有璇玑子师傅聊聊天，跟他们说说，现在的自然堂，发展的是多么好！自然堂的弟子，再也不是短短的寿元便离开这片天地了。
　　六天的时间！秦浩轩足足用神识扫荡着自己的身体六天时间，便是想要找到自己当日魔化之时，那快速生长到令自己感觉到很是危险的魔种。
　　六天的时间过去了……秦浩轩依然没找到魔种，那颗成长起来的魔种仿佛真的离开了他的身体！
　　可！秦浩轩很清楚，那颗魔种一定还在！越是找不到，这东西越是危险！
　　魔种之中，最后不会孵化出轮回魔尊来吧？秦浩轩暗暗猜测，难道轮回魔尊留下的功法，藏着什么暗门？她是打算用自己的功法，用魔种来完成她所制作的轮回转世？
　　虽然民间总是传说，有轮回转世之说，可当秦浩轩修仙之后才知道，这世间没有什么轮回转世，死了便是死了！若是修为到了仙婴，自然是可以夺取他人身体，但……寿元不会变！活了四百岁的人夺取一个婴儿，生命烙印也是四百岁了！到了五百岁或者几百岁该出现天人五衰时，也还是会出现！
　　可！轮回魔尊不同！飞仙时代道宫便能飞升！仙王级别的存在，传闻在仙界也是有地位的大人物！
　　轮回魔尊生于绝仙时代，虽然不能飞升成仙，却也是绝代天资！明悟无上法……
　　秦浩轩越想越觉得惊悚，下意识的打了个寒颤，决定先不去找魔种，先研究一下轮回魔尊的功法，看看能不能从其中窥探一二，是不是这魔尊真的利用魔种来完成轮回转世？而自己……只是她的炉鼎？
　　一纸鹤飞入悟道间，秦浩轩凌空一指过去，便听到纸鹤中传来消息：“黄帝峰等你！”
　　秦浩轩听到传书有点意外，因为平日里赤炼子也会给自己传书，不论是讨论修炼还是什么其他的事情，一般的开头都是‘小兔崽子’。
　　虽然如今不再是小畜生作为开篇语，换成了小兔崽子，但这句私下聊天时的开篇语却从来不会少。
　　如今！这纸鹤却没有平日里的开篇语？秦浩轩感觉，这次怕遇到不好的事情了！难不成……赤炼子也在外面吃了亏？应该不会吧？赤炼子可是太初护法！整个太初近乎顶尖的战力了！
　　秦浩轩施展自由之翼高速来到黄帝峰，便感觉此地的气氛很是沉重，这不太像打了胜仗的样子啊！难道赤炼子在外面也栽了？那到底是什么力量来到了太初的范围中？
　　秦浩轩微微皱起眉头，快走几步，然后就刚看到了大殿中侧旁坐着几个十分陌生的人。
　　那几个人头发有些凌乱，已经很久没有梳洗的样子，全都面色惨白，双眼红肿，像是哭过的样子，每个人都显得无比颓丧，他们的衣袍虽然穿的是太初教的教袍，可是秦浩轩确定，那几个人根本不是太初教的弟子，明显是其他教派的。
　　秦浩轩第一次发现自己搞不清情况，他看快速环视了一周也没见到掌教真人出现，显然！掌教真人如今还在闭关！这是一件不需要惊动掌教真人的事情？
　　“发生什么事了？”
　　苏百花面色端严肃然，见到秦浩轩进来随意点了点头，微微皱眉道：“前几日，万里之外的流月派被人给灭了，这几位道友是流月派的幸存者。”
　　“万载流月？”
　　秦浩轩倒吸了一口凉气，那不只是万载大教那般简单，而且是五万载的万载大教啊！便是霄云阁同流月进行教战，若霄云阁没有麾下其他教帮忙，也一样被流月打到灭教。
　　万载流月！也曾经是一方盟主教的存在！只是后来因为发展迅猛，被无上大教忌惮，找了个他们做错事情的借口，削掉了其盟主的资格，让其不需要臣服其他万载大教，但也不能统领其他教派的一个特殊存在。
　　如此一个大教，被灭了？而……其门人怎么会逃来太初？能打灭万载流月的教派，那是一个怎样的力量啊？太初也不能给站台撑场子啊！
　　苏百花叹息一声道：“桑落等道友被一路追杀，慌不择路的万里奔逃，逃到了咱们的西极别院，一般而言，遇到这种事情，教派的山门会立刻关闭的，但是我们别院刚刚建成，慕容院主又没什么经验，这才被那群人再次攻击。”
　　秦浩轩顺着苏百花指的方向，找到了她口中的桑落，这道人看起来不过是中年人的年纪，平日里打眼一看会让人觉得很是普通，他身上甚至没有什么仙家的气息，但修为却已然是仙轮境了。
　　“桑道友，能详细说说吗？”秦浩轩抱拳拱手，心中暗暗思考该如何应对，太初同流月没有什么交情，收留流月？那灭掉流月的教派会如何想？为流月树立一个强敌？不值得！太初如今发展很好，但外面也有霄云这种虎狼之辈盯着！
　　桑落如今面容颓废，双眼也没有什么神采，他长长的叹了口气说道：“其实，我到现在都不知道我流月为何会败，更不知我流月到底怎么招惹了对方，甚至我们都不知道灭我流月的人到底是什么来历！”
　　这么诡异？秦浩轩暗暗皱眉，诡异的存在往往代表着危险，这事情是不是该跟掌教真人聊聊？
　　桑落没有注意到秦浩轩的神情变化，提起灭教的事情，他本能的陷入到了当时那场惨烈的灭教之战中。
　　两人便这般的沉默的对视着，可心中又各有各的想法。
　　桑落平复了心情，抿着唇痛苦的回忆了一下，然后又道：“我只在混乱中听说到他们说，他们是从海外来的。”
　　海外！
　　秦浩轩的眼眉不受控制的抽搐了数下，心中想起了前些日子的一件事情，那时自己同青虹怜被人追杀的一路逃到大海之上……曾经遇到过一群横渡大海的凶徒！
　　“玄冥？”秦浩轩试探的发问。


第0957章 走上一步看一步
　　桑落的表情像是见鬼一样，两眼直不楞登的看着秦浩轩，半晌结巴说道：“你……你怎么知道……”
　　还真是那群人？秦浩轩眉头紧锁，当日虽然只是匆匆交手，但也知道……那是非常难对付的一群凶徒！而这帮凶徒，仅仅只是被海那边的一个即将想要渡劫的大教给打残的大教而已。
　　一个大海另端的惨叫，横渡大海过来……轻易灭了掉了万载流月？那海的另一端，到底是怎样的战力啊？若有朝一日，他们跨海而来，我东土又有多少力量可以与之抗衡？
　　看来当日遭遇的仅仅只是玄冥残教的先锋部队！秦浩轩快速的分析着当时的情况，同时暗暗庆幸，若是真的遭遇玄冥的大部队，怕自己手中有虚空之舟，都回不到这太初了吧？
　　秦浩轩认为有必要多问问玄冥的综合战力，一阵叫骂声就从殿外传来，夏云子黑着一张脸，抬脚踹着几个被捆绑起来的人，走入到了黄帝峰的大殿之中。
　　“夏堂主舍得回来了？”赤炼子笑眯眯的迎上前去发问：“哟？被本座打炮的人，堂主居然真的给抓回来了……”
　　秦浩轩很快明白了其中原委，怕是夏云子在外面吃了亏，觉得没有面子！当赤炼子前往之后，将闹事的人给打了，夏云子追上去把人给抓了回来！
　　咦？这服饰？秦浩轩眼角再次抽搐，踉跄走在最前面的胖子光头，他身上的衣服……便是当日大海之上，玄冥教穿的衣服！
　　“放开我放开我！老子告诉你们这群废物，识相的快点把老子放了，不然死都不知道怎么死的！”
　　那个光头极其嚣张，一脸的横肉，看上去不像修仙者，倒像是凡间打劫的强盗。
　　夏云子将那人踹入大殿之中，便将这人重重一摔，又是引得那人嚎啕大骂！
　　“小子，你死定了我告诉你！敢这样对老子！信不信我们玄冥教把你们给灭了？”
　　光头嘴里污言秽语的骂着，听得秦浩轩很是烦躁，堂堂黄帝峰！太初教重地！岂容你一个外人这般嚣张。
　　啪！
　　一个响亮的耳光在光头的脸颊响起，把他整个人给抽的蒙住了，也让黄帝峰其他人看的很是解气，大家早想抽他了，只是还没来得及行动，便被秦浩轩给抢险了。
　　一个耳光下去，秦浩轩根本懒得跟这人废话，右手一抬，上下翻飞的用手心跟手背，狠狠的‘亲吻’着光头那肥胖的面颊。
　　霎时间！黄帝峰打听只能听到一顿非常有节奏的耳光声响，抽的众人从最初的解气，看的连连皱眉。
　　这秦浩轩下手太狠了，光头胖子本来长得便像个猪头，如今被一顿耳光伺候之后，整张脸肿的真如猪头一般。
　　“你口中若是再敢没干没净的，我便一剑捅死你。”秦浩轩单手将胖子高高提起，一脸阴测测的警告道：“待会，我问什么，你答什么！记住没？”
　　光头胖子的眼中已然生出了恐惧，秦浩轩的杀气跟他那能动手绝对不动嘴的行动派方式，令玄冥的胖子很明白，眼前这人……是狠角色！
　　秦浩轩拿出灵药洒在胖子的面上，那猪头肉眼可见的消失了肿胀，只是眼中的恐惧却没有随着猪头的肿胀消失而消失。
　　“玄冥的？”秦浩轩问。
　　玄冥的胖子连连点头。
　　“叫什么名字？”秦浩轩再问。
　　“玄无册。”
　　“名字倒是不错，只可惜你配不上啊。”秦浩轩忍不住的吐槽。
　　胖子玄无册心中憋闷啊，我这名字是长辈给的，配不配得上，我都叫这个名字啊！再说了……你难道便能配得上你的名字？
　　玄无册虽然被揍的怕了秦浩轩，可是被这般吐槽，还是忍不住撞着胆气小声问道：“那倒是想知道，这位道友的名字又怎么称呼？”
　　“秦浩轩。”
　　咕咚！
　　刚刚还站着的玄无册一屁股坐在了地面之上，眼中的惧怕变成了恐惧，喉结连连上下蠕动告诉着所有人，他在惧怕！惧怕眼前这个叫做秦浩轩的年轻人。
　　秦浩轩！玄无册听过这个名字！当日先头部队，在大海之上，便是被这个名字的人给一炮打的沉入海底，在船中的弟子被生生震死了十之一二啊！
　　玄无册本打算等秦浩轩报了名字，自己也回击讽刺对方一句，说其也配不上那名字，比如说文字若是文雅，就说他凶，若是像自己这种听起来便很不错的名字，便说他戾气过重之类的。
　　总之！一句话！讽刺回来！
　　玄无册不相信自己讽刺回来，对方还能打自己不成。
　　可……当问完了……玄无册后悔了！
　　这……眼前这年轻人……居然是个绝世凶徒！
　　玄无册没想到当日一炮打沉玄冥船的教派弟子，居然不是无上大教弟子，而是一个看起来不算怎么强大的教派！
　　不算强大？玄无册突然有了底气，这个教派！不怎么样啊！怕它做什么？敢惹我们玄冥，我们玄冥真的杀过来……你们这小教……呵呵……
　　“一个小教派了不起啊？”这次夏云子抓来了有十多个人，短暂的沉默过后，人群中有人再次叫嚣了起来：“你们以为抓了我们就能对抗玄冥教吗？太天真了，我告诉你们，快点把我们放了，否则流月派就是你们的前车之路！”
　　“对！你们根本不知道我们玄冥教战力多高！识相的快点把我们放了！”
　　秦浩轩淡淡的扫了这一群叫嚷不停的玄冥教弟子，然后接着问玄无册：“你已经将流月派灭教了，为什么还要追杀桑道友，为什么赶尽杀绝？”
　　玄无册正在考虑是高冷的不搭理对方，还是来两句威胁的话，找回刚刚丢回的场子，便听到那满脸胡茬的萧言子咆哮道：“我们玄冥教做事管你们屁事？快点把爷爷们放了，否则……”
　　“铿！”
　　龙鳞剑一声轻吟，金色的剑光如闪电般迅速！秦浩轩很是潇洒的斩出一剑，那萧言子话都没说完，他的脑袋已然应声而落，淡淡的血腥气瞬间弥漫了整个大殿，大汉那温热的血液甚至溅到了不少玄冥教弟子的衣服上。
　　所有人都震惊了，太初教的人都没想到秦浩轩会突然出手，全都怔愣的看着衣不染血，宝剑已经入鞘的秦浩轩。
　　玄冥教被抓来的弟子更是心头巨震，全都一脸惊恐的看着秦浩轩，他们谁都没有想到，这么一个看起来年纪轻轻，俊朗不凡的年轻人，竟然眨眼间就取人性命！
　　“你……你……”
　　原本嚣张狂妄的玄冥教弟子再也不敢放肆，看着秦浩轩的眼神如同看死神一般畏惧。他们现在终于想起了数月之前，秦浩轩是如何凶残的用一艘法宝对付他们！
　　“为什么？”秦浩轩淡淡的吐出三个字，脸上表情没有一丝变化，好像刚刚出手的并不是他一般。
　　玄无册后怕的出了一身的汗，他有点感谢萧言子突然刚猛了一把，不然……现在脖子处向外咕咚咕咚喷血的，便是自己了。
　　一个没有反抗能力的人，面对杀人魔王时，若是不想死，唯一能选择的便是怂了。
　　玄无册非常识时务，自然知道，到了怂的时间了！
　　“回禀上仙，我玄冥想要在此立教，之所以要扫清那个教派的余孽，是因为这些逃出来的弟子身上带着流月派的传承……”
　　玄无册偷偷瞄了秦浩轩一眼，看到对方面无表情的脸之后，心中吓得一个哆嗦，顺口就将所有的一切全都说出来了：“流月派毕竟是一个传承了五万载的大教派，他们门派的宝藏灵法秘籍全都在别院，可是我们却没有找到别院，所以才到处追杀他们。”
　　秦浩轩听完之后，冷冷的扫了玄无册一眼，正在心中计算应该怎么应对眼前之事，这时候，守山大阵突然传出一声鸣响。
　　有人来了太初教！
　　“报！”
　　守山门的弟子急急的跑了上来，大声道：“有自称海外玄冥教的人拜山！”
　　光头与被抓的玄冥教弟子的眼睛刷的一下子就亮了，看向秦浩轩与太初教众人的眼神也不再是畏惧，而是隐隐的嚣张恶毒。
　　“海外的人？他们竟然找来了？”
　　“这该怎么办？”
　　太初教的人将注意力都放在了秦浩轩的身上，这位太初的新晋长老，显然跟玄冥好似有点交集的样子，既然他负责审讯的人，那应对这件事情便也由他好了！若是到了动手干仗的时候，那撸起袖子来一起上好了！
　　秦浩轩知道这时间也躲不开了，而且玄冥上次的接触也是一个霸道的外来修仙教，若是连见都不见，怕对方真的要直接开战了。
　　“让他们进来好了……”
　　“是！”
　　得了命令的守山弟子迅速的下去了。
　　“浩轩，你打算怎么办？”
　　大殿中的太初教众人，还是有些不放心，出声问道。
　　秦浩轩苦笑：“其实，我也不知道，打算走一步看一步。”
　　玄冥教的那批人来得很快，而且一个个凶神恶煞，不像是修士，倒像是一个个惯于烧杀抢掠的海盗！
　　为首那人身穿大红披风，身量高大雄伟，一头浓密的头发，眼眸是不同于他们本土修士的深邃。


第0958章 道路不同难为谋
　　前来的玄冥教弟子大约有十数人，每一个都是轻抬着下巴，看向太初教众人的眼神时不加遮掩的轻蔑。
　　来到黄帝峰后，为首之人见到地上死掉的玄冥弟子也是面色突变，怒容暴起，他一双如恶狼般的眼神狠狠看了眼刚刚被秦浩轩所杀的萧言子，半点寒暄没有的怒声朝大殿中太初教众人道：“谁杀的我们玄冥之人？！”
　　秦浩轩立于众人之前，面对那人汹涌的怒意，上下打量对方还有来人的状态。
　　为首之人看没人应话，冷笑一声，道：“本座乃玄冥教红狼长老，五万载的流月派都被我们给打下来了，你们看起来几千年的小教派也就是我们动动手指头的事。现在，你们立刻将流月派的余孽交出来，还有，把杀我们这个弟子的人交出来！不然的话，你们这个小教派，就等着被灭吧！”
　　红狼一脸嚣张的将威胁的话说完，便负手抱拳在胸，好整以暇的看着太初教的人，在等待着太初的反应。
　　一片寂静中，秦浩轩淡淡的开口：“我杀的。”
　　一脸惊讶之色的红狼，上上下下打量了秦浩轩一遍，冷冷问道：“敢承认？很好，你想怎么死？”
　　秦浩轩嘴上勾起一抹冷笑，瞬间祭出龙鳞剑，清锐的龙啸蓦然响起，一道剑光带着杀意突现，被捆绑的玄冥教弟子瞬间再次倒下两个，全都身首分离，血溅当场！
　　秦浩轩这一剑，将所有人都震住了！
　　秦浩轩杀人收剑不过眨眼之间，以红狼为首的玄冥教众人全都呆住了，完全忘了面对现在的情况应该如何应对。
　　“我又杀了两个……”秦浩轩一脸的挑衅。
　　“你……”红狼愕然，眼中怒火熊熊。
　　秦浩轩眉目间也没有多少表情，周身却自有一股刚硬的霸气流露：“这些东西，刚刚全都对太初言语不敬，甚至还问候过我太初的祖宗！辱我先人，杀他何方！”
　　秦浩轩一番话说得并不大声，却令红狼等人瞬间感受到一股凌冽的杀意，他们丝毫不怀疑，秦浩轩会将这些人杀光！
　　红狼一双浓浓的眉毛微微皱起，心中暗道：“这个人，不好对付……”
　　跟随红狼而来的几个同样地位不低的人，更被秦浩轩的气势引起了警惕，再次开口的时候，不再是一开始那种唯我独尊的霸气：“我们与流月派之间，是我们自己教派的事情，与你们太初教无关，现在……你只要交出那个教派的余孽，我们玄冥教便不计较你做的事情了！”
　　一直被玄冥教喊做余孽的桑落终于忍不住心中的怨恨怒火，愤然起身，单手颤抖的指着他们吼道：“畜生！什么余孽？什么自己教派的事？你们明明是侵略者！我们流月派与海外教派向来没有过节，更与你们素不相识，却被你们这群畜生残忍的灭教！”
　　红狼脸上露出讥讽的笑容，眼神轻飘飘的落到桑落身上，哼笑道：“动动脑子行吗？你觉得我们毫无关系，是两个教派？那为什么你们的灵法被我们的功法克制的死死的？为什么我们很多灵法十分相似，有没有觉得我们的御剑术与你们的御剑术非常一样呢？”
　　桑落听着红狼一句句的质问，脸色蓦然变得惨白，完全怔愣住，一句话都说不出来。
　　他想起自己的掌教，道宫境高手，却依旧被对方打的毫无还手之力，好像每一个灵法都被完全克制，还有太上长老，护法……
　　看着桑落震惊惨白的脸色，红狼大笑：“傻了吧？真没想到，你们这里的人竟然是如此的无知！你们开派祖师是流月道人吧？数万年前流月道人在东土收了一个弟子，教导他修炼。但是流月道人法力通天，想去看无尽海的另一面是什么样子，于是凭一人之力渡过了无尽海，并且在我们那边又收了一名弟子。”
　　桑落脸色更白，流月道人的的确确是他们的开派祖师，他们流月派就是以流月道人的道号命名……
　　“流月道人曾经对我们玄冥教的先祖说过，他收的这两个弟子资质都不是十分上乘，没人各得他五成的修为。”红狼盯着桑落的一双眼中闪着嗜血光芒，“我们先祖是流月道人后来收的弟子，自然知道你们，而你们，却从来不知道有我们这个教派的存在。”
　　桑落全身都在颤抖，他没有想到，自己的门派竟然还会有这样一个往事，就连太初教众人也全都震惊了。
　　“如果是这样的话，那玄冥教这次是……”很多人都在心中暗想，然后得出一个令自己惊诧的结果。
　　红狼高声道：“流月道人曾经说过，如果两派能够合并联合在一起，那他的一身修为可能会在此传世！所以，你们现在明白了吧，为什么我们穿越无尽海来到这里，不打别人专打你们？为什么你们教派实力强横却依旧被我们轻易的灭教？为什么你们守山大阵那样逆天，我们却轻易的进入？”
　　看着桑落毫无血色的脸，红狼说道：“那是因为我们有共同的先祖，我们熟知你们的一切，可你们却不知道我们！”
　　桑落努力让自己站直身体，他昂首看着红狼，一双眼中是浓浓的恨意：“就算这样又如何？我们流月派依然是独立的！不过是一教传两友罢了，你们凭什么没我教派杀我掌教？！”
　　红狼见桑落还是如此执拗，也终于失去了耐心，他冷声道：“现在，你只要将流月派的传承交出来，我们就可以放你一条生路。至于你们的别院，我们已经找到并将它灭了，不过没有找到传承！”
　　红狼向前一步，一双如同恶狼般的眼睛死死盯着桑落：“传承一定在你们身上，把它交出来！”
　　桑落等人听到别院被灭，心中一片死灰，知道依靠别院东山再起的机会已经完全没有了，原本还有些光彩的眼睛瞬间黯淡了下去。
　　一个五万载的大教，倾覆却如此轻易，桑落他们身上的巨大悲恸好像有了实质，令太初教中很多人也红了眼睛。
　　红狼却是不耐烦继续看下去，他抬眸挑衅似的看着秦浩轩，语带威胁说道：“你们确定还要收留他们给自己找麻烦吗？你们会庇佑他们不就是因为他们还有个别院，许给了你们的好处吗？现在他们的别院被灭了，所有的宝藏全被我们拿了，你们不可能得到任何东西！识相的话就将他们交出来，那我们就不跟你们计较了，至于杀的那三个人，也就此揭过，怎么样？”
　　桑落等人的绝望更重，甚至有些凄惶的看着秦浩轩等，他们心中明白，现在的自己是真的一点用处都没有了，就算是太初教的人。
　　桑落心下凄凉的想到：“就算是太初教的人将我们交给那群畜生也是合理的，谁愿意为了几个无用之人惹下这样一群大敌呢……”
　　秦浩轩沉默了，交出去？可以不给太初招祸！可……真的交出去？自己不是好好先生，但真的交出去……外界会怎样看太初不重要，但太初的人会怎么看自己？那股刚烈的锐气，会散掉吗？其他太初弟子，会认为我们怕事了吗？
　　“我太初需要考虑，诸位请回吧。”秦浩轩抱拳说道：“若因为诸位几句威胁，我太初便把人给交出去了，我太初算什么呢？他们若是想要离开太初，我太初不拦着，但若是有人跑来太初要人，我太初便交出去？我太初是什么？你们玄冥的小弟吗？”
　　秦浩轩的话不硬不软，态度更没有最初那般刚烈，可红狼却越发感觉眼前这个年轻人，不是好对付的。
　　桑落几人更是面上的绝望化为诧异，一股死里逃生的感觉涌上心头。
　　红狼盯着秦浩轩，秦浩轩回看着红狼，两人暗暗的用眼神较劲。
　　时间一点点的流逝着，红狼的脾气越来越是急躁，全身的肌肉都因为怒气而紧绷，原本平静的大殿也突然将有了一层难以承受的压力，他恶狠狠的看着秦浩轩道：“年轻人，你确定吗？不要为自己惹麻烦！这里你能做主吗？”
　　秦浩轩微微皱眉，做主？自己怕是做不了这个主，如果哪位前辈觉得自己错了，想来会出来说话，只是……自己这次真的不觉得错了，若是掌教真人在此，怕也会这般做吧？
　　坐在远处的副掌教易华真人听了秦浩轩的话，原本想要有些动作的他也停下了，只是一双眉毛还是有些不悦的皱起。
　　红狼发现自己真的很不喜欢眼前这个年轻人，他身上有着一股劲儿，很难用言语来形容，但这股劲儿……很可怕！如果可以，还是不要跟此人在此地交手。
　　红狼努力平复自己心头的感觉，他扫视一眼大殿中太初教众人，深知自己现在确实无法凭借这十几个人将桑落他们带走，只能选择用威胁来达到目的：“年轻人，你若是如此执着。你一定会今天的所作所为后悔的！”
　　望着红狼等玄冥教弟子离开的背影，副掌教易华真人非常不赞同的看着秦浩轩道：“你何必要这样对玄冥教的人？私下里偷偷将流月派那几个人交给他们不就好了？甚至还可以拿流月派的人与他们做个交易，弄点好处！现在你看看，不仅什么好处都没有还得罪了一个大敌！”
　　秦浩轩看着副掌教易华真人的怒容，张了张嘴，但是最终也没说什么，只是轻轻叹了口气。


第0959章 通天手段大阴谋
　　秦浩轩心中十分不喜副掌教的做法，因为易华真人无论做什么，总是要优先考虑利益，为了利益可以退步，为了利益可以出卖他人，副掌教身除了在生死攸关的时间点之外，大部分时间的身上少了一份太初教所有的不屈的昂然倔强之气。
　　当然，掌教说过……这不是什么坏事，如果整个太初都像他秦浩轩一样，太初怕是早已经亡教了！一个教中，应该什么样的人都有，才能真正繁荣发展。
　　即便知道掌教说的是对的，秦浩轩依然不喜欢这位副掌教。
　　“太初教英灵山上，哪一位先烈不是铮铮傲骨？为什么副掌教就如此利欲熏心，完全没有先辈们的锐烈刚猛之气呢？”
　　秦浩轩想不明白，但是面对副掌教这样的人，心中是十分的不舒服，看着副掌教还在等他回答的样子，秦浩轩终于开口，道：“副掌教，修仙不是这样的，修仙修的是大道之路，修仙不是经商啊！”
　　易华真人面色脸色铁青，自己堂堂副掌教被这修仙没几天的孩子说修仙修错了？他脸上怎么挂的住！当下说道：“老夫修到今天，就是因为有了通盘的考虑才会修为比你高，就因为我的通盘考虑太初教才能发展今天！你一个修仙不到四十年的人有什么资格来指责我？修仙就是要有通盘考虑，该刚的时候刚，该屈的时候屈！”
　　副掌教的怒吼令大殿中一片死寂，所有人神色都不安的看着被易华真人教训的秦浩轩，却也都知道这个时候，自己不能出声，不然，副掌教的怒气就会更甚！
　　苏百花看着两人火气越来越多，知道再这么下去，怕是又要没完没了了，干脆偷偷传了一道音给黄龙真人，将大殿中发生的事情详细的说了一遍。
　　“低头怎么了？你以为只要有刚就行吗？匹夫行为！很多时候低头才能够保住太初教的道统！你现在与他们交恶，知道后果吗？能承担后果吗？”
　　“师叔，现在他们要人我们就交人，如果明天他们要资源呢？后天他们来要我们的传承呢？我们难道也都给吗？”黄龙真人从他闭关的地方瞬间赶来，扫了一眼紧紧抿唇的秦浩轩，然后直直的对副掌教说道，“玄冥教那种人，你只要示弱，答应了他们一次，他们就会贪得无厌的来要求你第二次、第三次……总有一天我们也无法承受他们的要求！”
　　易华真人听到黄龙的话，面色一僵，然后狠狠的一甩袖子，冷声道：“既然掌教都这么说了，那老夫还能说什么？”
　　易华真人心中其实也认同了黄龙的话，但是却依旧对秦浩轩不满，在他看来，秦浩轩太年轻，太冲动，太爱出风头，总之就是十分不满！
　　“报！”
　　守山门的弟子再次传来报声：“禀报掌教，万载大教仁霞殿沈炼长老拜山。”
　　黄龙真人用好奇的眼神看看其他人，发现其他人眼中也是不解，万载大教派人过来干什么？
　　“请他们进来吧。”黄龙真人一句话下去，不过一会的功夫，仁霞殿的沈炼长老便带着三四个弟子进来了。
　　沈炼长老看着不过四十岁的年纪，发色乌黑，面容红润，身材微丰，一进入黄帝峰大殿，面上就露出了热情的笑容。
　　“黄龙掌教，多亏你们，我们才勘察出自己教派的连魔谷中出现了问题啊。”
　　黄龙真人赶忙让这位表现的十分热情的沈炼长老入座，然后才问道：“果然出现了问题吗？”
　　沈炼长老立刻点头，然后让自己身后弟子将抬着的那些礼物送上去，再次感激的笑着道：“的确如此，我们现如今已经查出几个弟子魔化，如果没有你们太初教的人，我们仁霞殿还不能察觉这事！真要太初教！”
　　黄龙脸上客套的推辞了一番，心中还是美滋滋，然后在沈炼长老万分感激的话语中将这些礼物收下，然后笑着道：“这都是我们太初教的长老秦浩轩的功劳啊。”
　　沈炼立刻将目光转向秦浩轩，眉宇间多出几分热情说道：“这件事我仁霞也听说过了，听说秦长老很简单的便发现了魔物，我们仁霞殿却是有意进行之下才找到了。所以，虽然排查了一遍，但是心中总是不放心，所以有个不情之请还望黄龙掌教答应。”
　　黄龙真人眼睛一亮，顿时觉得……生意好像要上门了！即便不是生意，也是好事！
　　“尽管说出来听听。”
　　沈炼点头笑道：“希望贵教的秦长老能够亲自去一趟仁霞殿，帮助我们排查一下。”
　　“这个……”黄龙一脸犹豫。
　　“黄龙掌教放心，我仁霞绝无歹心，想来太初也想多见见万载大教的内部陈设吧？”沈炼推心置腹地说道：“太初如今蒸蒸日上，若是不出意外，日后还是要进军万载大教。真人不想给后辈留更多财富吗？”
　　黄龙笑了，有对方这句话，秦浩轩前往仁霞定能对他开放不少秘密地方，太初还有很多不足之处，此次前往定能学到不少。
　　“多谢多谢。”黄龙抱拳。
　　沈炼连忙起身回礼，毕竟黄龙真人是一教之主，而且本身又足够的能打，仁霞此次前来借人，一是感谢，二是确实感觉还有人未被搜查出来，隐藏着对仁霞太了解了，需要一个隐藏者不了解的人来查找，才容易找到。
　　秦浩轩了解隐藏者，隐藏者却不了解秦浩轩，这种机会很是难得。
　　“那我们仁霞殿就借用秦长老几日了！”
　　黄龙大笑点头：“去吧去吧。”
　　秦浩轩与沈炼一同御剑离去直奔仁霞。
　　沈炼同秦浩轩一路行来，两人不时聊天探讨修炼认知，随着深入的了解，沈炼越发的发现秦浩轩能成为年青一代的天骄，有着他独到的一面，不只是修炼，为人也是如此，于是他心中暗暗决定，回头要将自己门派的天骄介绍给其认识，双方交流定会都有精进。
　　几天的御剑飞行下来，秦浩轩开始明白，万载大教同太初的差距，底蕴这个东西……不只是资源……还有着所谓的积累，那是犯错的积累，那是修正的积累，这种积累，太初太缺少了。
　　两人一路飞入仁霞殿，那种属于万载大教的氛围再次将他包裹。
　　仁霞殿又不同于金旭殿与霄云阁等教派，处处显示着一种回归古朴的大道之韵，秦浩轩一路飞往仁霞殿最高峰之时，也在心中暗暗记着他们的道法排布，希望能够对太初教日后的建设有用。
　　从半空中飞入仁霞殿的大殿之时，秦浩轩远远就看到了大殿中跪着几个身形狼狈的弟子，身上甚至隐隐散发着淡淡的魔气。
　　秦浩轩落地后，那些明显已经被魔化的弟子，看到他就破口大骂，好像与秦浩轩有了大仇！
　　“小畜生！你不得好死！破坏我们大计，早晚有一天我们魔族会将你碎尸万段！”
　　“竟然是你这么个废物破坏了我们大计，你一定会后悔的！必定让你生不如死！”
　　这些弟子虽然肉身被定在原处，但是嘴巴却是自由的，一句句恶毒狠辣的咒骂听得仁霞殿中弟子都皱起了眉。
　　秦浩轩好奇，自己已经这么出名了吗？刚刚来到这仁霞，那批被抓起来的附身魔，居然也能一眼认出自己。
　　秦浩轩不知道，黄龙真人为了推他，那可真是不遗余力，信件不只是文字，更有图像……那都是秦浩轩的模样啊。
　　仁霞殿早早就等在大殿中的大长老刘飞，见到与沈炼并肩而来的秦浩轩，笑着出门相迎。
　　秦浩轩听到沈炼介绍后，知道眼前这位发须皆白的修士是仁霞殿的大长老，心中微微诧异，这种大事难道不应该是掌教出面吗？
　　看出了秦浩轩的疑惑，刘飞笑着道：“我们掌教闭关了，正在紧要关头，因而现在是老夫处理此事。”
　　就在几人谈话的间隙，那些魔化的弟子一个个凶神恶煞，面目狰狞，口中的污言秽语一句接一句的骂个不停。
　　刘飞看着那些大骂的弟子，也是无奈的叹息道：“这些弟子原本资质都不错，可惜却被魔物魔化了。”
　　秦浩轩赞同的点头：“一开始，这些魔物选择弟子的时候，总会选择那些资质不错，却又不是最好的。”
　　沈炼面上现了忧色，对秦浩轩道：“秦道友，我们仁霞殿还关押了一些不能确定的弟子在炼魔谷，炼魔谷中已经被我们设下了阵法，将被怀疑魔化的弟子与魔物分开关押了，所以我们想请你进入炼魔谷探查一下，毕竟如果将这些弟子放出来也非常麻烦。”
　　秦浩轩一想，也是如此，便答应了他们去炼魔谷一趟。
　　沈炼冲秦浩轩抱拳：“秦道友，我先回去复命，咱们回头聊。”
　　秦浩轩连忙抱拳：“沈前辈客气了。”
　　仁霞殿的炼魔谷与霄云阁的炼魔岛也不过是一个山谷与岛屿的差别，仔细观察，还是能够发现里面那些淡淡的魔气。
　　秦浩轩与沈炼、刘飞还有其他几位仁霞殿弟子进入这个山谷后，心中总是隐隐有些不对劲的感觉，不仅仅是这个山谷的氛围，还有与他同行而来的几个人的感觉……
　　再往里走了一段路程，秦浩轩突然停下，他心中已经断定这里绝对出了问题，覆盖整片山谷的阵法完全不对。
　　看着其他几个人询问的眼神，秦浩轩笑了笑：“我感觉这个谷里也没什么问题了，咱们回去吧。”
　　几个仁霞殿的弟子牢牢截住了秦浩轩的回路，刘飞与沈炼对视一眼，沈炼洋溢着热情的笑容劝说秦浩轩：“秦道友再往里面走走吧，不然我们也不放心啊。”
　　秦浩轩微微侧身，与他们稍稍拉开距离，然后嘴角短暂的勾了勾，道：“我突然想起一些事情还没有办，必须要回教派了，还请几位让一让。”
　　刘飞突然笑了，哈哈大笑，他边的仁霞殿弟子同样笑的十分诡异渗人，几个人的身上，冒出淡淡的魔气。


第0960章 群魔乱舞困天骄
　　秦浩轩的心沉了下去，仁霞的魔物居然恶劣到了这般的地步！看来那掌教怕不是在闭关，可能被谋害了吧？不知道修仙界，有多少门派到了这个地步？这可是万载大教啊！任何一个万载大教恶化到这种地步，那都是修仙界的大灾难！
　　若是多来几个……怕会恶劣到修仙界的灭顶之灾的地步了！
　　刘飞收住了笑意，整个面颊都因为狰狞而变得扭曲了起来：“真没想到啊，你竟然警觉到这个地步，才走到这里就发现了。”
　　秦浩轩眼睛轻飘飘的落在他的身上，假装不在意，偷偷暗地里寻找逃生的可能，嘴上麻痹着对方：“我也没想到，你们居然有这么大的能耐，将整个仁霞殿都控制住了。”
　　听到秦浩轩的话，同行几个魔化的仁霞殿弟子眼中都露出了十分得意的光芒。
　　秦浩轩不动声色的用眼睛观察四周，想找一个能够有利于他出手的地方，为了拖延时间，他表现出一副十分诧异的样子问刘飞道：“我是真想不明白，刘飞一个仁霞殿的大长老，地位修为都十分强悍，怎么会被魔化呢？你们是怎么做到的？”
　　听到秦浩轩的问话，刘飞十分得意嚣张的笑了，他用一种万分自豪的语气说道：“反正你也活不久了，告诉你也无妨。早在几百年前，在这个刘飞还是门派最弱的一个弟子时，我便将他魔化了，几百年的时间，我努力修炼，拼命为仁霞殿做事，才做到今天这个地位！”
　　虽然是拖延时间才问出的话，秦浩轩听到刘飞的回答，心中还是诧异了一下。
　　看到秦浩轩面上没有掩饰的诧异，刘飞的面容突然变得十分凶狠毒辣，说出的话也带了十足十的怨恨：“你知道吗？为了做到这个位置，魔族为我牺牲了多少同类吗？他们一批批的死去，就是为了让我立功！因为我立功了，就能够得到更多的资源，修为会更高，地位也会更高，那么多魔物死去，为的就是有一天，将你们这些修仙者全部灭掉！”
　　刘飞最后一句话几乎是嘶吼出来的，就连他身边的沈炼等魔物都露出了痛恨的表情。
　　秦浩轩微微垂了垂眼眸，再次开口问道：“既然你们都已经将仁霞殿都控制了，还抓我做什么？”
　　刘飞突然发出一声尖锐的笑声，他面色发狂的看着秦浩轩，带着恨意地说道：“那是因为你该死！你发现了我们的秘密，还将我们魔族的计划泄露，现在这些大教派全都对我们有了防备，就凭这一点，那你就该死！”
　　沈炼轻轻碰了碰快要发狂的刘飞，然后对秦浩轩凉凉的笑了笑，说道：“除此之外，因为是你发现了我们的秘密，所以整个修仙界不会有人怀疑你也是我们的同类！再者，我们魔族也评估过了，虽然太初教现在还是一个小教派，但是发展劲头迅猛，整个门派战斗力强悍，将来一定能够在修仙界有不凡的地位。”
　　沈炼打量着秦浩轩，目光如同阴暗草丛中的毒蛇，凶很毒辣，令秦浩轩都觉得有丝丝寒气。
　　秦浩轩听着对方疯狂的言论，心中却不再如最初那般担忧了，按照对方的说法，他们还有足够力气破坏修仙界，不然……哪需要将自己给抓来！这算的上今天唯一的好消息了。
　　“你们太初教虽然有灰种，却被你这个锋芒毕露的弱种死死压着，我们认定，未来太初教的掌教非你莫属。”
　　秦浩轩在心中翻了个白眼，暗道，你们会这么想，那是因为你们没有找到紫种。
　　沈炼面上浮起了一种憧憬的笑容，“如果将太初教未来的掌教控制，就相当了又成功的得到了一大臂力，覆灭这个修仙界，不过是时间问题！”
　　刘飞上前一步，看着秦浩轩的眼中闪着对他们计划的狂热：“只要将你魔化，就相当于在修仙界安插了我们倾覆它们的一个至关重要的钉子，不仅有了太初教这个臂力，更可以用你的躯体带着我们的人，去各大教派，以清查的名义实行魔化的计划，这样，用不了很长时间，整个修仙界就能够被我们所控制……”
　　秦浩轩看着越来越狂热的刘飞，冷笑一声，然后突然暴起，龙鳞剑剑气如虹，直破苍穹，瞬间将他右侧的刘飞砍成了碎末！
　　趁着这个机会，秦浩轩飞身而起，想要从中逃！
　　“阵起！”
　　之前消失的沈炼出现了！她一声怒喝，完全覆盖整个炼魔谷的阵法轰然落下，一道道黑色的流光在正午的阳光中分外刺眼！
　　无数的魔物闻声而动，轰隆声四起，如万马奔腾，大地都在震颤！秦浩轩被硬生生给困在了其中。
　　好胆色！秦浩轩忍不住暗赞，对方被魔化还敢去太初，虽然人魔不同，但这份胆色值得佩服一次！
　　有了阵法加持与无数魔物并肩，沈炼才镇定了下来，他冷冷的看着瞬间窜出那么远的秦浩轩，语气恶毒：“没有用的，我们研究过你，知道你神识强悍，但是这道阵法能够压制你的神识。你就安心的死吧！”
　　在沈炼的带着恨意的话语声中，无数的魔物似汹涌的潮水般朝秦浩轩凶猛的扑了上去！
　　秦浩轩黑发在狂风中舞动，他大喝一声，比之苍穹还要浩瀚的神识之海突然澎湃而动，道道冲天的神识之剑散发着烈日般的刺目金色，迅如雷霆般劈入快要近到他身前的魔物脑中！
　　脑袋的炸裂声与呼号的惨叫声骤然而起，声嘶力竭的狂吼接连响起，骇的暴动的魔物们瞬间静了下来！
　　上千个魔物竟然在瞬间被秦浩轩以神识斩灭，无一不是脑袋碎裂，神魂俱散！
　　其中甚至有数十个修为比秦浩轩高出很多的魔物！
　　在场所有魔物都震惊了！
　　“怎么可能……”沈炼脸色惨白，不敢置信的看着被众多魔物包围，却依旧神色坚毅不见惧色的秦浩轩，“这个阵法是专门克制你神识的，你怎么可能还能使用神识攻击？！”
　　秦浩轩持剑而立，冷冷看了潮水般将他包围的魔物，然后淡淡地说道：“你们这些教派关押魔物的阵法都差不多，我已经研究过了，你以为我在这上面吃过一次亏，还会吃第二次？！”
　　这些日子秦浩轩为了寻找体内的魔种，可真的是下了很大一番力气，虽然没有找到魔种，但因为大量耗费神识，他的神识成长早已经比外界的资料要强大太多了！
　　沈炼脸色铁青，而那些汹涌而来的魔物则面面相觑，它们本来是想用很多数量的魔物将秦浩轩耗死堆死，但是谁也没想到，专门克制秦浩轩的阵法竟然失效了！
　　但是现在，拥有无敌神识的秦浩轩却是它们的克星，每个魔物的脸上都带着紧张与难以掩饰的惧意。
　　能不怕吗？秦浩轩只不过是动用了一次神识，就有上千只魔物死亡！就算他们数量再多，也经不起这样的屠杀啊！
　　脸色铁青的沈炼再次恶毒的看了秦浩轩一眼，然后对跟随他而来四个修仙者道：“我们上！护住神识！”
　　那四个人也全都是修为极高的长老，闻言纷纷亮出自己的法宝，嘶吼着朝秦浩轩攻去！
　　整个炼魔谷狂风四起，灵气骤然而聚！
　　拼了！
　　秦浩轩手持嗡嗡作响的龙鳞剑，傲然而立，衣袍狂舞，面容冷凝坚毅，汹涌的杀意从他身上轰然散出，犹如潮水般卷动四方！
　　那股摄人心魄的战意令手持法宝的五个魔化修仙者心惊不已，但是却依旧大步上前，每个魔化的修仙者都打出了自己威势最大的灵法，他们要拯救自己的同类，要覆灭修仙界，为了这个目的，也要拼尽全力！
　　沈炼手持一杆通体乌黑的长戟，浓黑的魔气似有意识般围绕其上，森冷的杀意直指秦浩轩！
　　沈炼身侧的那个中年男子目露凶光，身体突然暴长，衣服很快被撑破，强悍的身体上刻画着无数诡异的黑色符文，曲曲折折，玄奥无比，有刺目的光华从中射出，他跳跃而起，直扑秦浩轩！
　　而他们中年级看起来最轻的男子，手中舞动一根通体黑亮带有倒钩的百节鞭，百节鞭从空中劈向秦浩轩，散发出令人心中惊颤的霹雳声响，并伴有浓烈的能够腐蚀大地的黑色魔气！
　　其余二人，全部手持宝剑，剑芒冲天，炽热的剑气穿破虚空，化成千万道，从四面八方劈向秦浩轩！
　　秦浩轩面对五人凌冽狠辣的进攻，毫无惧色，他挥动手中龙鳞剑，龙吟之声瞬间响彻天地，属于上古的神龙的威压骤然而至，顷刻间化解了五个魔化者的攻势，而他周围修为低下的魔物们在他一挥之下瞬间化成了灰飞，随风而散！
　　“轰！”
　　秦浩轩再次出击，九龙封天大法被毫无保留的使出，上一瞬间还是炎炎烈日，这一瞬立即被刺入骨髓的寒冷席卷！如同九渊寒冰一般的温度，令围攻秦浩轩的五人动作瞬间变得迟缓！
　　九条摇首摆尾，各个长逾百丈的冰龙口吐寒息，长鸣而啸，秦浩轩手指翻飞，指导四条冰龙横冲入围聚而来的魔物中，瞬间将那些魔族冲击的七零八落，再也形不成牢困秦浩轩之势！


第0961章 临阵突破展道法
　　剩余的五条冰龙高昂着头颅冲向再次合力围攻而来的五人！
　　剧烈的撞击声四处响起！
　　那五人虽然心中惊诧秦浩轩竟然会使用这样强悍的灵法，但是却也没有过度惊慌，这些冰龙虽然看起来凶悍无比，但是秦浩轩并没有修炼到最高的层次，不能如臂使指的运用它们，因此指挥下来未免有些破绽！
　　五人纷纷祭出自己最强悍的灵法，找到破绽就对着冰龙一顿狂杀！
　　秦浩轩也明白自己弱点，当机立断，不再操纵全部冰龙，只专注于两条冰龙。
　　被秦浩轩操纵的两条冰龙势如长虹，携带着能够冰封天地的寒意划过虚空，如闪电般朝两个手持宝剑的仁霞殿弟子攻去！
　　昂然咆哮的冰龙终于展现出皇者的气势，寒气如刀，丝丝割裂虚空，就连地面都因为极度的寒冷而裂出一道道裂纹！
　　感受到那汹涌而来的杀意，两个弟子悚然一惊，飞速后退，手中宝剑划出千万道剑光，企图割裂两条能够遮天动地的冰龙！
　　但是他们的速度又怎能比得上秦浩轩，两条冰龙每个长逾百丈，形似高山，但是速度却如闪电般疾速，瞬间便来到他们身前！
　　还来不及发出惊呼，两条冰龙张口吐出两道仿佛来自万丈深渊之下的寒息，直接将两个魔化的仁霞殿弟子冰封！
　　秦浩轩身如鬼魅，在他们被冰封的瞬间而至，龙鳞剑金光闪动，神芒突现，横剑劈出！
　　“轰！”
　　震彻天地的龙吟清啸之声发出，令随后赶来想要救下那两个魔化弟子的沈炼都心神一震，气血狂涌！
　　秦浩轩这一剑用尽了十足力气，劈的虚空连连抖动，天地都在震颤，那横扫千军的气势，涌动长空的力量直接将两个手持宝剑的魔化弟子劈成了虚无！
　　可怕的余威似潮水般涌出，将重新围起来的魔物再次劈出一个缺口！
　　浓烈的杀意从秦浩轩身后袭来！
　　秦浩轩面色不变，身如迅雷，速度快到了极致，眨眼间就来到远离他刚从位置的南方！
　　“轰！”
　　就在秦浩轩在另外一个地方现身的瞬间，他刚刚站立的那边竟然击出一条能够轻易崩碎一座高山的法术洪流！
　　秦浩轩眉头一紧，知道这里的阵法已经被完全启动，而操动阵法的正是炼魔谷之外那些真真正正的修仙者！
　　那些弟子完全不明白发生了什么，更不知道他们的高层长老等人已经全部被魔化，只知道里面发生了激战，他们要操动阵法与他们的“长老”们一起对付秦浩轩！
　　沈炼原本以为这一击便能将秦浩轩拿下，谁承想，在这雷霆一击中，秦浩轩竟然躲了过去，这令他失声叫道：“瞬移？！”
　　难以想象，秦浩轩这样小教派又是弱种的弟子竟然会这样高深的灵法！
　　但是，这也令沈炼看向秦浩轩的眼睛更加疯狂：“杀了你！杀了你！”
　　沈炼如同暴怒的异兽，与剩余的两人疯狂的拱了上来！
　　沈炼手中那杆黑色的长戟再次变大，被他大力的绞动，无边的魔气好像有了生命力一般骤然而聚，形成一道面目狰狞的恶兽，嘶吼着张开大嘴朝秦浩轩袭来！
　　秦浩轩周身聚满了魔气，而他去毫无阻挡的动作，任凭这些魔气侵入身体，同时他手指翻飞，引动狂风，他如同远古杀神重现，如墨的黑发与他一身玄色道袍狂乱的飞舞，通天的威能从他身上骤然迸发！
　　轮回生死印！
　　一半灵气凝聚一半魔气翻滚，轮回生死印勾动天地之力，如同汪洋般骇人的能量轰然而出，森然的杀机令在此围观的无数魔物都发丝倒竖，头皮发麻！
　　那巨大的威能仿佛能够劈天裂地，虚空都被震得连连发颤！
　　沈炼汗毛倒竖，血气狂涌，整个人爆发出无限的潜能，以从未有过的惊人速度疾速的倒退，同时引动这片炼魔谷的阵法为自己结出一道极其强韧的防护！
　　“轰！”
　　剧烈的冲击声令整片炼魔谷都震颤了，巨大的余威令他们身侧的高山瞬间夷平，飞沙漫天，乱石飞舞，无数修为低下的魔物在这仿佛能够捏碎天地的巨大威势中无声的湮灭，化成一道道黑色的烟雾随风而散。
　　“怎么可能？”沈炼惊魂未定，嘴角还带着触目惊心的暗红色血痕，他完全无法相信，刚刚秦浩轩打出的竟然是带有轮回魔尊气息的功法！
　　怎么可能？这个秦浩轩不是修仙正派吗？怎么会有魔的最强功法？
　　与沈炼汇集而来的其他二人也全惊住了，刚刚如果不是沈炼调动护谷阵法，恐怕已经被秦浩轩那一击拍成粉末了！
　　在一片如潮水般的杀意中，秦浩轩背生自由之翼想要逃离此处，可是覆盖此地的阵法突然震慑出道道轰然灵法，犹如最坚固的防护，将整个炼魔谷牢牢困住，秦浩轩冲击了两次，都被巨力反弹，无数灵法疯了一般朝他打下，纵然秦浩轩身体强韧，也经受不住这样的攻击，很快，他的身体上就出现了几道血痕。
　　阵法的威压越来越盛，秦浩轩知道，这都是外面仁霞殿还正常的弟子发动的，他们肯定是以为里面出现了什么魔物，或者是这些高层人员再进来之前给出了什么指示……
　　秦浩轩一双如同鹰隼般的眼眸凌厉的扫过四周，在脑中飞速计算如何逃离此地，自己手里还有一张最强的底牌，便是那仙婴道果的僵尸！必须出其不意！若是一旦被发现，怕是他们的阵法还会提升，整个守山大阵发动的话，便是僵尸也扛不住啊！
　　看出了秦浩轩的想法，沈炼强忍胸口的剧痛，再次与另外二人欺身而上，一道道黑色的符文似索命的绳索，从他们三人手心迸出，融合了阵法中射出的道道灵法，带着刺骨的寒意与摄人心魄的威压，直直朝秦浩轩袭来！
　　秦浩轩一双漆黑如点墨的双眸变得清亮无比，不仅没有惧意，反而战意愈浓，杀意更甚！
　　无数次从生死战中磨练的意志与反应，在这一刻达到了一个新的高度，秦浩轩感觉眼前的一切都发生了变化，一股天地道法的韵味从心中蓦然而起！
　　几乎是出自本能的，九龙封天大法与道心种魔大法第一次交融在一起，紧接着，太初教最基本的灵法与轮回魔尊的最强悍功法没有任何阻碍的加入进去，秦浩轩动作很慢，但是一笔一划仿佛都有一股道韵，牵动了天地之力，带着一份无上的威压与碾压的战意，令整片天地都连连颤动！
　　像是突然间拨开了云雾，对道法的感悟顷刻间破堤而出，秦浩轩似乎进入了另外一个天地，他看到每一道灵法从身边涌过，几道灵法相互交缠、彼此相容，便是大道之法！
　　秦浩轩终于划下最后一个动作！
　　天地震颤，长空抖动！隐隐都青龙长啸鸾凤和鸣，几道娴熟于心的灵法在他体内融合，汇聚成一道刺目的神芒，瞬间雷霆而出，那令骄阳都暗淡的恐怖道法，如汪洋狂涌，似火山迸发，在这一刻，无数魔物丧胆而逃，就连沈炼等人都感受到一股直击心脏的震颤！
　　这是悟道的一击！秦浩轩自己都无法说清楚的一种感觉，他只是知道……这好像是一种总结……自己修仙四十年的总结，在这生死一刻……被本能的激发出了那深深的潜能。
　　临阵突破有很多种，有的是力量上的突破，有的是修为上的突破，有的则是感悟上的突破，秦浩轩便是最后者，修为虽然没有突破，但感悟却让他战力超然！
　　“轰！”
　　那股携带轰然之势攻向秦浩轩的黑色灵法瞬间被轰成了粉末，剧烈的余威令大地震颤不已，令沈炼等人瞬间倒飞出去，在空中连连吐血！
　　秦浩轩高立半空之上，他眉目凛然，面色坚毅，黑色的长发随风而舞，一股大道之韵遍布全身，刚刚突然而来的感悟并未提升他的修为，却敲开了他对道法感悟的大门，令他终于明白道法何来！
　　秦浩轩毫无保留，连连出手，每一次攻击都是令沈连他们惊恐不已的道法，那无上的韵律，牵动天地之力，刺目的神芒，比之烈日都耀眼！
　　“怎么可能？他怎么可能在这个修为就能够参透道法？”沈炼失声大叫，“道法不是只能在仙婴道果境才能打出吗？这是怎么回事？！”
　　秦浩轩的攻击似狂风如骤雨，打的还围在他身边的魔物连连消散，毫无还手之力！
　　浑身肌肉虬结的赵刚想到了什么，面上恐惧之色更甚，他不敢置信地喊道：“坏了！他肯定是领悟了传说中道法自然的道法境！”
　　“什么？！”
　　沈炼与手持百节鞭的朱强脸色惨白，同时大叫。
　　“那他岂不是更加可怕？如果他真的领悟了道法境，攻击力一定异常骇人！”
　　不用他们说，秦浩轩也感受到了自己感悟到那一瞬的道法之后，全身力量如同即将喷薄的火山，每一道道法的打出，都带着能够毁灭山峰的力量！
　　沈炼神色癫狂，仇恨的看着不断冲击阵法，想要逃离的秦浩轩，他咬牙道：“他怎么可能参透道法境？道法境不是只有极其天才的修仙者才能彻悟吗？”
　　已经被轰的无力站起身的朱强也是难以相信地说道：“就算是极其天才的修仙者，也通常是要当修为到达道果境才能领悟，到达道果境领悟道法之后，会让他们的道法更加强悍，可是，可是……”


第0962章 无尽海下大凶煞
　　“可是，这畜生不过是一个区区弱种，修为还是仙轮境，怎么可能！”
　　在修仙界，还从未听说过，有人在仙轮境就参悟道法，灵法与道法毕竟是两种有着本质区别的东西，再强的灵法也比不上一道微弱的道法！，道法实在是太强了！
　　可是，今天，秦浩轩却凭借这自己无数次生死搏杀与对大道的感悟，彻悟了道法自然的道法境，这说出去，恐怕都不会有人相信！
　　在沈炼不甘的狂吼中，秦浩轩动用了轮回魔尊的轮回生死印，因为参悟了道法境，轮回生死印威力暴涨，一经使出便带着能攻破苍穹的力量，终于将他身前的阵法轰出一个大洞！
　　秦浩轩眼中一亮，瞬间伸展自由之翼，以快过闪电的疾速冲了出去！
　　“轰！”
　　原本想以疾速冲出仁霞殿，但是，沈炼他们显然早有准备，在秦浩轩冲出炼魔谷的瞬间，一批不知道有没有魔化的弟子就冲了上来，个个出手狠辣，面色狰狞，想要拿下秦浩轩！
　　秦浩轩心头也出现了怒意，九龙封天大法顷刻而出，因为参透了道法境，秦浩轩的这道九龙封天大法威力胜于以往数倍，瞬间便将这些弟子冰封，龙鳞剑大力一挥，锋锐的剑气令苍穹都震颤，所有被冰封的弟子全都在秦浩轩的一剑之威下化为了齑粉！
　　“杀！”
　　喊杀声震天，秦浩轩且战且进，想要冲出去，可是仁霞殿的守山大阵却瞬间启动，浓重的威压好像天都倒了下来，压得秦浩轩都感到呼吸不畅，灵气出现了阻滞！
　　而无数的仁霞殿弟子在沈炼等人的带领下再次冲了上来！
　　“祭阵！”
　　仁霞殿的大阵瞬间绽放出刺目的神华，无数飞箭一般的灵法似骤雨狂风般朝秦浩轩劈头盖脸的袭来，这是一场只针对秦浩轩的阵法攻击！
　　秦浩轩身形再快也快不过兜头扑下的灵法洪流，身体多处立即被鲜血染红，他发丝凌乱，冷汗铺满额头，仁霞殿守山大阵的威压如高山般压在他的心头，令他几度脚步踉跄，站立不稳！
　　这是一个万载大教的守山大阵，威势无穷，攻击力比雷劫都可怕，纵然秦浩轩速度再快，也根本无法抵抗！
　　顷刻间躲过一道灵法，却在现身的下一瞬被另外一道灵法击中，秦浩轩的额头流下了一道蜿蜒的血迹！
　　守山大阵的威势更重，秦浩轩周身的血脉都被挤压的有些凝滞。
　　“仙婴道果境的僵尸！给我出来！”
　　生死时刻，秦浩轩顾不得继续藏底牌，只求一击将阵法彻底打穿！给自己逃生做机会！至于这僵尸是否会被阵法镇压成为齑粉，让自己彻底丢掉这张底牌，他也顾不上了！
　　正要释放僵尸的秦浩轩，突然听到了一句微弱的声音：“小兄弟，到我们这来。”
　　这声音嘶哑苍老，带着很容易察觉的微弱气息。
　　秦浩轩心中一动，瞬间发动神识，似苍穹般浩瀚的神识顷刻间铺遍了整个仁霞殿，然后他惊讶的发现在仁霞殿守山大阵之下竟然还有另外一个阵法！
　　阵中有阵！
　　这守山大阵之下竟然有另外一个阵法在对抗！
　　已经无路可走的秦浩轩，瞬间便找到了刚刚那个声音的源头，来自仁霞殿一座孤零零的山头！
　　没有任何犹豫，秦浩轩飞身而上！
　　沈炼看到秦浩轩的方向后，面色突变，对所有人吼道：“拦住他，拦住他！”
　　但是秦浩轩的速度怎么可能是仁霞殿那些弟子追的上的？那些人自觉地眼前人影一晃，秦浩轩便消失不见，眨眼间来到那个山头。
　　令秦浩轩惊诧的是，这座山头上果然有一道异常强悍的阵法！
　　一股吸力从这道阵法中流出，秦浩轩没做任何反抗，顺着那股吸力便进入了阵法之内！
　　“咳咳……”
　　进入这道小阵法之后，终于没有了仁霞殿守山大阵浓重的威压，秦浩轩只觉得周身都清爽了，然后便是一阵猛烈的咳嗽，口中吐出几口艳红的鲜血。
　　大力的喘息几口，秦浩轩才抬眼望去，他所在的地方是一个山洞，而守山大阵猛烈的攻击并没有停止，只不过被这山洞上所覆盖的一道坚韧阵法所抵抗了。
　　在有些晃动的山洞中，秦浩轩看清了前方不远处的五个人。
　　他们全部发须皆白，神色颓唐，面上也显露出了老态。
　　“你们……”
　　坐在正中间那位身穿深蓝色道袍的老人，轻轻抬眼，他嘴唇乌青，印堂发暗，有些疲态的开口：“老夫是仁霞殿的掌教荣泽，他们是仁霞殿的太上长老。”
　　秦浩轩到没有太多吃惊，能撑到现在的老头子，定然不会地位太低，只是没想到他们还没死……
　　秦浩轩快走走向他们，看着气息奄奄的几人，叹了口气……眼前这群人也都是一世的英雄，今天却沦落到如此地步！
　　“前辈，你们……”
　　荣泽真人算是几人中身体好的，至少能够开口与护阵：“我们都是被那群魔物下毒了，咳咳……”
　　“下毒？”秦浩轩感觉事情有些棘手，因为他对于毒药这一方面完全不懂，根本不会解毒。
　　“前辈，怎么会发生这样的事情？”秦浩轩也完全没有想到，那些魔物竟然真的会完全控制一个大教！
　　荣泽真人面色现出痛苦的神色，他嘶哑着声音道；“怪我，怪我，都怪我有眼无珠啊！我愧对仁霞殿的列祖烈宗啊！”
　　荣泽真人身旁的几位太上长老也面露愁容，深深叹息。
　　看出秦浩轩，原本因为有人来救援有些喜悦的几个老人，面色也带了一丝颓色。
　　只有一个人能改变什么呢？
　　外面的守山大阵攻势愈猛，压得这个小阵也是连连晃动。
　　秦浩轩眉头一皱，开口道：“前辈，现在这样下去也不是办法，不如我带你们出去，我可以将你们放到龙鳞剑中，你们指挥我破阵，咱们冲出去还是有机会的。”
　　“不能走，咳咳！”荣泽真人面色现出一丝苦涩，他咳嗽了几声后，再次声音嘶哑地说道：“你以为我们几个真的冲不出去吗？我们也曾经想要逃出去，但是却不敢啊。”
　　秦浩轩不解地问道：“不敢？”
　　仁霞殿的太上长老荣杰真人无奈的点了点头，眉头紧紧皱着，他道：“不敢啊，外面那群畜生说了，只要我们敢逃，他们就将仁霞殿的弟子杀光！我们不能对不起列宗列传，断了仁霞殿的道统啊！”
　　“我们不可能令仁霞殿的弟子在遭受那群畜生的屠害！”荣泽真人愤恨的以手捶地，面上露出悲恸的神色。
　　几位太上长老也全都暗暗落泪，摇头叹息，荣泽真人声声句句都在责怪自己，怪自己令整个教派陷入这样的困境。
　　外面仁霞殿的守山大阵，疯狂的攻击着这个小小的山洞，纵然身中剧毒，几位老人也全都死死撑着，为的就是不让那群畜生得逞，他们拼尽全力，也不过是想让门派内其他还不知真相的弟子处于安全的状态。
　　秦浩轩明白了，这几位老人死死坚持，就是因为他们明白，一旦他们被魔物魔化，整个仁霞殿的弟子都难逃厄运，整个仁霞殿就会面临倾覆的危险！
　　秦浩轩看着几位老人面上悲切的神色，心中也是一阵难受，更难受的是他现在独身一人，既无法对抗守山大阵，也不能想到一个两全的办法将这几个生命都垂危，还担心着教派的老人送走。
　　“你们这样也不是办法？我这里还有一些灵药，你们快点吃下去吧。”秦浩轩说着就要去龙鳞剑中翻找灵药，但是却被几位老人一起出声拦住了。
　　荣泽真人叹息的摇头，道：“没用了，那群畜生给我们下的毒，毒性刚烈，已经伤了仙根……”
　　秦浩轩紧紧抿唇，在心中深深叹了口气。
　　稍后，荣泽真人突然想起什么一样，双手有些颤抖的从乾坤袖中取出一面泛着白色柔光的令牌。
　　秦浩轩接过令牌，只觉得触手温润，非金非玉。
　　荣泽真人看着秦浩轩手中的令牌，面上神色复杂，他低哑的开口：“一会我们会告诉你如何从内部逃出守山大阵，你出去后，去无尽海查一查。”
　　“无尽海？”
　　“这枚令牌能够指引你到无尽海海底，在那个地方关押着一个人。”荣泽真人闭了闭眼睛，“现在，也许只有那个人能够扭转乾坤，为仁霞殿力挽狂澜了……”
　　“不行！”荣泽真人一说完，几位太上长老通通出声反对！
　　“掌教！不能把他放出来，你这相当于驱虎吞狼啊！”
　　“掌教，那人杀性太盛，放出来对我们仁霞殿是莫大的隐患啊！”
　　几位太上长老还想说什么，却被荣泽真人摆手制止，荣泽真人像是下了什么决心一般，闭了闭眼睛说道：“现在只有这个办法了，我们毕竟是同门师兄弟……”
　　“掌教！”
　　“不要再说了，我心意已决。”荣泽真人说完，立刻咳嗽了两声。
　　几位太上长老见他那样坚决，除了重重叹息两声外，也无可奈何了。
　　这个小小的阵法中顿时陷入了一股凝重的沉默，秦浩轩心中虽然奇怪，心中疑惑那人是谁，但是出于礼貌，还是没有多问。
　　接下来，荣泽真人等十多天的时间，为秦浩轩讲解仁霞殿守山大阵的薄弱之处。其实，每个教派的阵法都有缺陷，只不过万分难以被人发现罢了。
　　这十多天的时间，这个山洞多次被仁霞殿的守山大阵猛烈攻击，有几次秦浩轩甚至以为都要支撑不下去了，但是那几位老人却丝毫没有放弃，死死支撑，就算是口角流血，也不放手！


第0963章 海底凶神一跪拜
　　用了这十多天的时间，秦浩轩将仁霞殿守山大阵的缺陷牢记心中，收起令牌，与几位老人郑重告别，再次冲了出去！
　　这一次，因为已经对整个仁霞殿熟记于心，秦浩轩凭借自己仿佛能够缩地成寸的速度，几个来回就找到了仁霞殿守山大阵的破绽，并逃了出去。
　　“轰！”
　　无数的灵法汇聚成一道道冲天的洪流，以碾压一切的姿态朝秦浩轩袭去！
　　秦浩轩身体疾速的在空中变化轨迹，仿佛一道流光在不住的移动，已经止住的伤口因为他剧烈的运动再次崩裂，流出艳红的鲜血！
　　秦浩轩面色有些惨白，却紧咬着牙齿，猛烈的朝前方冲去！
　　“怎么可能？”
　　沈炼有些目瞪口呆的看着秦浩轩已经淡出他视线的身影：“在教派内的时候守山大阵还可以打中他，但是出了山门，一个万载大教的守山大阵竟然完全无法攻击到他的一丝衣袍？”
　　所有人都震惊了，他们从来没有见过谁有这样的疾速，那真的是缩地成寸，瞬间就飞出了近百里！
　　一拜托仁霞殿守山大阵的攻击，秦浩轩便伸展自由之翼，全力往无尽海狂奔，瞬间便将沈炼排出来追杀的弟子甩出去百里之远。
　　果然如同荣泽真人所说，秦浩轩手中的令牌似乎有了自己意志，牵扯着秦浩轩往无尽海深处走。
　　秦浩轩以灵气护体，深入海底，在一片幽暗暗的氛围中，一声高过一声的叫骂越来越清晰。
　　“……荣泽小儿你有种把我放出去！”
　　好似猛兽狂吼，叫骂的声音带着令人气血翻腾的力量，将无尽海海底的海水都搅动的如同发生了海啸般晃动不已！
　　“荣泽！你个缩头乌龟！阴险小人！……”
　　随着接近海底，秦浩轩终于看清了眼前的一切。
　　那是一个用无数宝铁打造的牢笼，暗沉沉的符文张牙舞爪般的附着其上，阴森浓烈的杀意从那被关押的人身上毫无保留的迸发出来！
　　显然！这是一个被关了不知道有多少岁月的人了。
　　如此长的时间，依然还能大吼大叫个不停，仅仅只是这份暴脾气的耐性跟嗓门，便令秦浩轩很是佩服。
　　那人见到秦浩轩，猛然回头，秦浩轩心中微微一惊，这人黑发狂舞，衣袍破碎，但是在整个人的气势却如同潜伏的猛兽，有一股令人心惊的危险与压力！
　　“呵，那缩头乌龟已经不敢派教派弟子来了？这点胆量都没了？竟然还找其他教派的弟子来？”
　　这人的声音似猛兽低吼，沉凝中带着一股大气，但是那份威严也随他声音泄出。
　　杀意太盛！
　　秦浩轩微微皱眉，他能够感受到这人身上浓烈的杀气，那是手刃无数生命才能有的！
　　“别费心思了！”那人眉毛很粗，斜飞入鬓，一双眼睛好似星辰般闪亮，面容刚毅如刀削斧刻，身材高大威武，一副强者姿态，他带着怒气的低吼，“门派传承本座是绝对不会给你的！”
　　门派传承？秦浩轩心中疑惑更盛。
　　“荣泽老儿诬本座灭人教派，这个罪名本座是永远不认的！”那人突然激动起来，一双有力的臂膀将围困他的铁笼打的铿锵作响，整片海底都似被狂飞舞动，乱石飞沙，被搅得一派浑浊！
　　“本座是将那个教派给灭了！但是本座没有杀人！那整个教派全都是魔！杀它们怎么了！”
　　最后一句被那人愤怒吼出，如同一场风暴袭来，海水狂啸，这片地方方圆数百里除了秦浩轩与那人，再无一个活的生物！
　　秦浩轩听了这人的话，心头巨震，一整个教派都是魔？竟然还全都被这人给杀了？！
　　那人完全没有给秦浩轩开口的机会，再次愤怒地吼道：“当日本座将那整个教派的魔物斩杀，可是荣泽那个阴险小人，却趁我力气用尽之时，联合教派太上长老利用无上阵法将本座镇压海底，自己窃取了掌教之位！畜生！小人！卑鄙无耻！”
　　因为这人太过狂怒，将他围困的牢笼突然爆发出一阵摄人心魄的寒光，无数玄奥的符文从牢笼上产生，将这人牢牢镇压！
　　一连串的叫骂声从这人口中吼出，看着他因为被镇压而紧皱的眉头，秦浩轩眼神复杂，心中思绪瞬息万变！
　　如果这人说的是真的，那么仁霞殿的掌教就有问题！
　　秦浩轩轻皱眉头，心中对仁霞殿的掌教产生了怀疑：“若是我将仁霞殿的掌教他们救了出来，以这人口中那荣泽真人的人品，他会不会对我也下黑手？”
　　见来人久久没有说话，被关押的那人眼中现出浓浓的讽刺：“你不相信也很正常，这么多年来，没人信本座的话，但是没关系，我荣岳是绝对不会将门派的传承交给那样的卑鄙小人的！想要折磨？那边快点动手吧！你们也不是第一次了……”
　　秦浩轩看着荣岳闭上的眼睛，并不着急地问道：“前辈，可否告知这魔化的修仙者有什么特点？”
　　荣岳差异的睁开眼睛，那双野兽般的深邃眸子中也带了疑惑，眼前这人跟以前的来人很不同啊！
　　“我仁霞发生了何事？”荣岳突然的问话令秦浩轩再次重新打量眼前这看似莽撞的汉子，仅仅只是一句可否告知魔化的修仙者，他便猜到了仁霞有事情发生。
　　“还请前辈先告知，魔化的修仙者的特异之处……”
　　“他们身上有一股臭味，寻常人闻不到，但本座闻得到！他们被杀后，看似跟寻常人死的一般，但真的不同！他们死后手指的指甲会变成暗红色，男人的喉结会消失，而附身女修仙者的魔头，喉结则会生出……”
　　一模一样！
　　这个荣岳所说，与我所知道的魔化的修仙者一模一样！秦浩轩心头微震，对现在被关押在仁霞殿中的掌教更加的怀疑了。
　　“按照这个荣岳所说，那就是荣泽真人窃取了他的掌教之位，如果是这样的话，荣泽真人的品性就有问题了，说不定，也真的是一个小人……”
　　秦浩轩暗自思索，心中诸多想法，但是现在一想到仁霞殿的情况，也知道事情轻重，荣泽真人到底品性如何，也只等将仁霞殿一众教派子弟救了再说。
　　秦浩轩略略靠近那个修仙界最坚固的精铁所打造的虬龙，在荣岳微微诧异的目光中开口：“前辈……现在仁霞殿已经被那些魔化的人控制住了，仁霞殿的掌教与太上长老被围困在一个小小的阵法中，整个仁霞殿已经落入了魔化了的修仙者手中，这次我来，就是……”
　　荣岳只觉得自己脑中翁的一声巨响，秦浩轩后面的话他也听不见了，只回荡着仁霞殿被魔化的弟子控制住这句句话！
　　怔愣良久，荣岳爆发出一声怒吼，他双眼怒睁，血丝满布，用好似野兽嘶吼的声音喊道：“荣泽小人误教啊！我们仁霞殿数万年的大教就要毁在他的手中了！”
　　狂怒悲愤的荣岳声音渐渐嘶哑，他突然跪在秦浩轩面前，脑袋深垂，令人看不见那张刚毅的脸上是什么表情。
　　“小兄弟，求求你，求你放我出去！我要去救仁霞，我不能眼睁睁看着我们教派被魔物尽毁，我不能让仁霞殿覆灭，否则……否则我怎么去见列祖列宗啊！”
　　悲切的声音，在深海之下震得海波连连，秦浩轩心中剧颤，他看着眼前这个脾气火暴，好像对天地都不服气的男人给自己跪下，一股难以言喻的悲伤在心中产生。
　　这个男人，明明是被自己教派众人关押在此，而且按照刚开始的对话，好像仁霞殿还经常派人来羞辱折磨他……
　　被关在深海之下不知道多少年，时时要受到折磨，可是听到教派危急，这个男人的第一反应竟然是不惜下跪求人，也要脱身去救！
　　让一个顶天立地的男人甘心跪下，甚至出声苦求，秦浩轩不禁想问一声，难道你就不恨吗？被那些人关押了这么多年，竟然还要去救他们？
　　可是，随即，他就明白了，荣岳要去救的不是荣泽他们，而是仁霞殿这个教派！完全占据了他的心的，是仁霞殿，他对仁霞殿的担忧远远超过了他的个人恩怨！
　　秦浩轩看着眼前还跪地不起的男人，眼眶有些发涩，然后他大步上前，利用手中的令牌将关押了荣岳不知道多少年的阵法开启。
　　“轰！”
　　巨大的海底波浪，在阵法被启动的瞬间轰然翻滚，海底无数的飞沙搅得整片海水都浑浊不堪，无数玄奥的符文绽放出刺目的金光，一个接一个的从围困在精铁所制的牢笼中脱离！
　　符文撤去的瞬间，密密麻麻如同婴儿手臂粗大的黑色锁链从荣岳身上退散，如同黑色的烟雾消失在海底。
　　“啊！”
　　荣岳长吼一声，随着叮叮锵锵的乱响，一百零八道跗骨钉从荣岳周身一百零八道大穴中迸出！
　　一百零八颗跗骨钉，如同骤然而出的飞箭，颗颗都带着血肉，看的秦浩轩都眉头一紧。
　　荣岳除了面色苍白了一些，神色上完全看不出异样，一百零八颗钉子被他以灵力震出之后，他周身的气势骤变，一股令人胆颤的威势如汪洋般从他身上涌出！
　　海水骤然翻滚，似海啸降临，海浪滔天，九天之上阴云滚滚，不时落下的紫色雷霆将整片海面照的如同白昼！
　　突然而来的猛烈的能量波动震得秦浩轩都退了一步！
　　秦浩轩心头微颤，这个荣岳，竟然是半入道宫境的修为！这还是被压制了多年……若是一直没有被压制，怕现如今此人很可能已然步入道宫了吧？成为真正的人间神仙！


第0964章 金甲仙兵无上力
　　荣岳黑发狂舞，身体挺拔，一张似刀削斧刻般的脸庞在波光明灭的海底愈发刚毅，他长眉入鬓，眼眸似寒潭一般幽深，里面没有多少脱身牢笼的喜悦，反而怒火愈盛！
　　他一双有力的大手几下翻转，一百零八颗还带着他血肉的跗骨钉便瞬间凝聚成一团！
　　荣岳十指翻飞，一团跳动着紫色火焰的符文骤然而现，竟然在被海水包围的深海之底，用一团灵火将一百零八颗跗骨钉炼化了！
　　将一百零八颗已经炼化的跗骨钉收起，荣岳咬牙骂道：“荣泽那个阴险小人！如果不是他用这一百零八颗钉子钉住我周身大穴，让我无法修炼，我早就进入道宫境了，那群畜生又怎么敢在仁霞殿的地盘上放肆！”
　　荣岳将跗骨钉全部炼化，然后想起什么，转身对秦浩轩道：“小道友，有没有符剑之类的借我用用。”
　　荣岳身形高大挺拔，全身气势似喷薄的火山，带有莫大的压力，令这片海水都连连晃动，更是在他挣脱束缚的瞬间牵动了九天雷霆之力，但是面对这样一个气势迫人的荣岳，秦浩轩却没有丝毫的胆怯，除了一开始猝不及防的晃动，秦浩轩直挺修长的身体再未有过一丝颤动，而是直直面对荣岳，不卑不亢，一派沉稳。
　　听了荣岳的话，秦浩轩略一思索，想起自己的乾坤袋中还存有十几把飞剑，于是二话不说就从中选取了一把资质上乘的飞剑取出，然后递给荣岳：“前辈瞧瞧这把用的可顺手否？我出门有点急，身上并未有我太初的上等飞剑。”
　　荣岳看着自己手上流光溢彩，质地上乘的飞剑，心中惊诧：“这小子什么来头？他不是说自己是太初教的吗？一个小教派中的弟子怎么有这样质地的飞剑？还这么大方的送人？”
　　荣岳刚刚开口问的不过是符剑，因为在他心中，秦浩轩这样教派的人，是不可能有飞剑之类的法宝的，可是……
　　可是，这家伙竟然是在十几把飞剑中挑挑选选，然后直接给了自己一把！
　　再次看了看自己手中的飞剑，荣岳抱拳：“大恩不言谢，待我处理好仁霞殿的事物再来向小道友道谢。”
　　这话说完，荣岳便脚踩飞剑，身似流星般飞走了。
　　秦浩轩：“……”
　　我这还没把话说完呢，这荣岳也太急性子了吧？
　　有些无奈的秦浩轩只得背生自由之翼，展翅而飞，全力追赶下，终于在无尽海上方赶上了荣岳。
　　荣岳看到追赶而来的秦浩轩，心中诧异更甚：“太初发展这么快吗？我可是半入道宫境的修为，他不过是一个仙轮境的，竟然能够追上我？”
　　秦浩轩追的很累，自己的自由之翼短途之战确实迅捷无比，但是长途……那是巨量消耗灵气的，这么跑下去……真扛不住消耗。
　　“前辈，我还没仁霞殿的情况全部说完，现在你们教派的守山大阵已经被那些魔化的弟子掌握，您现在这样过去也很麻烦啊。”
　　荣岳很不在意的摇摇头，道：“没关系。每一代的教派继承人都要做一百年的守山人，本座已经做了足足九十年的守山人，比现在那个蠢货掌教都要明白仁霞殿！仁霞的守山阵，是认本座的！”
　　他语气一变，面色很是愤怒地说道：“荣泽那小人，就是因为不懂，所以现在才惨到这样子！”
　　秦浩轩从来没有听说过守山人这一说法，当下在心中忍不住感叹：“不愧是万载大教的传承，太初教便没有这样的规矩。太初教是选了掌教之后便会上任的，说到底还是不如万载大教的底蕴……日后详细问一下守山人的细节。”
　　就在秦浩轩感叹间，心中着急的荣岳已经再次往仁霞殿方向飞去，秦浩轩拼命跟在他身后。
　　可是，短暂的距离，秦浩轩还能凭借自己全力以赴而跟上荣岳，万里奔袭就不行了，荣岳毕竟是半入道宫境的修为，又是出于万载大教这样的教派，渐渐的将秦浩轩甩开了。
　　秦浩轩额头已经冒汗，但是还是明显的感觉到他与荣岳之间的距离越来越远，无奈，他只能调整自己的速度，不然以这样全力下去，恐怕他还没到仁霞殿就已经累的飞不动了。
　　等秦浩轩终于赶到仁霞殿的时候，仁霞殿那一片天地还残留着激烈战斗后的余韵，浓浓的血腥之气与狂威震慑下的余波还在，整个仁霞的所有魔化，显然是被镇压了下去。
　　一人之力！镇压一个门派！虽说荣岳是占了守山人的便利，但那也是他战力足够强大啊！不知道同为半步道宫的掌教真人同这荣岳比起来，谁更强呢？应该是掌教真人吧？毕竟掌教没输过……不对！掌教为了赚取资源……曾经很不要面皮的输给了齐峰道人。
　　秦浩轩看着满山的狼藉，同时心中暗暗惊讶，仁霞殿内分布的上千个披覆金甲的仙兵！
　　那仙兵个个身披金甲，反射着天上的日光，周身金光四射，气势威然，凛然不可侵犯，丝丝道法的气韵从他们身上散发，那种无畏的战意只是远观便令人心中胆颤！
　　“这是万载大教的阵法才能塑造出来的金甲仙兵？”秦浩轩眼中带着惊讶，“竟然个个都这么强悍……”
　　传闻，金甲仙兵是按照九天之上仙界的仙兵所塑造的！
　　“万载大教的底蕴竟然是如此丰硕！有了这些金甲仙兵，就相当于将整个教派的都提升了一倍，如果太初教有这些金甲仙兵……”只是想想，秦浩轩就感觉有些眼红，同时心中暗暗猜测：“是只有仁霞有此等仙兵？还是每个万载大教都有？若是都有……那霄云是否也有？若霄云也有……日后同太初开战……太初又如何同其战斗？”
　　仁霞殿明显是经过一场大战的样子，很多秦浩轩离开前还完好的宫殿都已经七零八碎，地面更是被砸出了一个个巨大的土坑，更夸张的是，一座山峰的山头竟然被削平了！
　　秦浩轩走在被崩坏的山路上，心中暗暗咋舌：“照这个激烈程度看，不像是一个人收拾了一群人，倒像是两个大教发成了生死战！”
　　转过一个山头，浓重的威压令秦浩轩脚步一滞，在他面前，是荣岳一人与被解救出来的仁霞殿掌教与太上长老众人对峙。
　　无法掩饰的敌意与紧张在荣岳与荣泽真人中流动。
　　所有被魔化的弟子已经在荣岳真人的一怒之威下化成了齑粉，现在这片不大的空地上，站满了刚刚被解救出来的仁霞殿弟子，无论是长老还是普通弟子，全都面色紧张的看着正处于胶着状态的荣岳真人与荣泽真人。
　　荣泽真人一身狼狈，发丝凌乱，衣袍上是大片的血迹，他唇色乌青，面容惨白，看着荣岳真人的眼神更是难以描述的复杂。
　　荣岳真人身如大岳，高大挺拔的站在那里，大战之后，身上的杀意还未完全退去，整个人仿佛出鞘的利剑，带有震慑天地的锋锐。
　　几位太上长老看看这个又看看那个，想说什么，最终也只是紧皱着眉，摇了摇头。
　　秦浩轩不知道发生了什么，因为心中对荣泽真人有怀疑，所以他站立字荣岳真人的身后，静静的看着他们，一言未发。
　　这一小片天地竟然好像有十万大山压境一般，气氛沉凝而厚重，隐隐有些令人喘不过气来。大战过后的仁霞殿，偶尔有狂风吼过，也为这里带来了一丝悲怆。
　　良久，荣泽真人似乎发出了一声轻轻的叹息，他手指有些颤抖，但是却稳稳的解下了挂在腰间掌教佩剑，然后步履有些踉跄，却走得稳定，他双手将掌教佩剑呈递到荣岳身前。
　　不需要什么言语，只是一个简单的行动，依然表明了荣泽真人的想法。
　　荣岳微微一愣，似乎杀死没有完全理解荣泽在干什么，但是下一瞬间他眼神恢复清明，一把将掌教佩剑夺了过来，面上依旧寒意遍布，他冷冷的对荣泽道：“你现在求饶也晚了！”
　　“扑腾！”
　　在荣岳接过佩剑的瞬间，荣泽一下子跪了下去！
　　“掌教……”
　　围在周围的仁霞殿弟子全都惊得不知如何是好，却也不敢大声叫嚷。
　　秦浩轩看着跪在地上的荣泽真人，心中也是微微一惊，然后他想起了就在海底，荣岳真人也是这样跪过。
　　几位太上长老这时候重重叹息一声，大长老甚至别过脸去，不再看了。
　　“我跪地并非求饶，你斩我我无话可说。仁霞成今天这般样子，乃我之过错，我对不起列祖列宗！”荣泽真人话语中带着浓浓的自责与自嘲，嘶哑到不像人声，“我错了，我本以为自己能够做好这个掌教之位，我以为你的脾气太暴躁不适合，门派到了你的手里一定不会发展好的，却没想到……”
　　荣泽真人声音几度哽咽，却又坚持着用他发涩的声音说：“却没想到，仁霞殿在我手里竟然会变成这个样子……我错了，我当日真不该听大长老的话将你镇压，陷害你，夺了你的掌教之位……”
　　“现在我才知道，我错了，我错的离谱，我真的无颜面对仁霞殿的列祖列宗！”荣泽真人的泪水终于落下，泪水落下后，他的面容反而平静了，一双眼睛静静的看着大战后的仁霞殿，轻轻开口，“如果有来世，我还愿意投身我们的仙门，我愿意用下一辈子，来偿还今次犯下的罪孽！”
　　“掌教！”
　　听出不详之音的太上长老再远处吼道，想要奔过来！
　　荣泽真人却像是心意已决，反手就带起雷霆一掌劈向了自己的脑袋！


第0965章 万载令牌贵客卿
　　一张仿佛铁水浇筑的大手抓住了荣泽的手腕，这一瞬间，天地万物仿佛都停止了活动。
　　仁霞殿的弟子们全都不解的看向荣岳。
　　他们以为，荣岳被陷害，被关押海底那么多年，一定是恨的，一定是想要荣泽死的……
　　秦浩轩盯着荣岳暗暗叹息，这便是天生的英雄人物吧？在海底是那般的愤怒，可……当真的看到自己同门师兄弟要自裁时，还是会出手阻止。
　　荣泽面上同样是震惊，他身子都在这一瞬间僵直了，满眼不敢置信的看着荣岳。
　　“荣岳……”荣泽声音轻的好似幻觉，“你是要亲手斩我，方能解恨吗？若是如此……那便来吧……”
　　荣岳脸色也很僵，但是却没有放松手上的劲，他冷着脸对荣泽道：“你死有什么用？以为死了就一了百了吗？你这么高的修为，对我仁霞还有用！死了？我仁霞岂不是更亏！”
　　荣岳一把将荣泽的手甩开，站起身子，带着一种令人臣服的霸气道：“本座现在是仁霞殿的掌教，有权利处置任何人，你做的错事，险些将仁霞殿数万年基业毁于一旦，又陷害本座谋取掌教之位，本座以现任掌教之尊，惩罚你终身不得进入仁霞殿本教一步，流放别院，终你一生要为别院奉献，并为仁霞殿寻找无数机缘，为门派发展所计，百年之内，你要找到一条丰厚的灵脉，否则就要受门派惩罚。”
　　荣泽真人就那么跪着，将头深深的埋入地面叩首：“尊掌教法旨……”
　　看着满目疮痍的仁霞殿，荣泽真人心如刀割，真的是想要以死谢罪，但是没有想到，荣岳既然愿意让他用余生偿还，荣泽心中已经不知道是感动还是悔恨！
　　几位太上长老看着气势凛然隐隐有王者之气的荣岳真人，也是满目震惊，他们没有想到，在自己心中永远脾气暴躁的荣岳，竟然还有这样仿佛能够为仁霞殿撑得起万世基业的一面！
　　“我们错了吗？”几个老人扪心自问，然后沉默的对视着。
　　“我们真的错了，错了！老掌教怎么会看错人呢？”
　　是啊！错了，幸运的是，这个错误还能补救，没有将仁霞殿拖入万劫不复的深渊。
　　荣泽真人再次朝着朝荣岳深深一拜，哽咽道：“谢掌教。”
　　荣岳面无表情的挺身受了，然后荣泽真人跪着转身，面朝仁霞殿所有先祖的方向，重重的磕了三个响头。
　　秦浩轩看着荣泽真人飘然而去的身影，忍不住在心中叹息：“一个教派的掌教是真的不好做。万一中间真的出了什么差错，强如仁霞殿这样的数万载大教都可能会被倾覆……”
　　短短几句，荣岳便安抚了仁霞殿的众人，让他们先各自离去，查看各堂损失，再一次表明，他真是很适合掌教这一个位子，分配调度，令人信服。
　　最后这片还散发着血腥气的地方，就只剩下荣岳与秦浩轩了。
　　荣岳环望仁霞殿，发出一声满足的叹息，好像在和很久不见的老朋友打招呼。
　　“小道友，本座代表整个仁霞殿感谢你，仁霞殿承你大恩，日后定会数倍报答！你先别着急走！本座不能让你就这么走了！那本座也太不是东西了！恩怨分明乃大丈夫本色！你先住我仁霞几天，咱们好好聊聊！”
　　秦浩轩看着荣泽笑了起来，眼前这仁霞的掌教，怕是能跟赤炼子那老不死的成为好友吧？
　　“前辈……不必这么麻烦了吧？晚辈也没想到这次前来会闹出这般多的事情。仙道同辈，除魔卫道乃是本分，只是此次被晚辈给遇上罢了。倒是晚辈该感谢前辈，让我懂了一个教派的掌教很不容易，不能有丝毫的行差步错，否则真的会为自己的门派带来倾覆之灾。”
　　“是你们让我知道一个万载大教掌教的遴选的确应该有诸多方面的考虑。”秦浩轩笑了笑，道，“我们太初教虽然现在还不是万载大教，但是还是希望能够学一些。”
　　荣岳看着自己身前这个年纪轻轻却有一身气度的小修仙者，得出了他很合自己胃口的结论，这也令荣岳心中诧异，多少年了，他都记不得，上一个令他觉得合胃口的人是什么时候了。
　　荣岳心中一动，看着秦浩轩的眼神都在发亮：“小道友，不如你就留下来做我们仁霞殿的护法吧。”
　　荣岳这句话说出之后，越发觉得自己这建议好啊！连忙继续说道：“你想想，我们仁霞殿比太初教真的好太多了，不只是资源底蕴上。这个修仙界，光教派名字为太初教就不止你们一个，你们教派去报名做什么还要在自己教派名字上加个前缀对不对？但是我们仁霞殿不一样啊，我们是数万年的教派，底蕴丰厚，资源无尽……”
　　看着侃侃而谈的荣岳，秦浩轩几次想开口打断，却插不进去，只得暗暗翻了个白眼听他继续。
　　“我观察过了，你道心坚韧，是难得的修仙之才，虽然你资质不高弱种之姿，但是有我们仁霞殿雄厚的资源，就算是堆也能帮你堆上去，在而且我们仁霞殿中留有上古高人留下的印记，也会帮你大幅度的增加感悟。”
　　说道兴奋的地方，荣岳又叹息一声，“以前是我们仁霞殿过于保守封闭，今后我会大刀阔斧的进行教派改革。经过这一次事情，仁霞殿也是元气大伤，要想快速恢复，只能广纳贤才，你虽然是半路加入我们教派，但是我一定会给你最好的资源，对你一视同仁，你……”
　　秦浩轩摆手苦笑连连的看着荣岳道：“不用了。荣岳真人，先不说我现在如果真的为了资源地位背叛太初教，日后也会背叛你们，我要告诉你的是，太初教就是我的家，太初教的弟子是我的家人，人活一世，不论追求什么，怎么可能背叛自己的家呢？您会因为无上大教的招揽，而放弃仁霞吗？”
　　荣岳看着秦浩轩刚毅坚决的面容，良久，才苦笑的叹息一声，然后他从自己的乾坤袋中取出一面令牌。
　　这令牌泛着黑金的颜色，分外庄严端然，上面附有一层流光，看的秦浩轩心中一惊。
　　“每个万载大教都有令牌，也都有特殊的客卿令牌。这就是我们仁霞殿一枚特殊的客卿令牌，而且这枚令牌地位很高，虽然只是客卿令牌，但是只要你拿着它，你在仁霞殿的地位就与仁霞殿的掌教辈分相同！”
　　秦浩轩还是把这块令牌往外推：“这枚令牌太过重大，我不能收。”
　　秦浩轩想要拒绝，可是却被荣岳霸道的将这枚特殊令牌塞入手中：“你拿着。有了这枚令牌，你便可以号令仁霞殿掌教之下的任何弟子，在外面遇到仁霞殿弟子作恶也可以将其抹杀！”
　　秦浩轩见荣岳真人认真而不容拒绝的样子，心中动容，他握紧手中的令牌笑着点了点头。
　　“还有，你也不着急回去复命不是？”荣岳把他那粗壮的胳膊搭在了秦浩轩的肩膀之上，丝毫没有点掌教的风范，倒是有几分忘年交的感觉，掏心掏肺地说道：“你们太初才五千年吧？很多地方都不完善，我仁霞数万载了。各个万载大教都有自己的不同，你想发展太初，不如多留几天，本座带你四处转转……给你讲讲万载大教的秘辛，对你太初也有不少的发展。”
　　秦浩轩发现这位新掌教虽然豪迈，但也不失心细，只是这一段话下来便将自己给说服了。
　　“这个仙兵金甲将，本座觉得太初也该弄点了。”荣岳同秦浩轩迈步向前走着说道：“不是每个万载大教都有着仙兵金甲将的制作方法，你运气好！助本座脱困不说，还救了我仁霞万载基业，知恩图报是我仁霞本分，回头你跟着我们管理守山阵的长老，聊聊。”
　　“那多谢前辈了。”秦浩轩连忙感谢，太初渡过了五千年的教劫，现在可以说是要资源有资源，要斗志有斗志，最缺少的应该便是这万载大教的底蕴了。
　　想要真正的学习一个万载大教的底蕴，并非是一朝一夕的事情，秦浩轩在仁霞呆了一个多月的时间，粗粗了解一番，便发现了自己想要弄明白万载大教的很多底蕴，不是短时间的事情。
　　最后，秦浩轩不得不同荣岳讨论了一番，日后陆续派太初教的成员前来学习，相互切磋交流，通过更加长的时间来让太初一步步走向万载大教。
　　一切妥当，秦浩轩启程回到太初教，在黄帝峰的大殿中见到黄龙与门派众人，秦浩轩便将仁霞殿的事情告诉了众人。
　　众人听完陷入了沉默，一个万载大教的上层被控制了，这……对整个修仙界都是一个灾难，还好及时解决了这件事情，其中的艰险定是比秦浩轩说的还要可怕百倍，日后再次派出人员之前，定要好好调查一番，不然死都不知道怎么死的。
　　“一个教派里，掌教太重要了，任何决定稍有差错，便能够将一个教派拖入倾覆的深渊。”夏云子说着，然后又拱手朝黄龙笑道，“不过，我们太初教有掌教在，一定会顺风顺水，前路无忧。”
　　古云子鄙视的看了眼拍掌教马屁的夏云子，然后轻咳一声也展现着自己的马屁技巧：“那是自然，就算是其他万载大教的掌教也比不上咱们掌教啊。”


第0966章 三年时光天地变
　　眼看着这些人马上要跟风，黄龙扫了他们一眼：“行了，行了。都可以停止夸奖了，日后有外出战斗的机会，本座会先考虑你们的。”
　　古云子听到这话顿时放下心来，自己拍马屁还不是为了能让古云堂日后多点外出战斗的机会。
　　刚刚没有说上话的苏百花赶忙道：“尤其是他们后来的金甲仙兵，若是我们的守山大阵也能够召唤出这些东西，以后害怕别人来攻击吗？”
　　“还有他们培育弟子的方式，也很不错。”赤练子轻轻点着头说道。
　　众人三言两语的说完，黄龙略一思考，便道：“吩咐下去，各堂出人将秦长老今日带回的这些有用的东西都好好的研究研究，想一些完善教派方案。”
　　“是。”几大堂主领命。
　　黄龙看着站在大殿中的秦浩轩，说道：“现在万教仙遗开启的时间也快到了，你就别往外跑了，在教派中呆几天吧。”
　　秦浩轩深以为然的连连点头，这些日子实在太过忙碌了，各种事情都堆积到了一起，不过连续战斗自己也有了很多明悟，是时间好好闭关参悟一番。
　　“对了掌教……那玄冥……”
　　“他们没什么动静。”黄龙应道：“听说有无上大教派去过使者，他们整个玄冥便开始收缩了，没有继续四处征战。”
　　秦浩轩不由得感叹，无上大教的内部到底是一番怎样的天地？万载大教都能让太初学到很多，有机会真想去无上大教好好看看啊。
　　“连续战斗，想来该有不少感悟吧？这些日子一直忙着太初的事情，不要耽误了自己。”黄龙叮嘱道：“速速回去闭关。”
　　“那……掌教我去了。”
　　秦浩轩回到自己的洞府，这次闭关主要是为了能够潜心研究他当日在仁霞殿炼魔谷上受到魔化的弟子攻击时彻悟的道法境。
　　时光似流水，一旦进入了那种能够勾动天地之力，窥视道法自然的境界，四季不再，年月不知，仿佛天地间，只剩下了他独自前行在大道之路上。
　　三年的时间，如白驹过隙，眨眼而过。
　　在这三年里，不只是秦浩轩闭关未出，霄云阁的盛瑞也觉得自己快要在修炼的路上窒息了。
　　自从征战太初教并大胜回教派后，他们的掌教裴清真人就像疯了一样每天逼他修炼，一时一刻都不得松懈。
　　盛瑞原本便是天赋过人，修为在年轻一辈的修仙者中也算是佼佼者，但是却从未像这三年一样，过的这样紧绷苦闷。
　　多少次，盛瑞心中抓狂，累到极点却也不敢对掌教有半点怨言，他明白掌教的用意，那就是要他打败秦浩轩。
　　“秦浩轩你我之间日后是大教之争，虽然我欣赏你，但如今有太初怕是便能容霄云，有霄云便不能容太初了……”
　　盛瑞走出了对秦浩轩的愧疚之情，三年时间的历练，令他的道心更加稳固。
　　裴清真人看着困罗阵法中全身都散发着暗金色光芒的盛瑞，心中一阵猛颤，眼中散发着不可置信的狂喜！
　　盛瑞仿佛对一切都无知无觉，面容平静，但是从他身上散发出来的强悍威压却好似汪洋一般疯狂的涌出，令这片被阵法加持的大殿都连连晃动！
　　天上突然凝聚起祥瑞的霞云，令仁霞殿众人惊诧的是，祥云中竟然有电光闪现，雷鸣轰动！
　　紧接着，天地变色，狂风大作，无边的威压狂涛骇浪般席卷了盛瑞所在的阵法。
　　“轰！”
　　如落地惊雷般的炸裂声中，原本为了保护盛瑞的困罗阵竟然轰然碎裂，点点金光迅速的淹没在盛瑞身上。
　　“成功了……竟然成功了……”狂喜中的裴清真人嘴中先是喃喃自语，而后抬头高喊，“列祖列宗保佑啊，我派弟子盛瑞，竟然在三年的时间里，将罗刹灭魔大法练成了！”
　　“天啊，天啊！真是天才啊！我霄云阁要大兴啊！”随着裴清真人而来的几位长老脸激动的要手舞足蹈了！
　　什么是天才，这就是！
　　罗刹灭魔大法是霄云阁的不传秘法，即便是有色仙种，也没有完全的保证能够修炼成功。
　　化身罗刹！同阶无敌！
　　曾经有道宫巅峰存在将罗刹灭魔大法推到巅峰之时，在仙王出手情况下居然全身而退，创造了堪称神话的战绩！
　　霄云阁的太上长老就曾经对掌教裴清真人说过，盛瑞虽然天赋过人，想要练就这秘法，那也是需要锤炼道心，最少修炼二百余年才能炼成。
　　可是如今！短短三年的时间，盛瑞的道心变化，对太初成长产生的紧迫感，令其修为突飞猛进！
　　盛瑞睁眼的瞬间，随着狂风直卷入九霄之上！
　　力量充盈在身体内每一滴血液中的感觉实在太美好了，盛瑞仿佛吃了琼浆玉液一般，感到神清气爽，好像有使不完的力气。
　　“好，好啊！”裴清真人亲自上前，拍着正有点不敢置信的看着自己双手的盛瑞道，“不愧是我霄云阁的天才弟子！这罗刹灭魔大法练成之后，只要修为超越仙轮境十五轮，就可以笑傲整个仙轮境，如今你修为已经二十三轮，纵然罗刹灭魔大法没有修炼到大圆满境界，但是仙轮境这一修为算是无敌了！”
　　听到裴清真人的话，盛瑞心中狂喜，但是面上依旧维持着一派君子风度，他带着笑意地说道：“那弟子，可以在万教仙遗好好会一会秦浩轩了。”
　　裴清真人想到太初教所做的那些事，眼中闪过一抹狠辣之色：“在里面遇到太初教的人，能杀！就不用留活的！”
　　盛瑞叹了口气，自己虽与太初诸人并无什么仇恨，但两教之争已然形成，那只能怪太初挑衅霄云了。
　　太初教自然堂。
　　“老堂主，掌教请你去一趟。”自然堂弟子卢波在秦浩轩的门外轻轻喊道。
　　屋内的秦浩轩刷的一下睁开了眼睛，一阵光华从他身上瞬间散出，但在下一瞬又顷刻间消失不见了。
　　三年了，秦浩轩所在的这间屋子，却没有落下一粒尘埃，日光从窗外照射进来，洒落一室温暖。
　　秦浩轩仿佛只是坐了一会，动作没有丝毫凝滞的起身，他眉清目朗高额挺鼻，三年的时光没有在他身上留下一丝痕迹，反而令他看起来更加近乎于道，也许是彻悟了道法境的缘故，秦浩轩的一举一动总是带着一丝令人如沐春风的气韵，那股在生死战场上厮杀而带着血腥杀伐之气仿佛也在他彻悟道法境之后消融了。
　　卢波看着走出房门的老堂主，微微一愣，心中暗道：“老堂主修为果然又精进了啊。怪不得这样得掌教喜欢。”
　　走出房门后，秦浩轩深深吸了一口清新的空气，转眸就看到了与卢波一起的赤练子。
　　赤练子大笑的上来拍了拍秦浩轩的肩膀：“你兔崽子，修为又精进了不少？来日找机会切磋一番，老夫指点你一二……”
　　“莫要到时被我击败，丢了太初护法的威名……”秦浩轩撇了撇嘴，两人如往常一般斗着嘴。
　　多日不见，赤炼子同秦浩轩都没有御剑而行，而是一起并肩行走向黄帝峰。
　　“我先去见一下掌教，回头去看看刑，不知道他的伤势好了多少了。”秦浩轩自顾自的说着。
　　一旁的赤炼子面色连变，刑……虽然没死……但是伤也没有好，若不是太初资源一直撑着，自然堂弟子出门办事时，更是偷偷捉拿在外作乱的修仙者，怕是刑已经死了。
　　魔不能吃人，这是修仙界的规矩！
　　可是为了刑能活着，太初教的所有人对自然堂人的行为都睁一只眼闭一只眼，只要自然堂的人抓人时有理有据，被抓之人确实罪有应得的该死，太初所有人都会假装没有看到自然堂的人抓活人给刑来续命。
　　秦浩轩没有注意赤炼子的表情变化，他在观察整个太初的变化，太初教在这三年里竟然有了这样大的变化。
　　整座太初教在这三年里增添了很多弟子，比之天劫前更加热闹与忙碌，各个堂的弟子却没有隔膜与生疏，在路上彼此相互打着招呼，偶尔还会看到年轻的弟子在嬉笑打闹。
　　那股完全无法掩饰的锐气与盎然，看的秦浩轩心情大好。
　　通过一路上赤练子的讲述，秦浩轩得知这三年里，太初教不仅广收弟子，慕容院主更是为太初教找来了很多资质不错的苗子，五大堂均分了这些弟子后，都十分欢喜。
　　一路走一路说，秦浩轩突然想起，他闭关前曾经去绝仙毒谷为刑去了五年分量的灵药，不知道现在他怎么样了：“对了，老不死的……刑到底如何了？”
　　赤练子用早已经准备好的答案回道：“邢下山了。”
　　“下山了？”秦浩轩惊讶的看着赤练子。
　　难道说，刑已经好了？想到这个可能性，秦浩轩整个人都有些激动。
　　“是的，一年前刑身体就已经好了，他说你闭关，而他在教派中待得时间太久，实在无聊，想出去走走，掌教便允许了。”
　　秦浩轩不知道该狂喜刑身体恢复还是该怒他自作主张下山，自己纠结了一会，才无奈的叹气道：“这个刑，胆子太大了，也不怕出去被其他修仙者给收了。”
　　刑的身份已经不是秘密，而太初教众人也是真心将他当做自己人的，赤练子听了秦浩轩的话，笑道：“你也不必太担心，刑说了，会在万教仙遗等你。”


第0967章 虚空烛天七星剑
　　秦浩轩听了之后，叹息的摇摇头，如果刑现在在他身边，肯定会被臭骂一顿的。
　　赤练子看出秦浩轩还是担心，抿了抿唇，掩饰了眼中的担忧后，再次笑嘻嘻的开口：“你不知道，刑这小子伤好了之后，修为可是修复了很多，现在已经是道果境巅峰了。”
　　赤练子修为更盛秦浩轩，而他又表现的毫无破绽，就算是诧异刑会好的这么快，原本还以为要休养个上百年，但是秦浩轩也没有多想，心中只是满满的为刑开心：“刑本来就不差，之前因为身体受伤，所以修为一直被压制，现在好了，有这样高的修为，他在外面我也能放心一点。”
　　赤练子不想再继续刑这个话题，于是转口对秦浩轩道：“你小子也够厉害的啊，不仅修为大进，我看你身上竟然还有一股道韵，真是令人吃惊。我说，这次你进万教仙遗，肯定又会大发神威了，记得多带点好东西出来。”
　　秦浩轩一路与赤练子笑谈，没过多久就进了黄帝峰。
　　“浩轩哥哥！”
　　随着这充满喜悦的呼叫，一阵馨香袭来，徐羽已经抱住了秦浩轩的胳膊。
　　还未走进大殿的秦浩轩面上也是突现欣喜，低头去看她。
　　几年未见，徐羽变得更加耀目。
　　一头如瀑的黑发，随着她的动作而轻轻飘动，白衣素雅，体态纤柔，五官更似上天精心雕刻而成，此刻的她浅笑盈盈，长眉美目中全是笑意，整个人如明珠吐霞，朝荷映日，微微一笑，便能带来满殿的灿烂。
　　“浩轩哥哥，我很想你，你不知道我……”
　　这么久没见秦浩轩，徐羽有说不完的话想要告诉他，虽然知道大殿中有很多人，她依旧没能舍得放开环住秦浩轩胳膊的双手。
　　大殿中，黄龙与众人都在，张狂还是那副傲的要命的样子，拽拽的在一旁没有说话，他周身气势更盛，整个人已经有了宝剑出鞘的锋锐之感。
　　与徐羽一起走进大殿，看清楚在场之人，秦浩轩拱手对黄龙道：“掌教，万教仙遗他们俩也去吗？”
　　知道秦浩轩担心什么，黄龙笑着道：“是，这一次他们跟你一起去。师伯进入道宫境之后，便能够利用道法遮蔽天机，让他们看起来与普通灰种无异，但是战力不减。这种情况下虽然不能长时间战斗，但是也已经够了。这次他们跟着去也能作为一大助力，多得一些好处，同时也能让他们历练历练。”
　　黄龙话语刚落，便看到慕容超风尘仆仆的赶了回来。
　　黄龙见到慕容超，面上笑意更甚，这三年里，慕容超已经为教派找到很多资质不错的弟子。
　　“慕容回来了，快坐吧。”
　　慕容超虽然一副奔波的样子，但是面上精神非常好，一双眼睛尤其有神，充满了喜气，他进入大殿后，并没有先坐下，而是对黄龙恭敬地说道：“掌教，这次弟子又给教派找了几个好苗子，等会让您看看。”
　　“好好，慕容这段日子也辛苦了。”黄龙欣慰的看着他。
　　慕容超连忙摆手说不辛苦。
　　秦浩轩看着一改以往在教派中阴郁形象的慕容超，也开口称赞地说道：“听说你这几年为教派招了很多好弟子，做的不错。”
　　秦浩轩是真心诚意的夸奖，可是这番话听在慕容超的耳中却是无比刺耳。
　　秦浩轩这是什么意思？以为自己是谁啊？竟然用这样一幅高高在上的样子来跟我说话！
　　慕容超心中一下子不平静，那份回来听到掌教赞扬的喜悦也散了，只要一看到秦浩轩，他心中就会升起一股无法忽略的排斥与愤恨，秦浩轩无论做什么在他的眼中都是虚伪做作高高在上。
　　秦浩轩彻悟道法境之后，很多方面都十分的灵敏，他能够准确的感受到慕容超一下子消沉了许多的心情，却不知道为什么。
　　慕容超嘴角依旧含着笑，但是这份笑中少了一份热情多了一份疏离：“我们是别院嘛，做这些事情是应该的。而且因为我们刚刚建成，很多方面都没有完善，如果以后发展更好，肯定会为门派招徕更多资质上乘的弟子。”
　　“哈哈，慕容院主这是觉得自己做的不够呢。”夏云子大笑。
　　苏百花掩唇笑道：“哪里不够？我们百花堂这一次招收的弟子个个出挑，慕容院主功不可没啊。”
　　众人一番笑语后，黄龙又对徐羽张狂两人道：“虽然师伯已经给你们使了道法，但是万教仙遗毕竟不比别处，再加上霄云阁也一直对我们虎视眈眈，所以我们又为你们俩做了两艘比较小的虚空之舟。”
　　言罢，黄龙命弟子将新制造出来的虚空之舟与已经修复好的虚空混天梭取了出来，分别递给三人。
　　“万教仙遗，里面的危险颇多，很多是令人防不胜防，更何况你们还要提防人祸，这新制造的虚空之舟虽然速度力量无法与真正的虚空之舟相比，但是都有同样威力的龙首炮。有了这个，也算多一份保障了。”
　　徐羽跟张狂有些爱不释手的看着手中的迷你混天梭，它散发着柔和的金光，通体晶莹，小巧可爱，舟首的龙头威势俨然，为这小小的虚空之舟增添了一份慑人的气势。
　　看到黄龙说完就朝自己看来，慕容超眼中迸发出兴奋的狂热，心脏不受控制的狂跳了起来，嘴唇更是没办法遮掩的上挑。
　　他们是四个人进入万教仙遗，他们三个人都有了，慕容超一心认为自己也是有的。
　　虚空之舟，我就要拥有传说中的虚空之舟了！
　　过分激动的慕容超，连黄龙眼中的歉意都没看出来。
　　看到黄龙从乾坤袖中取出了七把飞剑，满身血液都因为兴奋而狂热的慕容超，仿佛被兜头浇了一桶千丈寒渊下的冰水，整个人瞬间愣住了。
　　“慕容，这次很抱歉，徐羽张狂的虚空之舟还是这三年我们很紧的赶出来的，实在没有时间给你再另制造一艘了。”黄龙有些歉意地说道，然后语气一转，指着递到慕容超身边的七把飞剑道，“不过，这一套烛天七星剑威势也十分强悍，是修仙界难得的法宝，七剑合璧之后速度也不逊色秦浩轩的混天梭多少，而且烛天七星剑锋锐无匹，战力强悍。”
　　凭什么？凭什么？凭什么！
　　慕容超面色平静了下来，心中却是怒火翻涨！他看了看身前的烛天七星剑，又看了看不远处秦浩轩手中还未收起来的虚空混天梭。
　　暴怒，不满，嫉妒，仇恨，一切一切的负面情绪如同火山爆发一样在他胸腔中狂暴的叫嚣。
　　两个紫种能够得到混天梭我服，可是凭什么秦浩轩一个区区弱种也能拥有就我没有？！凭什么？！
　　现在的秦浩轩修为是比我高，可是那又怎么样？！我为门派辛辛苦苦支撑了起了别院，而且管理的相当不错，那是我没日没夜贡献的！我还为门派招收了那么多资质不错的弟子，凭什么待遇还不如一个什么都没做的秦浩轩？
　　我不服！
　　嫉恨一旦在心中种下，但凡遇到一丝的不满都会迎风而涨，总会将人的心智蒙蔽。
　　慕容超觉得自己整个身子都僵了，但他还是在面上挤出一个没有太令人生疑的笑容：“谢谢掌教，弟子有这套烛天七星剑也够了。”
　　黄龙欣慰慕容超的懂事，笑着对他点了点头后，再次严肃地说道：“这次你们进入，一定要小心那些无上大教的弟子。比如我们之前在幽泉魔渊遇到过的扶摇派，清风阁等，那些教派中的弟子个个蛮横无礼，心高气傲，但是能够进入万教仙遗的也通常是那些大教派中的天骄弟子，他们手中法宝一定很多，毕竟无上大教在我们这片浩瀚的修仙界，都是统领百国、千国、甚至是万国。”
　　“你们要在里面寻找机缘，这是与危险并存的，一定要在行动前多多考虑一下利弊。必须明白在万教仙遗中，灰种这样的资质都是不起眼的，你们很可能会遇到惊才绝艳的年轻人物。而且除了无上大教，还要注意万载大教的那些人，比如金旭殿与霄云阁的人，他们灵法高深，不能轻视。”
　　听到黄龙讲到这里，一直没有真正重视起来的几人，面上也渐渐严肃了。
　　黄龙看了他们一眼，接着说道：“除了我们修仙界的这些正道门派，很多妖门中人，魔道中人也同样不会放过这个机会，要知道，万教仙遗浩瀚无比，万分庞大，里面的稀世奇珍数不胜数，也总会吸引无数寿元不多的妖异人物不要命的抢夺。”
　　黄龙又想起点事情，连忙转头嘱咐秦浩轩：“更令人心惊的是，我还听说，每当万教仙遗开启，无尽海那边也有一个入口，他们也总会有人进入。”
　　“无尽海那边？”秦浩轩这次是真的紧绷了脸庞。
　　无尽海那些人的手段他倒是见识过，但是也只不过见识过一次，而且还是已经筋疲力尽的一小团伙人。
　　“是。”黄龙点点头，很严肃的对大殿中的人说道，“我们这边对无尽海的人了解的并不多，但是统一知道的是他们个个骁勇善战，凶狠毒辣，除了灵法诡异之外，心思也是狡诈善变，你们如果遇上，一定要万分小心。”


第0968章 回首修仙长生难
　　黄龙高立高台上，静静的看了众人一眼，这一次，太初教要进入万教仙遗的并不只是秦浩轩四人，他们四个是带头人，另有一队修为仙树境以上的弟子，共有十四人，也都表明意愿要抓住这个难得的机会。
　　“万教仙遗的危险，我已经说的明白，而真正进入里面之后，那些危险只会更高，现在，你们有谁不愿意去了，可以直接退出，不然，进入之后，想后悔也晚了。”
　　回应黄龙这番话的，是大殿内十八个人坚毅的脸庞与坚决的眼神。
　　黄龙大笑，长袖一挥：“那咱们走吧！”
　　黄龙带头，与教派内的其他人告别，便带着门下弟子朝东方飞去。
　　秦浩轩与徐羽一起在队伍的中间，他两个看到这队人中，竟然过半都是与他们同一期进入太初教的弟子，当下便生了谈性。
　　因为是同一期进入太初教的，他们这些人也都大多彼此相熟，就算是有些还叫不上名字，但是看脸也是熟悉的。
　　“……我现在夏云堂呢，刘飞师兄，听说你现在是碧竹堂的红人啊？”夏云堂的杨靖问道。
　　刘飞是一个典型的大汉样子，生的虎背熊腰，听到这话，却有些不好意思的笑了笑，然后看了看秦浩轩道：“在秦师兄面前，哪里还能谈红人？”
　　然后围在一起说话的众人全都笑了。
　　秦浩轩见大家都调侃到自己身上了，连忙转移火力的看向刘飞道：“我记得与你一起来的还有你的弟弟刘路，他这次没来？”
　　秦浩轩说完，众人静了静，秦浩轩有些不明所以的看着他们。
　　“我弟弟在很久之前的除魔历练中陨落了。”刘飞甚至勾了勾嘴角，但是声音却有些低沉。
　　“对不起。”
　　秦浩轩完全不知道这回事，愣了一会，才充满愧疚地说道。
　　在秦浩轩的记忆中，刘飞刘路两兄弟就如同凡间话本里仗剑行侠的侠客，都是一样的铁血豪情。
　　他曾经在七丈渊战场上与两兄弟一起杀过魔，杀魔后两兄弟畅快的笑意还模糊记得，他听着两兄弟高声谈论过以后要如何立名扬威，要带着家中的老父老母共享修仙的荣誉……
　　那些略带幼稚的话语在秦浩轩脑中越发的清晰，他仿佛还能够看到刘路神采飞扬的年轻的脸。
　　那时候的话，虽然幼稚，但也是年少轻狂的证明，他们都曾对修仙之路憧憬过，虽然后来修炼的辛苦，甚至有些看不到路得尽头，但是那份最开始的希冀还在。
　　“没什么，他是我们家的英雄，也是我的骄傲，虽然他救了很多人。我也因为他而骄傲。”刘飞眼眶有些发红，但还是梗着声音这样说道。
　　周围人的情绪也一下子低迷了许多，徐羽紧紧抱着秦浩轩的胳膊，看着刘飞隐忍的面庞，她心中悲伤的同时也在庆幸，庆幸她的浩轩哥哥还在。
　　虽然这么多年来，他们一直聚少离多，中间也曾经发生过很多令人心惊后怕的事情，但是，他还在，真好。
　　杨靖叹息一声，似乎想将胸腔中的悲伤吐出：“李固跟王丰也不在了，他们是在水府死了的。为了保护新入门的弟子，他俩徒手为那三个弟子断后，结果，却魔物……”
　　杨靖的话仿佛打开了一个开关，围坐在一起的众人，开始轻轻的说着自己所知道的同期弟子死去的消息。
　　“还有阿红，林芳她们，在天劫过后西极教来犯的时候，我亲眼看着她们被那群畜生杀死，却没有能力去救……”
　　“张合在那次大战中，是为了救我才被砍得，后来虽然我为他报仇了，但是他却永远的不在了……”
　　……
　　所有人眼眶发红，鼻子酸涩，却没有一个人真的痛哭，有几个甚至还强装着笑意，因为他们知道那些人虽然不在了，但是一个比一个骨气！他们到死都没有给太初教丢人，没有让任何人轻视，他们是英雄，是战死的英雄！
　　秦浩轩轻轻闭了闭眼睛，他没想到，这一路走来，竟然有那么多人已经不在了，他只觉得心中沉甸甸的，一股苍凉悲怆之感油然而生，仿佛能够看到，漫漫修仙路上，很多曾经相识相知的朋友渐渐远去甚至消失，无法接受却又知道这是一种必然。
　　黄龙带着他们一路向东，飞行了一个月之久，才终于到了目的地。
　　一座光华四溢，将中午烈日的光芒都完全遮掩的城楼出现在他们的面前。
　　这座巨大的城楼仿佛已经在这片土地上矗立了数万年的时间，巍峨高耸，气势非凡，城墙上的每一块转头都带着岁月的痕迹。
　　无数身穿不同教派服饰的人在城外飞来飞去，剑光四射，但是到了城门口，不论一脸傲气的少年，还是满目沧桑的老者，都会规规矩矩的降落地面，徒步进入。
　　那种恭敬之态，更增添这座城楼的威仪。
　　黄龙带领众人下了飞船，同样徒步进入。
　　这座城墙两侧是高耸入云的山峰，令气势俨然的城楼从外面看来有些逼仄，但是一进入城堡，那份端然大气就从它每一条能容纳五辆马车同时前进的宽敞道路散发出来。
　　更令众人惊奇的是，城堡之内，除了无数形形色色的修仙者来来往往，更有很多妖族甚至兽形的动物昂然走着。
　　“哇！那是貔貅吗？”
　　正说着，一个如同小山一般，龙首马身的异兽从他们身边走过，听到杨靖的惊呼，眼皮都没抬一下，仿佛对这种大呼小叫习以为常了。
　　黄龙笑着道：“那不是正统的貔貅，不过是它的后代。”
　　正说着，又有一头通体雪白异兽走过，还带来一份清朗的气息。
　　黄龙见大家都这么惊奇，于是指着宽敞街道上，时不时走过的异兽解说道：“刚刚走过的那一头异兽是上古神兽白泽的后代，这些神兽后代与修仙者一样，同样是拥有自己地盘的。”
　　行走在这宽阔街道上的异兽，莫不是昂首而行，而且形态各异，引得众人连连惊呼。
　　黄龙笑了笑，没有在街上停留太久，而是直接带着众人拐进一个门宽院阔的府宅。
　　秦浩轩进入的时候特意看了一下门上的牌匾，以烫金色挥毫而就的三个大字“霄云阁”散发着一股傲然的气势。
　　果然，他们穿过庭院假山小道，进入大厅的时候，秦浩轩曾经在霄云阁见过的一些掌教也陆续出现在他的眼前，而几个与黄龙交好的掌教见到他们来也迎了过来。
　　霄云阁掌教一派矜贵样子的高坐大厅之上，而他身旁正是三年里对秦浩轩心心念念，想要找机会一战的盛瑞。
　　秦浩轩进入大厅的瞬间，盛瑞全身因战意而绷紧了，他双拳紧握，眼中浓烈到像是要喷发出来的杀意一闪而过。
　　三年！
　　秦浩轩！你我本有机会成为朋友！奈何你太初发展太快！盛瑞深深吸了口气，心中感叹造化弄人，三年来……太初跟霄云阁只是保持着面子上的盟主跟属下的关系，其实……双方几乎完全没有任何来往，在外面遇到了更是私下杀的厉害，不论谁吃了亏，双方都不会把事情放在台面上，只会下次见面时杀的更狠！
　　一进入这个大厅，秦浩轩便感受到了盛瑞凌厉的目光，但是看着刚刚寒暄完毕的黄龙与裴清真人，秦浩轩心想这种场合下也该寒暄一下，于是便温和的问盛瑞：“你们教派弟子魔化的事情解决的怎么样了？”
　　什么意思？
　　盛瑞看向秦浩轩的目光有点不舒服，这秦浩轩什么意思？这是嘲笑我霄云吗？
　　就在盛瑞猜测秦浩轩到底何意时，一道馨香飘过，徐羽一下子挡在了秦浩轩身前……
　　好美！
　　这是盛瑞的第一感受，他的眼睛一下子黏在了突然出现的徐羽身上……
　　即使被隐藏了修为，现在的徐羽看起来不过是一个灰种的资质，但是也难掩她出尘的气质，乌发如瀑，衣袂翩飞，身材修长窈窕，五官精致好似上天精心雕琢的美玉，因为不满盛瑞目光而带出的战意，也为徐羽平添了三分冷艳的美感。
　　也许是徐羽目光太冷，盛瑞在短暂的痴愣中很快回神，看着挡在秦浩轩身前一副维护姿态的徐羽，盛瑞心中的战意瞬间化为了怒火，那怒火如同浇了热油般腾地燃烧了起来！
　　凭什么？秦浩轩一个区区弱种凭什么能够得到这么多女人的喜欢？上官紫是这样，萧芷燕也是这样！现在眼前这样一位气质出尘的仙子竟然还是这样！
　　盛瑞因为怒气而攥紧的拳头发出骨头的“咔咔”声，看向秦浩轩的眼睛恨不得在他身上烧出两个洞！
　　秦浩轩果然碍眼，进入万教仙遗之后。我一定要，一定要杀了他！
　　咦？我这是怎么了？盛瑞猛地警醒，自己怎么会对秦浩轩产生出嫉妒之情？而且自己的脾气近些日子这是怎么了？怎么变得如此易怒？难道是罗刹灭魔大法的缘故？不可能啊！掌教说过，此大法只会增长战意跟战力，不会让人变得冲动，难道是我修炼不够？


第0969章 仙遗天地规则变
　　盛瑞不解自己为何会变得如此暴躁。
　　“咦？”
　　裴清真人看到徐羽以及与他们一起的张狂慕容超，眼中也多了一些玩味，要笑不笑的对黄龙道：“真没想到啊，太初教还真是会藏拙，之前都不知道你们太初教这样卧虎藏龙，竟然有三颗灰种……”
　　裴清真人恰到好处的一顿，随即看了大厅中众人一眼，继续道：“太初教这是要大兴啊。”
　　黄龙听了裴清真人这话，面上很明显的露出了一丝得意，他咧嘴朝众人笑道：“运气，运气而已，我们太初教所在的地方人少国小，哪里比得上盟主厉害，这三个娃娃是我们太初教的运气啊。”
　　上官凌风与其他几位与黄龙交好的掌教，现在也全都笑着过来，朝黄龙道恭喜。
　　秦浩轩看着与众人笑着打哈哈的黄龙，忍不住在心中翻了个白眼：“不知道的，还真以为掌教因为太初有这三个灰种多么得意呢？掌教真是个老狐狸啊。”
　　裴清真人眼睛从徐羽等三个灰种身上也不过是一扫而过，虽然刚刚夸了太初，但其实他心中是很不在乎的，不过是三个灰种而已，霄云阁连有色仙种都有，怎么可能看上灰种？
　　裴清真人的目光落在一直没有说话的秦浩轩身上，如果说太初教有什么人值得他忌惮的话，除了黄龙便是这该死的秦浩轩了。
　　看着秦浩轩，裴清真人心中有过丝丝疑惑：“按理说这小子不应该三年都默默无闻的人，三年的时间，竟然没有他的一丝消息，好像凭空消失了一样。这三年他在做什么？难道也像盛瑞一样苦修？”
　　想到这里，裴清真人不由得重视了起来，刚想开口问一下，就被一阵喧哗声打断了。
　　“盟主！盟主……”
　　几个衣衫褴褛，面带血迹的修仙者相互扶持跌跌撞撞的跑了进来。
　　看到这几人的模样，大厅中众人也都惊讶了，这明显是被打了，谁敢在这里动手？
　　一看见裴清真人，那些人就立刻跪了下去，嚎啕大哭：“盟主啊！您要为我们青云殿做主啊！”
　　裴清真人看着他们的样子，眉头也是一跳，沉声问道：“怎么回事？你们这是被打了？”
　　其中一个伤势较轻的听了这话立即道：“我们青云在半路上就被一群从无尽海那边来的人给攻击了！”
　　青云余孽！秦浩轩眼中杀意顿显，两教已经是死仇，一般这种被灭教的最终会沦落成为散修，没想到霄云居然给了他们块小地方，助他们暂时栖身，重立大教！
　　“无尽海？那些人也来了？”
　　“在咱们的地盘上他们竟然敢这样嚣张？”
　　不小的议论声立刻从众人口中传出。
　　“盟主！”一个胡须满面的大汉向前一步，他一双眼睛中全是怒火，拱手对裴清真人道，“我们教派上个月外出历练的弟子，也被这些来自无尽海的强盗攻击了！”
　　“还有我们笼月派！”
　　“我们鼎剑阁外出的弟子也受到那群强盗的袭击过。”
　　……
　　一时间，大家伙纷纷痛诉起从无尽海而来那群人的而行。
　　裴清真人听着众人的议论，眉头也皱紧了，无上大教的普光无上教不是有人去警告过吗？不是说玄冥的人现在消停了吗？怎么又闹事了？那群玄冥教的人竟然嚣张到到处惹事的地步？
　　执意跟随太初教众人而来桑落与苏平等人听到玄冥教的消息，眼中瞬间迸发仇恨的战意！
　　桑落紧绷着身子，看了看自己身边流月派仅剩的几个弟子，带着刻骨的仇恨声音嘶哑的如同啼哭的夜枭，一字一句的朝流月派弟子说道：“这一次进入万教仙遗，我们一定要寻得大机缘，只要有机会，就必须将那群畜生杀死在里面！”
　　秦浩轩听着流月派弟子义愤填膺的声音，不由得在心中叹了一口气：“早就劝过他们千万不要来，可是偏偏不听我的。他们已经被仇恨左右，万教仙遗中又是险恶万分，恐怕流月派仅剩的这些弟子也要保不住了……”
　　“盟主！这个玄冥教太嚣张，太不是东西了！一定要好好教训他们！”
　　“是啊盟主，如果不教训他们，这群畜生还真当我们盟没人了！”
　　几个吃过玄冥教大亏的掌教，纷纷趁这个机会，大肆出声讨伐！
　　就在众人义愤填膺的吵闹中，一道满含喜悦的声音突兀的插了进来。
　　“大喜讯啊！掌教，大喜讯啊！”
　　霄云阁的太上长老齐峰真人快步走入了庭院中。
　　齐峰真人鹤发童颜，眼中闪烁着狂喜的光芒，但是当他看到坐在一旁的黄龙时，整个人又像一只好斗的公鸡般头发都要竖起来了！
　　三年前，他与黄龙一战，战后还自以为真的是凭借自己实力打败了黄龙，得意的不得了，可是回到教派中，他却越想越觉得不对劲，去质问了裴清真人才最终确定那三场对战全都是假的！
　　由得意转到恼羞成怒也不过是一息之间，如果不是裴清真人极力阻拦，没准当时因为知道真相而暴怒的齐峰真人就即刻再去挑战黄龙了！
　　众目睽睽之下，齐峰真人周身的怒气来得快去的也快，他现在有一个重大喜讯要告诉裴清真人，没工夫搭理黄龙。
　　“掌教！”
　　裴清真人看自己太上长老一副眉飞色舞的喜悦样子，因为玄冥教而紧绷的脸色也缓和了，和声问道：“什么事情让师傅这般高兴？”
　　“老夫刚刚得到消息，万教仙遗的天地规则已经改变了！”
　　“什么？”
　　“什么意思？”
　　齐峰真人此话一出，果然吸引了众人的心神！
　　齐峰真人得意的看了大家一眼：“现在的万教仙遗，只要开启了一个月到半年之后，两百岁以下的人都可以进入了！”
　　所有知情人全都倒吸了一口凉气。
　　成千上万年以来，万教仙遗的小仙路因为天地规则的限制，一百八十岁之上的人事不能够进入的，但是，今天这个天地规则竟然改变了！
　　听到这个消息，最高兴的莫过于裴清真人，因为他们霄云阁正好有个两百岁就修成道果境的长老！
　　“好消息，果然是好消息啊！”裴清真人眉梢眼角都带上了笑意，“快去传音喊丁长老过来，只要能进去，等个半年又如何！”
　　一个道果境的高手，在小仙路上可以说是碾压其他人的存在，这下子，有了丁长老一起进去，他们霄云阁一定会在里面得到大机缘的！
　　其他几个教派的掌教听了这个消息，也全都暗暗思索着，个个眉眼低垂，甚至有几个人叹息出声。
　　为什么呢？因为这个消息对他们而言是没有任何益处的，他们教派中毕竟没有如霄云阁那样修为高达道果境的高手，这样一来，其他教派就很吃亏了。
　　黄龙手托着下巴开始思考，是不是该去找太初的几个堂主来一趟？你们没有？我太初的堂主可是有人还不到两百岁，也依然是道果境了！我记得……苏百花的年纪怕还不到两百的样子。
　　就在众人心思各异之时，一声传报声传来。
　　“禀报盟主，万载大教流沙教掌教率人邀请盟主一起前去拜见普光教大盟主。”
　　裴清真人听到这个消息眼神一闪，但是很快就恢复了一副淡然神态，笑着带众人出门，与流沙教掌教一起往东边一座高大气派的宫殿走去。
　　秦浩轩一路上面色无异，但是在听到普光教这三个字的时候，也暗暗生出了警惕之心。
　　他没有忘记，这个统领众多万载大教的无上教派普光无上教，就是之前被蓝烟的母亲从天荒海那边率人险些踏平的教派！
　　据说，这个教派在那次战役之后，还是伤了不小的元气，连教中太上长老都陨落了几个，秦浩轩眼中闪现出玩味，这样一来，刚刚裴清真人眼中的光芒就值得深思了，看来裴清真人的野心也不小啊。
　　普光教所在的临时行宫，巍峨大气，宫殿之顶都是用琉璃瓦制成，阳光斜照，一抹淡淡的流光从上面闪过。如果凝目细看，还会发现，整个宫殿暗含天地八卦之势，气派威严，令人心惊。
　　而普光教令人心惊的不只是它宫殿的外形，更是宫殿中密密麻麻站立的弟子。
　　粗略看去，难道他们将自己教派中绝大半弟子都带了过来！
　　黄龙啧啧朝太初教弟子感叹：“这普光教是怎么回事？不想过了还是怎么着？竟然带来了这么多人！”
　　万教仙遗的凶险，只要是去过的教派没有不知道的，一般而言，万教仙遗开启，各个教派也不过是派遣一队人进入而已，还从来没人将整个教派都压上的！
　　看到普光教这个阵势，已经来到的那些教派掌门心中只有一个想法，看了上次的战役中，普光教是真的受了重创！
　　“不对劲啊。”黄龙环视了普光教众人一圈，又疑惑了，“他们人来的虽然多，但却大多是一些普通弟子，高层来的怎么这么少？”
　　通常情况下，像万教仙遗开启这样的大事，那些无上大教的强者们也都是要出来亮一亮的，也起到耀武杨威震慑众人的目的。
　　可是这一次，仔细观察就能发现，普光教派来的高手很少啊。
　　上官凌风一直与黄龙并肩而行，听到这话，轻轻一笑，悄声传音道：“上一次他们不是被人打了吗？据说高手死了不少。”
　　黄龙听了之后，憋着笑传音：“真惨！怪不得他们这次派这么多人出来了，看了是想进去抢一把大的啊。”


第0970章 大盟普光无上教
　　“那是啊，再不拼一把，万一真的运气好，熬到了晋升古教大劫时，肯定抗不过去。哎……黄龙道兄，看前面。”
　　黄龙顺着上官凌风的提示看去，正好看到裴清真人满面红光，昂首挺胸走着的模样，裴清真人不知道想到了什么，一双不大的眼睛中好像都要放光了。
　　裴清真人还能想什么？看到普光教这副赌上全教的样子，他就忍不住在心中窃喜。
　　“普光教这是江河日下，这一次他们就算是全教进入万教仙遗，别说晋升古教的机会了，怕是下一个十万载的无上大教劫都渡不过了吧？只要我在这有生之年中，多多提升一下霄云阁，或许真有机会取而代之！”
　　裴清真人越想越兴奋：“我们霄云阁的弟子个个战力非凡，下任接班人盛瑞更是人中龙凤，现在修仙界的年轻一辈又有几个能够比得上他？普光教还想凭这次万教仙遗翻身，做梦吧！我们教派有道果境的强者进入，大机缘都是我们的！只要普光教渡劫失败，我们普光教就是下一任大盟主！渡过无上大劫也是很轻松的事……”
　　在自己的幻想中，裴清真人感觉自己已经是统领万载大教的大盟主了，他面上红光愈盛，脚步也越走越大，整个人看起来虎虎生威好不气势！
　　裴清真人自我感觉好极了，当然，他的这副模样落在普光教众人眼中是个什么心思，那就不得而知了。
　　来到普光教待客大殿中，被那股冷然的气势一压，裴清真人才从自己无边的幻想中打了个激灵清醒了过来。
　　暗自反省了自己一下，裴清真人与流沙教掌教恭敬的朝高坐大殿之上，普光教掌教付空真人行了个拱手礼。
　　付空真人面白无须，身穿月牙色长袍，一头似雪白发柔顺的飘在身后，他眉眼细长，一副冷清面相，完全看不出年纪。但是那股笼罩了整个宫殿的强者威压却令在场所有的掌教都不敢放肆。
　　而对于朝他行礼的众人，付空真人也只是淡淡的点了个头。
　　短暂的寒暄过后，付空真人的一双眼睛落在跟随裴清真人而来的黄龙身上：“大家看起来都不错啊。尤其是黄龙，我见你修为再增，气势更盛，听说，前一段时间你在幽泉魔渊又砍了不少人。”
　　黄龙神色不变，很平静的回答道：“难为大盟主挂念，幽泉魔渊那些人不过是我肃清了一下往日的仇怨罢了。”
　　付空真人眸光一闪，他能够感觉到，黄龙真的变了，变得更加深沉，也更加可怕。
　　付空真人将目光移开，看向黄龙身边的太初教弟子，总是冷冷清清缺少表情的脸上微微一动：“很好，很好！今年太初教年青一代也不错嘛。资质都很好，太初教这是要大兴了。”
　　黄龙脸上带着淡淡的笑意，点头回答：“太初，教小庙小的，比不得普光无上教，有这三个弟子也是我们的运气，哪里敢在大盟主面前说不错。”
　　看着浮空真人与黄龙一来一往的谈话，裴清真人心中不满到了极点！
　　怎么回事？大盟主这是什么意思？直接越过我去夸一个小小的不过几千年的太初教？我们霄云阁比太初教强了那么多倍都不被认可吗？
　　纵然心中再多不满，裴清真人面上也不敢真的表露出来，虽然知道普光教现在不比以往，那毕竟是个无上教派，在它没有彻底倒下之前，威慑力依旧不容小觑。
　　秦浩轩跟着黄龙身后，一路上观察下来，看到付空真人的时候心中也是猛地一颤。
　　这个人很强！
　　这是秦浩轩脑中浮现的第一个念头。
　　无上大教就是无上大教，他们的掌教竟然是道宫境强者，付空真人的道宫境与裴清真人是不同的，高出了不知道多少境界，付空真人只是淡淡的坐在那里，就能够营造出一种令人震颤的可怕威势。修为还低的修仙者，见到付空真人甚至有顶礼膜拜的冲动！
　　付空真人淡淡的目光淡淡的扫过众人，被看到的人，无一不是屏气敛容，一些年轻弟子甚至在付空真人短暂的几乎可以忽略不计的目光中两股战战，汗毛倒竖！
　　已经扫过太初教的付空真人，目光突然一下子落在了秦浩轩身上！那威压就仿佛高山大岳般浓重，将秦浩轩定在当场！
　　冷汗刷的一下子从秦浩轩的脑门上滑下，他不由自主的想要运起道心种魔大法抵抗，但是从无数生死战中得出的机警令他一动没动。
　　果然，付空真人带着巨大威压的一扫很快就消失了，心头蓦然一轻的秦浩轩暗暗吐出一口浊气。
　　付空真人收回刚刚落在秦浩轩身上的目光，眼眸深处，荡出一抹难以令人察觉的疑惑。
　　太初教的这个小弟子有古怪！
　　付空真人的眼睛已经不在秦浩轩身上，可是他脑中的疑惑全都围绕着秦浩轩。
　　为什么？太初教明明有三个灰种，但是修为最高的却是这个无色弱种，太奇怪了。而且太初教这小子的仙树也非常诡异！
　　虽然付空真人只是淡淡的一扫，不过一瞬，却已经将秦浩轩完全看透了，不仅是他的修为，甚至是秦浩轩体内的仙树都在付空真人眼前一览无遗。
　　付空真人眸中疑惑未散，心中泛起百种思绪：“他的仙树出乎意料的粗大，竟然高九百九十九丈！不仅如此，上面有一半是寒冰，而那半树寒冰也不能等闲视之，上面散发的寒气令我都心悸。粗略看去这小子的功法好像也有些奇怪……”
　　太初教这小子身上一定有大秘密！
　　心思百转的付空真人已经对秦浩轩起了贪婪之意，顿了顿，他神色不动的朝身边为首一个面容艳丽，神色傲然，体态修长的女弟子传音：“看到黄龙身后的那个无色弱种弟子没有？记住，记入万教仙遗之后，第一件事就是活捉他，然后，不管你用什么手段，给我问出他身上的秘密。问出所有秘密之后，杀！”
　　听到这话，钰莹神色微微愣了一下，没有想明白，为什么堂堂一个无上大教的掌教，竟然会对一个不过是千年小教派中的弱种弟子感兴趣。
　　看出自己弟子的疑惑，付空真人淡淡的传音解释道：“若是以前也就罢了，但是自从上次与天荒海一战，我们普光受损极重，下一个十万载大劫即将来到，我们不能放过任何机遇！”
　　钰莹神色一凝，然后郑重的点了点头，看向秦浩轩的美目也多了一丝审视。
　　付空真人吩咐完弟子后，再次抬眸看向太初教众人，虽然确定了秦浩轩身上有大秘密，但是他还是想要亲自测试一下。
　　“黄龙，我看你们教派的这些弟子，我看着是相当不错啊。”付空真人再次夸奖太初教。
　　立在一旁的裴清真人脸都要青了。
　　黄龙哈哈一笑，语气中带着谁都能听出来的假谦虚：“大盟主真是过奖了，我们太初教这三个小娃娃资质也就这样，怎么能跟大教派相比？大盟主还是不要拿我们开玩笑了……这次怎么没见咱们普光无上堂的弟子？”
　　黄龙这话一是为了转移话题，二呢，也是自己心中疑惑。
　　无上堂，那是无上大教教派中特别设立的一堂，里面弟子全都是无上大教精锐中的精锐。
　　付空真人神色不变，淡淡的开口：“哦，我们无上堂弟子正在进行最后的闭关，你们先进去就是了，过几日，我们无上堂的弟子将会全部进入。”
　　全部进入！
　　所有人的目光一下子都集中在了付空真人的脸上！
　　一般而言，无上大教的弟子的确会有几个无上堂弟子带队进去历练，但也就几个而已。毕竟那是教派的精英希望，谁也不敢保证这些弟子进入之后还能够完好的出来，比起那些危险环绕九死一生才能得到的大机缘，大教派通常更珍惜自己精英弟子的性命，轻易不让他们进入。
　　可是，付空真人刚刚竟然说全部进入！这无疑也在众人心中扔下了一个重磅炸弹！
　　黄龙暗暗倒吸了一口凉气：“普光教到底是被打的多惨？才会让自己整个无上堂进入啊？啧啧，看来普光教这是要赌最后一把啊，还要赌个大的！”
　　好歹也是个无上大教啊，竟然被打的这么惨……
　　所有人心中都冒出了这个念头。
　　在所有人心思各异的时候，一进门就趾高气扬的盛瑞终于蔫了。
　　盛瑞一双眼睛扫过付空真人身后那些姿容艳丽，气质出尘的弟子，心中丧气更重：“不知道无上大教无上堂的弟子有多强，但是普光教掌教身后这些精英弟子怕尽是天骄了吧？”
　　唉，一开始因为炼成了罗刹灭魔大法而志得意满，满心觉得自己能够在万教仙遗大放异彩的盛瑞突然觉得整个世界都灰暗了，面对无上大教这些真正的天之骄子，浓浓的挫败感油然而生。
　　无上大教竟然跟我们万载大教差这么多？真是太可怕了！
　　付空真人好像没有看到众人各异的神色，第三次夸奖太初教：“黄龙啊，我觉得你们太初教的这些弟子是真的不错，大家难得聚在一起，就让这些年轻的弟子展示一下自己的修为灵法，如何？你带来的这些弟子都很得我眼缘，让他们展示一下，我也可以从旁指导指导。”
　　付空真人这句话一说完，整个宫殿人的目光又一下子集中到了太初教弟子身上！


第0971章 为争锋豁尽一切
　　虽然不明白为什么今天太初教这么出风头，但是能够得到无上大教掌教的指点，那是多大的荣幸啊！说不定真的就从此平步高升，在修仙之路上更加顺途！
　　付空真人说完那些话之后，眼睛就偶尔落在秦浩轩的身上，他说那番话，也不过是想要太初教的秦浩轩展示一下灵法，让他仔细观察观察，至于其他人，不论是慕容超，还是隐藏了修为的徐羽张狂，其实并没有入他的眼睛。
　　被众人以艳羡目光看着的黄龙，不卑不亢的谦虚道：“大盟主真是过奖了。我们太初教这几个弟子萤火之光又怎么能与如同日月的弟子争光？就不献丑了吧。”
　　无上大教的人心思向来缜密，更何况付空真人心思更是九转十八弯，就连黄龙都不知道他是专门针对秦浩轩，只以为他是针对整个太初教。
　　付空真人虽然还维持着面上的平静的神态，但是脸色也稍稍冷了下来：“没有关系，修仙之路就是要互通有无，太初教总得有个人上去展示一下吧。”
　　大盟主的话都已经说到了这个份上，如果再不点头，就真的是不知好歹了。
　　黄龙暗暗皱眉，他明白这个道理，便不再说话，只打定了注意，静观其变。
　　秦浩轩也突然觉得棘手，徐羽张狂无上紫种的身份肯定没有被看穿，他对老祖的手法还是非常有信心的。但是付空真人执拗的样子也很令人生疑，只不过不知道为什么罢了。
　　秦浩轩抬头看了看徐羽张狂，心想他们是一定不能上的，难道要我上？
　　就在秦浩轩思索的时候，他身后一个人影踏步走出。
　　慕容超！
　　秦浩轩看到慕容超出列的时候，心头也是一松：“这样也好，我一个弱种，在这个时候出头是不太好，他是灰种，正是有资格为太初教站出去的。”
　　慕容超一步一步走的坚定，他眸中有隐忍的光芒。
　　这是我唯一翻身的机会，我只有在无上大教掌教面前表现的极其出色，才能够为自己博一个最好的未来。
　　黄龙看着走到自己身边的慕容超，嘱咐道：“上去随便打打，意思意思就行，败了也无所谓，千万不要强来，不要伤着自己知道吗？”
　　慕容超脚步一顿，看了已经站在大殿外广场上的普光阁弟子，没有回应黄龙的话，大步走了出去。
　　我不会输！我！一定要赢！
　　付空真人暗暗皱眉，如果换个地方，直接一个眼神杀死这个突然冒出来的太初弟子，这不是来搅局的吗？一颗灰种？这里有你表现的份吗？
　　两人站定，广场外已经围了很多人，他们口中不断交谈，但是一言一句中也都透露着对慕容超的不屑。
　　不是看不起太初教的灰种，但是差距就在这摆着，想无视都难。
　　“你觉得太初教这小子能撑下几招？”
　　“充其量五十招吧。”
　　“我看悬。你知道普光阁派上去的是谁吗？是赤色仙种，曾经在幽泉魔渊从数十个魔族手中杀出血路的李志！他可比那个慕容超资质高了不是一个档次。我猜啊，顶多三十招吧。”
　　……
　　一字一句的议论进入慕容超的耳中，却又好像没有进入，慕容超已经完全屏蔽了外界的干扰，眼中心中只有眼前的这个人。
　　李志不过是付空真人随意从精英弟子中一点应战的，虽然年纪小小，但是修为还是比慕容超高了不少，已经摸到了仙轮境门槛了。
　　李志看着眼前的慕容超，面上一片轻蔑，他想着速度解决，等与慕容超彼此拱手相敬之后，便立刻出手朝慕容超攻去。
　　高不见顶的仙树瞬间凭空而现，通体赤色流光不住旋转，莫大的威压顷刻间披覆整座广场！
　　“哇！这李志修为战力比我想象的还要强啊！”
　　“这太初教弟子是无论如何也不可能赢的！”
　　慕容超还未出手便被这难以逾越的威压震得心神一晃，气血翻腾，但是他咬牙硬生生受了，将涌上了喉头的腥甜鲜血咽下，眼中闪烁着执拗的光芒，纵然知道对方比自己强很多，但是慕容超依旧攻了上去，他身形飘若鬼魅，一下子将自己全部的灵力祭出，凝聚成无数比钢铁还要坚硬的铁爪，从四面八方朝李志攻去！
　　李志施威之后，见慕容超还不知死活的攻了上来，嘴角勾起一个凶狠的弧度，暗道：“找死！”
　　李志全身爆发出无尽的战力，身体四周被他搅动的如同滚烫的热油被点燃，那股炽热到仿佛能够瞬间将修仙者躯体烧毁的热浪如同破堤的洪水，卷带着凌厉的风刃猛然朝慕容超攻去！
　　黄龙见到这个场景，眉心猛跳，一双眼睛眨也不眨的紧盯着场上的慕容超。
　　秦浩轩与众多太初教弟子也全都眉心紧锁，面上是完全无法掩饰的担忧。
　　“唉，认输吧，这小子输了。”
　　“是啊，没想到李志发挥的这么好，也不愧是能够魔族的包围圈中杀出来的狠人啊。”
　　……
　　好热，好烫，好痛！
　　就好像就全身都放到了热油中炸，每一寸皮肤都火辣辣的痛，慕容超在能够将千年寒冰都融化的热浪中苦苦挣扎，他的神智都要丧失了，却还是用尽全身力气阻挡那狂暴肆虐火焰的靠近！
　　但那又有什么用？慕容超就算用尽了全身力气，残暴的火焰依旧步步紧逼，速度并不快，却仿佛张着嘲笑的大嘴，在等着他崩溃放弃。
　　就要输了吗？我又失败了吗？又要做回那个默默无闻，无论做了什么都无法引起重视的慕容超吗？
　　烈焰侵占了慕容超的全部视线，高热的温度将空气都变得扭曲了。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜红的血液从慕容超的衣襟上混成一条条细小的水流，滴滴答答的落到了地上，淡淡的血腥味被高温一蒸，瞬间弥漫了整个广场。
　　“不要打了！认输吧！”秦浩轩眉头狠狠皱着，双拳都攥紧，高声朝被烈焰包围的慕容超喊道。
　　被秦浩轩这一声刺激，因为失血过多，甚至已经有些昏沉的慕容超立即清醒了一瞬。
　　认输？我不！
　　秦浩轩，我不要再输给你，我不要永远都活在你的阴影之下，我不要！
　　我不能输，这是我唯一的机会了，我不能输！
　　慕容超眼眶都变得通红，他发狠的调动全身的灵力，竟然在瞬间逼退了烈焰许多！
　　李志眼中也闪过惊讶，但是随之而来的是更加阴狠的表情：“这个臭小子还真敢反抗，既然这样，就不要怪我不给你留命了！”
　　李志瞬间加大力度，整个广场都好像一座即将喷发的火焰，浓烈的高温，令很多围观的修为低下的弟子不得不退出这个宫殿。
　　秦浩轩都感觉自己肌肤被这高温弄的有些刺痛，更何况直面整团烈焰，身体的强度还不如他的慕容超？
　　“认输吧！不要逞强！”黄龙也发觉势态超出了他的计划，立即朝慕容超传音道。
　　我不！
　　拼尽全力抵抗的慕容超，甚至都无法回应，但是他在心中狂吼，我不，我不认输！我为什么要认输？我不要！
　　慕容超的表现，大大出乎了围观之人的意料，他们全都震惊又不解的望着场上快要被烈焰吞噬了的慕容超。
　　“这小子到底在坚持什么？他们两本就修为差距过大，认输又不丢人。”
　　“对啊，我也想不明白，你说那小子这不是在拿自己的命拼吗？不过是一场切磋而已，搞得跟非得玩命一样。”
　　“认输吧，别打了！”
　　不知道谁起头喊得这句话，围观的很多弟子自发的喊了起来。
　　“认输吧，别打了……”
　　这些声音嗡嗡嗡的在慕容超耳边回荡，他听到了很多熟悉人的声音，有掌教，有徐羽，也有秦浩轩。
　　“认输吧，认输吧。”
　　无数的声音传来，却反向的激起了慕容超心中埋藏许久的怒火！
　　不，不！我不认输，我为什么要认输？！难道我真的要在秦浩轩的阴影下活一辈子吗？难道我真的没有出头之日了吗？！
　　这是我唯一的机会！我要赢！
　　这是我的机会，这是我出人头地，将秦浩轩踩在脚底下的机会！我要赢，我要赢！
　　“啊！！！”
　　如同被围困到走投无路的野兽一般，慕容超狂吼一声，声音嘶哑暴虐如同陌路的英雄，顷刻间一股极其强大的力量冲击了他周身的血脉！
　　那股力量实在过于强悍，如同上古凶悍的异兽冲出了牢笼，在他身体里不住的冲撞，连他的仙树都被带动的一阵乱晃！
　　秦浩轩看着广场上突然爆发的慕容超眼睛蓦然睁大，徐羽跟张狂面上也全都露出了惊诧之色！
　　“浩轩哥哥，慕容超这是在强行运转你教导过我们的道法！”徐羽如远山眉黛般的长眉轻轻皱起。
　　秦浩轩又如何不知呢？
　　在他潜心感悟道法境的三年里，每每有了新的感悟，总是会出关一两天，讲解给徐羽张狂与慕容超三人听，甚至当着他们的面演示过一次，而慕容超现在爆发的这股超越灵法的力量正是他曾经传授给他们的道法。
　　道法！灵法之上的存在！那是天地的差别！但是推动起来，也有着天地之间难度的存在！
　　但是，慕容超实在过于冒险，以他现在的修为根本无法承担施展道法带来的冲击！


第0972章 引祸水聚光浩轩
　　“不行，慕容超倒行逆施，实在用他修仙的根基在拼，这样下去，对他的修炼肯定会产生无法估量的损失。”就连一向摆着冷酷模样的张狂都看出来了。
　　“快住手，住手慕容超！”秦浩轩心中着急，如果慕容超真的打出道法，对他自己而言，会损害非常大的！
　　可是现在的慕容超，哪里能够听进秦浩轩的话？
　　他只觉得自己舒坦极了，全身每一个毛孔都充满了力量，那种能够震撼苍穹的力感令他忍不住一声长啸！
　　“停下！”
　　慕容超没有理会秦浩轩的话，强行催动了体内的那股力量，犹如猛龙出海，一股滔天的能量轰然间从慕容差身上炸开！
　　为什么要停下？我为什么要听你的？哈哈，你着急了吧？看着我要超越你了，着急了吧？秦浩轩，我不仅这一次要超越你，以后，我都会将你踩在我的脚底下！
　　“轰！”
　　巨大的能量直接将围困慕容超的烈焰炸成了碎末，同时威能不减，顷刻间将李志轰出了场外，一口大血从半空中喷出，然后重重跌落在地面上，彻底晕了过去！
　　付空真人看到这一幕，身体微微一震！
　　“噗！”
　　打出那一股超然的道法力量之后，慕容超也同样呕了一口血出来！
　　紧接着，就是死一般的寂静！
　　所有人都惊呆了，就连慕容超自己都不敢置信的看着他的双手：“我赢了……我赢了？我赢了！”
　　有些晃神的慕容超没有错过高坐大殿中付空真人看到自己将李志打飞时候的身体微震，他感觉自己整个人都要飞起来了！
　　无上大教的掌教注意我了，我不仅赢了，我还得到了无上大教掌教的青睐，我终于在秦浩轩面前出头了！
　　大喜中的慕容超又想起这么多年自己被秦浩轩稳稳压一头的心酸痛苦，悲愤之色也同样冲荡在心间。
　　脸上带着大喜倏忽又有些大悲的慕容超，就这样恍恍惚惚的下了擂台。
　　等慕容超下去了，围观的人仿佛才回过神，巨大的喧哗声瞬间将这宫殿淹没。
　　“竟然赢了？这小子竟然赢了无上大教的弟子？”
　　“喂喂喂，你有没有看去那小子最后一招是什么？那么巨大的威能，已经完全超出了灵法的力量啊！”
　　“我也这样觉得，那，那分明是道法啊！”
　　“可是，他不过是仙树境修为，怎么可能可能施展出道法？！”
　　……
　　没有理会众人的议论，慕容超随意的抹去口角的鲜血，眼睛发亮的走到了黄龙身边。
　　黄龙看着一身血痕斑斑的慕容超，眸中神色复杂：“何必呢？你不该使用道法的，这道法对你伤害很大……”
　　慕容超一脸期盼又坚毅的看着黄龙，声音高高地说道：“掌教，这些伤不算什么，我要为门派出力，要为门派争光。在这种场合下赢了他们，我们太初教面上也有光啊！”
　　看着一脸我全都是为了太初教的慕容超，黄龙突然有点不知道该说什么，顿了顿他才叹息一声：“你啊，你这个孩子什么都好，就是有时候你的想法有问题啊，你太偏执，其实不需要事事都为门派这么拼……”
　　慕容超沉浸在自己的喜悦中，他只知道自己立功了，脸上的喜悦遮都遮不住。
　　秦浩轩皱眉看着满面红光的慕容超，心中深深叹了一口气：“他太想要表现自己了，为了在众人面前出头，竟然强行施展了道法。”
　　想了想，秦浩轩还是上前一步，对慕容超道：“你刚刚施展的道法有问题你知道吗？强行施展道法会伤害你修炼的根基，而且刚刚那一战你能够施展出来，也只能算是一种运气，那是你在生死之间突然迸发的一丝灵感。以后你真的不要在施展这种道法了。”
　　慕容超强压下心中的妒恨，在脸上扯出一抹笑：“恩，我知道了，谢谢秦兄关心。”
　　看出了慕容超的敷衍，秦浩轩微微皱眉，却也只是轻轻叹了口气。
　　慕容超看着秦浩轩转身的背影，眼中现出一瞬疯狂的恨意！
　　秦浩轩，你真以为我会听你的吗？你能够用道法我不能用？凭什么？凭什么？我不会再输给你，不会！
　　想到付空真人看到自己表现时微微惊讶的样子，慕容超就觉得自己全身血液都沸腾了！
　　付空真人笑了，看着慕容超的眼神也带了一丝赞叹，他眼睛淡淡朝众人一扫，原本还在不断议论的修仙者自觉的闭上了嘴巴。
　　“啪啪啪！”
　　在一片寂静中，付空真人不紧不慢的拍了三下手，算是为慕容超的表现叫好。
　　“如果刚刚我没看错的话，太初教这个弟子打出的应该是道法吧？在这个年纪这个修为竟然能够领悟施展道法的手段，真的是很了不起。日后定然能够大放异彩，在修仙路上走的更远。”
　　付空真人说完这些赞叹的话，围观的人才再次开始学着付空真人交口称赞慕容超。
　　慕容超一双眼睛仿佛映入了日光，亮的不像话！
　　我被夸奖了，真的被夸奖了，被普光无上教的掌教夸奖了！太好了，大家终于看到我了，终于看到我了！
　　激动到有些失态的慕容超握紧了自己微微颤抖的双手，如果现在不是场合不对，慕容超都想大声的叫喊出来，刚刚那一战对现在的慕容超而言就像是翻身战般令他浑身舒爽，连他身上的大大小小的内外伤都不痛了！
　　慕容超只觉得自己全身的血液都在叫嚷着狂喜，恨不得站到高台上对所有人说：“我从来不比秦浩轩差，我会把他打败，永远的踩在脚底下！”
　　付空真人夸完慕容超，便将身子微微后倾，对站在自己身侧最近的一名白衣弟子道：“阿儒，看到没有，刚刚慕容打的很出色吧？你们平时总以为自己很优秀，眼高于顶，总是忘了，这修仙界还有很多人比你们都出色，以后也要多多向外面的弟子学习，知道吗？”
　　站在付空真人最近位子的正是他平日里最喜欢的弟子李树儒，李树儒一身白衣，剑眉星目，端的是俊朗不凡，他听了付空真人的说教，心中其实很不以为意，无上大教的弟子从来都不会多看那些小门派弟子一眼的。
　　但是，李树儒打眼看了下全身血迹还未干的慕容超，但是，这个家伙竟然能够施展出道法，的确算是优秀了，令他心惊，李树儒虽然瞧不起那些小门派的弟子，但是现在也不得不承认，这个能够施展道法的慕容超，不能小看。
　　于是李树儒清朗一笑，不带任何反面情绪的朝付空真人笑道：“掌教说的是，弟子日后一定会与同盟的道友多多切磋交流。”
　　付空真人眼中终于含了一丝笑意，他点了点头，同时暗中传音给自己身边的普光阁弟子：“进入万教仙遗之后，找到这个慕容超的小孩，跟他好好的聊一聊，态度好一点，告诉他，我很欣赏他，有时间可以来我们普光阁做做客。”
　　能够跟随付空真人身侧的普光阁弟子全都是人精，一听付空真人的话就明白了，自家掌教这是看上人家施展道法的手段了。
　　既然你敢将道法这一手露出来，那我们普光阁也就不客气的要学一下了，李树儒再次看向慕容超的眼中更加复杂深沉。
　　就在众人心思各异之时，一直被当做空气从未有人正眼看过的盛瑞终于忍不住了，他狠狠瞪了一眼太初教那边的人，然后一个念头突然出现，既然无上大教的精英弟子在这，那我可以挑唆他们教训一下秦浩轩啊。
　　想到这里，盛瑞一双眸子中带了几丝寒意与奸诈，他上前一步，恭恭敬敬的朝高坐宫殿之上的付空真人行了一个拱手礼，面上带着温和笑意的朗声道：“大盟主您不知道，太初教的慕容道兄其实还算不得最强。”
　　盛瑞此话一出，宫殿中很多人都变了脸色，秦浩轩更是隐隐感觉到对方要针对自己，心中更是好奇，上次见到那盛瑞时，对方虽然为了自己的同门而没有说实话，但其本人的秉性还是谦谦君子，仅仅只是有点好胜罢了，怎么几年不见……性子变得如此阴毒？这不该啊！
　　俗话说，江山易改，本性难移！这人怎么几年不见，性子都给改了？到底在他身上发生了何事？
　　黄龙与秦浩轩等人纷纷皱起眉毛，慕容超听到盛瑞的话之后更是僵住了身子，一片诡异的静默中，只有付空真人一脸很感兴趣地问道：“哦？此话怎讲？”
　　“谁不知道，太初教年轻一代弟子中属秦浩轩秦道兄修为高深，战力非凡啊！”
　　盛瑞一脸得意的看着太初教变了脸色的众人，他说这些话，是因为他不信秦浩轩也会道法，只是想让付空真人派出普光阁修为最深的弟子，好好教训一下秦浩轩这个眼中钉！让秦浩轩被狠狠的揍一顿！
　　又是他！为什么哪里都有他！哪里都有他！
　　盛瑞的一番话好似一盆寒冰水般浇到了慕容超狂喜炽热的脑子上，令他都不由自主的打了个寒颤，慕容超看向站在他不远处秦浩轩的眼中现出疯狂的怨毒！
　　秦浩轩！你非要这样与我做对吗？！我只要一出风头你就必须抢是吗？！我才刚刚得到了大家的关注，你就迫不及待的想要将我踩扁吗？
　　浓烈的恨意疯狂的嫉妒像是见风就长的野草，瞬间开遍了慕容超的心间！
　　被恨意完全遮蔽大脑的慕容超没有想过，这不过是盛瑞自作主张的挑拨，根本不关秦浩轩一丝关系，但是他却将所有的负面情绪全都扔给了秦浩轩。
　　付空真人无视了盛瑞满眼算计的模样，他只知道真是想打瞌睡天上就掉下了枕头来，刚刚付空真人还在想能用什么方法激秦浩轩打一场，盛瑞的提议立刻就让这件事露出了苗头！
　　“哦？是吗？那就让这个秦浩轩也出来打打吧。”付空真人笑眯眯地说道。


第0973章 激怒意言语轻薄
　　黄龙敛容上前一步，笑着应道：“大盟主有所不知，我们太初教年轻一代的弟子中，最强的还是要数灰种弟子慕容超了。盛瑞师侄的话有失偏颇了，秦浩不过是一个弱种，怎么能说比灰种还要厉害呢？”
　　黄龙话音刚落，霄云阁的掌教裴清真人就踏出一步，接上说道：“黄龙道兄过谦了，大盟主，在整个修仙界现在谁不知道秦浩轩的威名。前些日子，我么霄云阁出了一些糗事，被魔物趁机而入，还多亏了秦小道友出手才能摆平的！”
　　裴清真人说了这些话，除了太初教的弟子，周围的一些人全都笑了笑，霄云阁发生的那些事大家都知道是一回事，裴清真人当着众人面讲出来又是一回事。
　　黄龙皱眉看了看一脸自得的裴清真人，恨不得提剑跟其对斩一番。
　　在大笑的人中，属付空真人笑的最欢，他看向秦浩轩的目光探究意味更盛了：“有意思，没想到那个为霄云阁除去这一大祸患的人竟然是你啊，之前只是听过这名字，没想到现在你就在眼前了，说真的，我对你很有兴趣。”
　　看着付空真人果然感兴趣了，虽然有些奇怪，但是裴清真人还是立即打蛇随棍上地说道：“那是啊，大盟主，这个秦浩轩是真了不得，虽然这里也有天才辈出的无上大教的普光阁在，但是我裴清可以打保证的说一句，在场的这些年轻一代的弟子中，肯定是没人能够赶得上秦师侄的。”
　　裴清真人说的很欢很积极，因为他也想借助无上大教精英弟子的手为自己出一口恶气！
　　自从被太初教摆了一道，吃了个大暗亏，裴清真人是看到太初教的就牙痒痒，只要能看太初教的人吃瘪，他都是非常乐意做的，更何况，既然普光阁这么想找机缘，那他就做个人情送一个，只要秦浩轩被付空真人看上，肯定就活不久了。
　　付空真人双眼饶有兴趣的看了看说的非常带劲的裴清真人一眼，在他的印象中，这个裴清真人可从来都不是什么好东西，肚子里坏水多着呢。
　　眼珠一转，付空真人笑眯眯的对着秦浩轩道：“秦师侄，既然大家都这么夸你，那你表现表现，我们毕竟是一个同盟的，进去之后大家也好相互配合，要知道，万教仙遗中危险的可不止那些死物，盟与盟之间也是很复杂的。”
　　秦浩轩表情淡淡，他拱手朝付空真人道：“多谢大家夸奖了，但是裴清真人的话真是夸大其实了，上一次霄云阁之事不过是碰巧罢了，我不过是一个区区弱种，在天才辈出资质上乘的普光阁弟子面前真算不上什么，大盟主，弟子还是不献丑了。”
　　秦浩轩这一番话说的滴水不漏，他是真不想打，如果打赢或者打输，可以给太初赚笔资源？那来啊！打到天黑，打一百场都没关系！这种没意思的意气之争还是算了吧。
　　“都说太初教能打的人很多，其中翘楚就是你秦浩轩，可是今天看你的样子，连切磋一场都不敢，真是名不副实啊。”站在付空真人最近位子的李树儒，眼含讥讽的朝秦浩轩含枪带棒地说道。
　　可惜，李树儒的这些话好像打在了棉花上，秦浩轩连个眼神都懒得给他。
　　为什么，因为秦浩轩打定主意不打。
　　如果打起来才真是麻烦，倒不是秦浩轩怕，他只是顾忌那些所谓大门派脆弱的自尊心，在这上面吃的亏多了，秦浩轩也懂得避让这些麻烦了。
　　你说他要是当着这么多人的面打赢了，普光阁面上无光，很可能就会因此暗中嫉恨，从此与太初教结怨。
　　秦浩轩虽然不怕结怨，但是为了这种小事，真是有些不值当了。
　　李树儒面色有些难看，他是无上大教的得宠弟子，同辈弟子中还从来没有人敢无视他给他脸子看，这个小小教派中的小弟子竟然这么嚣张？！
　　“阿儒，算了，既然这位小兄弟不想打就不要再逼迫他了，免得别人说咱们普光阁仗势欺人。”付空真人一副很好说的朝李树儒道。
　　不过，暗地里，付空真人朝所有弟子悄声传音：“不论用什么办法，你们接着挑战这个秦浩轩，我很想看看，他身上到底有什么东西依仗。裴清小儿心肠狭窄又心性恶毒，秦浩轩这个家伙肯定是让他吃过亏，才会在今天被裴清一再逼迫出手的。”
　　付空真人言尽于此，但是听到传音的弟子却已经全部明了了，能够让一个万载大教吃亏的人，身上肯定有了不得的东西。
　　李树儒眼睛一转，然后轻挑眉毛，对着秦浩轩不屑的撇了撇嘴，道：“既然只是一个弱种，不打就不打。”
　　李树儒话音一转，一双星目看向了站在秦浩轩身边的徐羽，他声音中带了些轻挑地说道：“刚刚那个灰种表现的还不错，你们黄龙掌教说你也是灰种，那我想要挑战挑战你，看看你怎么样。”
　　李树儒的话说的十分高傲，仿佛被他挑战是一件多么荣幸的事情一样。
　　见徐羽周身生人勿近的气质，以及她如广寒仙子般精致绝美的面孔，李树儒心中一动，接着道：“如果你表现不错的话，我们两个可以结成双修道侣。”
　　刷！
　　秦浩轩原本平淡无波的眼睛一下子盯到了李树儒身上，那眼神太冷，太锋利，令李树儒不由自主的打了个寒颤。
　　看着脸色瞬间阴沉下去的秦浩轩，徐羽轻轻捏了捏他的袖口，示意不用动怒。
　　“不错不错！”付空真人拍了拍手掌，笑的跟狐狸一样，他对黄龙道，“黄龙，阿儒这个提议不错啊，这两人俊男美女，若真能够结成道侣，我们两教也算是姻亲了。”
　　“我对你没兴趣。”徐羽清声音清冷似寒冰落玉盘，带着明显的拒绝与几丝不加掩饰的厌恶。
　　殊不知，这倒是令李树儒更加在意了一些，他一双眼睛带着不明意味的扫过徐羽全身，啧啧两声，轻笑道：“没有关系啊，你有没试过，怎么知道我不厉害呢？”
　　秦浩轩全身的温度已经降到了寒冰之下，他面色铁青的看着还自以为风流倜傥的李树儒，心中的怒火正在一点点的喷发！
　　慕容超同样皱眉阴着一张脸，徐羽是他喜欢了那么多年的人，当然不容的被人在他面前这对对徐羽放肆！
　　徐羽冷冷的看着令她有些作呕的李树儒，想着如果不是场合不合适，这个人不会活过下一瞬。
　　付空真人轻咳一声，他也知道自家这个无法无天的弟子说的有些过分了，就想着开玩笑说一句话，缓和一下气氛。
　　结果，怒火已经喷发到头顶的秦浩轩却比付空真人动作更快，他一下子站到徐羽身前，挡住了李树儒看向徐羽的全部视线，然后轻抬眼皮，淡淡的扫过李树儒，开口道：“你也不过是个绣花枕头，就不要出来丢人了，现在你在这现眼可不只是丢你自己的人，连普光阁那么一个无上大教的脸都被你丢尽了，这影响真是太不好了，传出去，不知道的，还以为你们整个教派都不行呢。”
　　众人：“！！！”
　　所有人都被秦浩轩这一番一丝情面都不留的话惊呆了！
　　一个个的在心中默默震惊狂喊，这小子是不是疯了？！他知不知道自己在做什么？这可是在挑衅一整个无上大教啊！
　　真没想到，平常都不怎么吭声的秦浩轩竟然能够说出这么犀利的话来！
　　这就相当于当着众人的面，一巴掌拍在了普光的脸上，而且带着超级响声的那种！
　　很多怕事的现在都默默的低下了头，就怕阎王打架，小鬼遭殃。
　　李树儒的脸色十分难看，先是刷的一下变得惨白，然后又因为恼羞成怒而变得通红，他被秦浩轩气的指尖都在发抖！
　　开了两次口才能将话给完整的说出来，李树儒看着秦浩轩的目光凶残而狰狞：“秦道友，你这般出口恶毒，是不将我普光放在眼中吗？”
　　“普光无上教在我心中如同仙界一般，只是……你？在我眼中”秦浩轩清凉如墨点的眸子微微一眯，笑容里带着嘲讽：“抱歉，你？真不行！我不是不想跟你打，我是怕打了你，外人说我在欺负你，那便不好了。”
　　李树儒怒极反笑，气的连连点头：“是吗？我真的很想被人欺负欺负，从小到大我都没被人欺负过，我很想体会一下被欺负的感觉……”
　　“那……好吧……我也很久没欺负人了……”秦浩轩眼中闪动着狂傲之意，不再如之前那谦虚模样，完全是年轻人的轻狂之气：“来来来，今天让你知道知道，你这种东西，可配不上我太初的灰种女天骄。”
　　李树儒的污言秽语令秦浩轩着实生气，如果徐羽真的上去与他对打，胜负先不说，那个李树儒还不知道会再说什么，他怎么可能再让那个畜生说出什么脏话？！


第0974章 三耳光浩轩立威
　　徐羽看着自己身前，高大挺拔的秦浩轩，眼中流露出她自己都没有发觉的浓浓的幸福感，她心中清楚，秦浩轩会出头完全是为了她，不止因为她是紫种，不能在无上大教的人面前露出马脚，更是因为看不得她受欺负。
　　一想到这里，徐羽心中就涌起一阵暖意与甜蜜，整个人都因为这种喜悦开心还有淡淡的羞涩而变得更加光彩照人，神彩艳丽，令人都不敢直视了。
　　激动欣喜之下，徐羽一双如玉的手轻轻拦住秦浩轩的胳膊，红唇止不住的上扬，望向秦浩轩的美目中是完全不加遮掩的依赖与爱意，全身都散发着幸福的光芒。
　　秦浩轩长身玉立，眉目淡然面色平静，不过也轻轻拍了拍徐羽放在他身上的手，像是在无声的告诉徐羽，有我在，谁都不能在你面前放肆。
　　两个人身上流露出来的甜蜜简直让周围的人想无视都难！
　　黄龙摇头轻笑，心中暗叹，年轻就是好啊。
　　慕容超却是气的肺都要炸了！
　　恨不得立刻将自己身前相互依偎的两人扯开！他双手紧紧捏成拳头，狠狠咬着牙，看向秦浩轩的眼睛里恨意更浓。
　　哪里都有你哪都有你！你既然这么能耐刚刚怎么不上？！现在能够为徐羽出头你就上了？！早知道我也现在打啊！好啊，秦浩轩，你心思竟然这样重，看我现在受了伤，根本无法赢战所以趁机来徐羽面前表现！
　　慕容超气的要吐血，在他看来，秦浩轩的这些作为都是故意的，都是有预谋的，都是为了抢他风头才做的！
　　恨意累加恨意，看着情意绵绵的徐羽与秦浩轩二人，极度的妒恨已经令慕容超恨不得现在就将秦浩轩碎尸万段了！
　　与慕容超一样不爽的还有李树儒。
　　李树儒看着满面欣喜的依偎在秦浩轩身边的徐羽，攥的拳头也是咯吱响！
　　这个臭女人！李树儒在心中怒骂，我刚刚也不过是看在你长得出尘清丽的份上调戏你一下，可是你现在竟然在我说了那些话之后，在大庭广众之下投入那个小畜生的怀中！
　　付空真人无视了这些年轻人之间的波涛暗涌，而是爽朗的朝黄龙笑了笑：“哎，现在的年轻人火气还挺大，不过这也是好事，那就上去打一架吧，正好我老人家也想看看！”
　　听了掌教的话，李树儒沉默的未发一言，只是阴冷的看了秦浩轩一眼，便身如大鹏，径自来到宫殿外的广场上。
　　“哇，不愧是天才弟子，李树儒这一手了不得啊。”
　　“身轻如燕，快若迅雷，足以见得李树儒修为深厚。”
　　……
　　刚刚不过是展露了一个飞身，就引得众人交口称赞，虽然其中也不乏一心想讨好无上大教的存在，但也能够说明，李树儒绝不是浪得虚名。
　　李树儒听着众人的议论，心中很是得意，眼角一斜，瞟了一眼殿内的徐羽，谁知道，徐羽根本连看都没看他，全身心都放在秦浩轩身上。
　　“来！”李树儒抬手挑衅。
　　秦浩轩仿佛没有听到李树儒的叫嚣，只是看了黄龙一眼，黄龙点了点头。
　　秦浩轩迈步走近李树儒身前的时候，还想着要假装苦战一番，最后再弄一个勉强胜出的样子，这样，无上大教就算是败了，也不会那么难看。
　　谁知道，他刚一出现，甚至还没有站好寒暄两句，李树儒已然出手了！
　　无边的灵力瞬间凝聚在李树儒的指尖，他大喊一声，狂风四起，无数劈啪作响的黑色闪电随着他的动作，凝聚成一条全身黑电环绕的电龙，轰然劈向秦浩轩！
　　黑色的电龙比疾风都要迅猛，携带着汹涌的杀意顷刻间就来到秦浩轩眼前！
　　原本打算只是打败对方的秦浩轩，这一刻换了想法，既然这样……那我便真的欺负欺负你好了！
　　秦浩轩动作快到了极致，不少围观者甚至没有看到他的动作跟身影。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声轰然响起，秦浩轩原本站立的位置被电龙劈出了一道数丈深的大洞！
　　瞬间，被电焦了的尘土随着狂暴的风乱窜，很多人被这电龙所带的余波震慑的都有些站立不稳！
　　可是，人呢？！
　　面上的喜悦被疑惑代替，李树儒看着不远处的大坑，心中纳闷，就算他这一招威力很大，但也不至于将人一下子劈的完全消失了啊！
　　不只是李树儒，围观的人大部分人惊讶了，因为这个场景，令他们想起了上一场战斗，慕容超也是这样消失过的。
　　只不过那时候的慕容超还是有迹可循，可是秦浩轩表露的这一手却是真的震惊了大家！比之慕容超高了不知道多少倍，那太挥洒自如了！
　　难道秦浩轩的速度真能快到这样的地步？瞬移？
　　“啪！”
　　就在众人疑惑，未发一声的时候，一声声音绝对够响的巴掌声将众人的注意力一下子集中到了广场上！
　　秦浩轩竟然凭空出现，并如同鬼魅般来到了李树儒的身前，面无表情的甩手给了李树儒一个响亮的巴掌！
　　“这一巴掌是教训你污言秽语！”
　　秦浩轩本就气力极大，而他这次又下手极重，饱含了无尽的怒气，李树儒白皙的脸上立即出现了五个异常清晰的巴掌印，并且左脸迅速的肿了起来！
　　李树儒被这一耳光抽的眼冒金星，同时巨大的羞耻感瞬间转换成狂暴的愤怒，他大吼一声，众人只觉得天地间的空气都变得粘稠了不少，如山一般的威压顷刻间从半空中压了下俩！
　　一道暴怒的火兽从李树儒狂翻的手指尖中迸出，携带着能够将天地都消融的炽热轰然砸向秦浩轩！
　　秦浩轩嘴角一勾，身形微动，竟然再次消失在众人的视线中！
　　李树儒的这道法术再次落空，就在他的灵法爆炸之后，毫发无损的秦浩轩再次凭空出现，反手就又是响亮的一巴掌！
　　“这一巴掌教训你目中无人！”
　　秦浩轩手劲真的是太大了，李树儒感觉就如同一个铁板抽到了自己脸上，抽的他连退三步，差点就站不稳了！
　　脑中嗡嗡作响的李树儒狂怒到了极致，双手大张，在空中划出一道诡异而繁奥的符文，九天之上瞬间雷云汇集，闷雷阵阵，天地一下子暗到极致！
　　围观众人见到这一幕不自觉的倒吸一口凉气，有认识这一灵法即刻带着自己的弟子离开广场！
　　“轰轰轰！”
　　无数的闪电，道道都有水缸粗大，如同暴雨倾盆般从九霄上砸了下来！
　　“秦浩轩！我要你死！”
　　这是一场无差别的攻击，劈啪作响的闪电充满了天地，犀利的电光将已经变得灰暗的大地照耀的如同白昼！
　　死吧，死吧！慕容超攥紧了双手，在心中不断的祈祷！因为他自认为是完全无法躲过这场攻击的，这样雷霆霹雳下来，就算是道果境的强者都要大伤，更何况秦浩轩一个仙轮境弱种！
　　噼啪之声不绝于耳，地面被炸出一个又一个的深坑，焦土之上都冒着浓黑的烟雾，除了双脸红肿如猪头的李树儒脚下，竟然已经没有一处完好的地面了！
　　这个李树儒很强！
　　这是所有人看到这一幕之时的想法，试问在场众人，又有几个能够躲过这样一场倾覆性的无差别攻击？！
　　普光的人除了面色有些沉凝的付空真人，脸上都渐渐露出了得意之色，看向其他教派的时候，眼中那股自得意满更加浓厚了。
　　跟随在付空真人身边的他们这些精英弟子自问都做不到能够完好的逃离李树儒的这场攻击，更不要说小小太初教的弱种弟子秦浩轩了！
　　在很多围观者的眼中，秦浩轩依旧凶多吉少了，只有太初教几个人脸色依旧镇定，徐羽目光一动不动的看着广场之上，突然，她如沾染了朝露的眼睛亮了！
　　就在李树儒这场攻击停下的瞬间，以高速疾飞仿佛完全消失的秦浩轩再次出现在李树儒的身前，扬手就是异常响亮的一巴掌！
　　“这一巴掌教训你的心性狠毒！这不过是一场切磋，你却一上场就使出了杀机！”
　　“啊！”
　　李树儒终于被打的惨叫出声，整个人如同一块破布般被秦浩轩这凶狠异常的第三巴掌扇的连连倒退，身子摇摇晃晃马上就要站立不稳，同时脸往旁边一歪，“哇”还吐出了两颗被打落的牙齿！
　　静！极度的静！
　　从秦浩轩现身到李树儒被连打三巴掌不过眨眼之间，秦浩轩教训李树儒的声音还缭绕在大殿外，所有人却已经完全震惊了，任何言语在这短暂的战斗上都显得那么苍白！
　　秦浩轩满面凶光，大步上前，反手就要再来一巴掌！
　　就在李树儒满眼惊恐，慌张到不知如何是好之际，一道贯穿天地的风刃道法倏忽而至！
　　这道道法过于霸道强悍，还未近身，秦浩轩便被那道法的威力弄的汗毛倒竖，心生警惕，整个人如同一道流光，瞬间消失在原地。
　　“轰！”
　　就在秦浩轩原先站立的位置，风刃的道法以碾碎万物的姿态将那方已经被李树儒烧焦的土地卷出了一道两人高的深坑！
　　这道道法着实强悍！
　　“何人敢在我们普光阁的地盘上放肆！”


第0975章 展实力不惧天骄
　　随着这声清越的怒喝，一道风光霁月般的身影从半空中显现，只不过眨眼间，那人便从半空近到身前。
　　看清楚这人之后，所有人都微微一惊，在场的很多女修士更只是看了一眼，便芳心乱跳。
　　此人乌发披肩，身穿玄色绣金道袍，头戴紫龙冠，手提一把流光遍体的玉色飞剑，贵气凛然气势迫人！
　　他一双清凌凌的眼睛仿佛是寒潭浇成，眉目朗阔，高鼻浅唇，面似白玉，体如青竹，端的是翩翩君子，又因为周身那锋锐的气质，失了一份温润，多了一丝凌厉霸道。
　　看清楚来人，已经被秦浩轩三巴掌扇的神智都有些不清楚的李树儒登时像见了亲人般，双眼通红，连滚带爬的直扑了过去，嘴中还含糊不清的叫嚷：“诸葛师兄……”
　　诸葛朗月听着李树儒仿佛含着一大口烤红薯的叫声，微不可察的皱了皱眉头，但是当他看清楚李树儒的样子之时，那淡淡的不悦已经转化成薄薄的怒气！
　　秦浩轩打量着诸葛朗月，天才！从来都是有嚣张的资格，这不论是放在凡间也好，还是在修仙界也罢，真正的天才哪个不嚣张？张狂若是可以显露紫种，怕是比这人更加嚣张吧？便是徐羽，骨子里其实也一样高高在上的很，只是没有表露的那般明显罢了。
　　李树儒一身衣服虽然还完整，但是那张脸已经完全看不出本来面目了，整个如同红彤彤的猪头一般，而且两张脸还不对称，左边的脸明显比右边的脸高出一截，脸上几处甚至有了丝丝裂痕，鲜红的血迹从脸上嘴角流出，说不出的狼狈可怜，哪里还有半分平日里嚣张跋扈的模样？
　　诸葛朗月腾地转向秦浩轩，一双如星辰般的眸子死死盯着他，薄唇微启：“你是什么东西？知道他是谁吗？知道这是什么地方吗？竟然敢伤了我们普光的人？想死说一声，我不介意送你上路！”
　　诸葛朗月带着怒气的声音略高，但依旧清冷，毫不掩饰的表达了对秦浩轩的不屑与厌恶。
　　“太初，秦浩轩。”
　　秦浩轩很是平静的看着对方，周身修为不再做任何隐藏，一棵九百九十九丈的巨树冲天而起，激荡的灵力令其宛如一尊天神。
　　力量！绝对的力量展示！
　　秦浩轩很明白，对于天才来说！跟其聊家常是没用的，用足够的实力便是最好的办法！既然已然亮出力量把人打了，那便不需要再藏着掖着了！
　　围观的众人几乎都露出了惊讶的目光，这……太初的年轻人居然仙轮不说，而且仙树高达九百九十九丈！怪不得这般凶猛！怪不得敢那样对李树儒，他……该拥有天骄的骄傲跟资本。
　　诸葛朗月收起了眼中的轻视，便是嚣张的味道都减弱很多，瞳子里多了几分强者看强者的认同味道。
　　“有意思！”诸葛朗月丢下一句冷笑，转身对着付空真人抱拳说道：“掌教，弟子已经带人将那伙作乱的无尽海贼人收拾了一顿，想来，短时间内，这群小人也不敢再放肆了！”
　　诸葛朗月一番话说得分外霸道蛮横，但是他本身的气质又是高冷清贵，一番如此目中无人的话由他说出，竟然带着十分的信服感。
　　不愧是无上大教掌教的心腹宠儿。
　　围观的一些人暗暗在心中赞叹，如此气度，如此行事，如此相貌，如此本事，也只有底蕴深厚源远流长的无上大教能够培养的出啊！
　　“诸葛师侄真是天纵英才。那些无尽海的人总是标榜自己战力过人，吹嘘他们那群强盗多么厉害，但是现在还不是被诸葛师侄收拾的服服帖帖吗？”
　　裴清真人不愧是老谋深算一肚子坏水的老狐狸，在拍马屁这方面也是有过人的天赋，三两句话就将心高气傲的诸葛朗月说的心情大好。
　　其他地域的盟主不甘落于裴清真人之后，也纷纷的唱和起来。
　　“裴清道兄说的是啊，诸葛师侄不仅气度非凡，更兼修为过人，再加上上天恩宠，日后前途不可限量！”
　　“那还用说，就看看前些日子那么嚣张的无尽海的人都被打服了，现在谁敢在诸葛师侄面前放肆？”
　　……
　　因为诸葛朗月的到来，宫殿外面的比试也被大家有意无意的忽视了，下了比试台的秦浩轩现在也随着众人进来，刚一进来，就听到众人胡夸海吹的夸赞诸葛朗月，言语间，仿佛只要诸葛朗月出手，天下就没有他搞不定的事情！
　　“呵呵……”秦浩轩心中暗暗翻了个白眼，“现在知道吹了，既然这么厉害，怎么他们普光前段日子还被天荒海那边的人打的跟狗似的到处求援，若没有古教出手相助，普光恐怕早就不在了。”
　　在一片歌功颂德中，秦浩轩自己心中吐槽吐的十分欢乐。
　　秦浩轩眼睛从那个诸葛朗月身上扫过，身子微微一顿，眉宇间出现一丝疑惑：“这个人的修为也没有到仙婴道果境啊，而且看他对道法境的领悟也没有我高，刚刚他怎么可能使出一道道法呢？”
　　奇怪啊奇怪！
　　“啊，原来是他！”随着这声失态的大吼，一个面容精致，身材高挑的女修满眼激动的高声道，“早就听说普光中有一个弟子，天生仙种中就带着天赋道法！真没想到，今日我竟然得缘一见！”
　　“天啊？这仙子说的是真的吗？这诸葛朗月竟然如此得上天宠爱，竟然能够天生自带天赋灵法！”
　　不少消息闭塞的人听闻那仙子的话也禁不住各自议论开来。
　　秦浩轩在心中大大的哦了一声，原来如此。
　　天生自带天赋道法，虽然直到道果境都只能使用体内的那一个道法，但是已经是万分骇人的可怕了！
　　试想一个人，自仙根开苗之时便能使用道法，那是怎样无敌的存在！虽然到了道果境大家都能够掌握一些道法，但是哪种道法能够比得上仙根自带的强大？！
　　这就是天道宠儿，修仙路上的天骄啊！
　　“哦哦哦，我记起来了！听说普光阁有一个诸葛道友，曾经独身一人杀尽上百魔族皇族！厉害的不得了啊！”有一个女仙同样双眼放光的大叫！
　　“原来是他啊！那一战我也听说了，据说那诸葛道友凶猛异常，战力无穷，没想到我竟然有缘一见啊！”
　　“不止呢，听说他还在仙苗境的时候，就曾经斩杀过一个仙轮境的魔族！那是怎样逆天的存在。”
　　“哪有那么厉害……”一个同样资质出众的弟子不满自己心仪的女修对另外一个男人双眼放光，于是小声嘟囔着，“当时那个魔族已经深受重伤了……”
　　类似于见到偶像的崇拜，那些女修们见不得别人说诸葛朗月的坏话，一个个对那弟子横眉怒视：“就算受了点伤又怎么样？试问你仙苗境的时候能杀的了一个仙轮境的魔物吗？啊！”
　　那小弟子还想说我又没有天赋灵法当然杀不了，但是看着气势汹汹的师姐师妹们，他很委屈的选择的闭嘴。
　　就在众人吵吵嚷嚷的谈论着诸葛朗月的时候，黄龙轻咳一声，然后对付空真人笑道：“恭喜大盟主，你们这个弟子不简单啊，小小年纪竟然练就了第二法身，未来前途可谓不可限量，恭喜恭喜。”
　　第二法身？！
　　听了黄龙的话，原本寂静了一瞬的大殿中瞬间就炸开了锅！
　　“天啊，这么小的年纪，不仅有上天惠顾，自己更是了不得啊！”
　　“这样的天赋，再加上这样的际遇，普光阁这是要再出一个仙王的节奏吗？”
　　……
　　就连一向淡然的秦浩轩这时候也微微诧异，如果这只是那人的第二法身，这个诸葛朗月本身到底是多厉害呢？
　　原本一副骄傲得意，对一切赞美都毫无芥蒂收下的诸葛朗月，听到黄龙的声音，却一下子收敛了许多。
　　秦浩轩微微挑眉，仔细看了看，那个诸葛朗月果然是收敛了，面上甚至多了一丝不易察觉的恭谨与谦逊。
　　秦浩轩笑了笑，还是掌教真人厉害，那个诸葛朗月曾经肯定是吃过黄龙的亏，很可能是被黄龙教训过，所以才会见了黄龙就收起了他那一副清贵高冷的做派。
　　除了收敛了一些，神色中多了一丝谦逊，一直挺身玉立，高傲的不接任何人话头的诸葛朗月竟然还出乎众人意料的对黄龙微笑着说道：“黄龙真人果然好眼力，什么都瞒不过。这第二法身也是我外出历练意外所获，蒙的上天庇佑，才修炼成功的。”
　　付空真人眼角瞥见被本门弟子扶着进来的李树儒，神色淡淡的对诸葛朗月道：“孩子，刚刚那场比试是我命他们比的。”
　　付空真人看了眼一脸悲愤加痛楚的李树儒，声音冷了冷：“自己修炼的不到家，被别人揍了，这是活该。朗月，你也别那么大气性，你师弟吃点苦也算是为他好，省的平日里只知道偷懒不努力。这也让咱们普光的弟子明白一个道理，在修仙界一切都是以实力说话的。”


第0976章 黄龙一言惊死认
　　付空真人为秦浩轩开脱的话，从诸葛朗月这个耳朵进，立刻又从另一个耳朵出来了，诸葛朗月很明白……掌教真人从来护犊子的很，这般说法，自然只是给别人一个交代，同时也是在暗示自己，不必对这人客气。
　　他一双眼睛带着寒意的看向秦浩轩，然后微微眯起，想道：“就算是比试也不行，这个秦浩轩，竟然敢在这么多人面前伤我门派弟子，岂不是在当众打我们普光阁的脸？不行，我一定要找机会好好教训这个不知道好对的小子一顿。”
　　付空真人那一番话之后，仿佛之前的两场比试真的是点到为止的友好切磋，整个大殿中再次陷入了一片你笑我笑大家都笑的假温馨场面。
　　在表面上的其乐融融中，裴清真人再次发挥了他长袖善舞的本事，一张嘴就是对诸葛朗月的不断称赞，因为他知道，如果不出意外的话，诸葛朗月就是下一任的普光阁掌教了，打好这层关系，在什么时候都不会是白费力气的。
　　“……诸葛师侄的这通身气度真是令我这老头子喜欢啊，唉，我们霄云阁的这些孩子，就没一个像诸葛师侄一样令人惊艳的，不过也好，见识了诸葛师侄，也算是令我那些不成器的弟子们开开眼，见识一下什么叫人外有人。”
　　裴清真人连吹带捧的一段话，听的诸葛朗月只是心中冷笑，这霄云阁掌教如此说话，怕是又什么想要挑拨的吧？那个太初秦浩轩？是为了？听说他们霄云吃了太初的亏啊！那正好！借着裴清真人的挑拨，我发飙一次，让人以为我是冲动的蠢货，杀了这秦浩轩，也可以说是裴清真人挑拨的！
　　“太初的？刚刚那点修为也敢显露？看来你真不知道什么叫做山外有山……今天你小爷我好好教教你！”
　　秦浩轩感受到黄龙真人的一个眼神，便知道掌教让自己不要藏拙，在此间全力表现便是了，无上大教不会真的因为自己表现出色便如何，毕竟！那可是无上大教，眼中根本看不到几千年的小教。
　　“真是不好意思了，我对人外有人山外有山这几个字还真是不太懂。不过，想来诸葛道兄肯定是深有体会了，毕竟前些日子，你跟天荒海那边的人交过手，被那边的人抽过之后，诸葛道兄比起我这个没被抽过的弟子，对那几个字必定是多出几层理解了。”
　　秦浩轩话还没说完，诸葛朗月的脸黑的就已经跟锅底一样了！
　　不只是诸葛朗月，整个普光阁的人脸色都不太好看。
　　谁不知道前段日子普光阁被天荒海那边的来人打了个半残，这可是他们伤口，这时候秦浩轩提起这件事无疑是在他们伤口上撒盐了。
　　一时间，整个大殿中气氛都紧绷到极点，甚至很多人都放轻了呼吸，生怕自己成了迁怒的对象。
　　诸葛朗月周身温度降到了零点，一双清冷的眼睛看向秦浩轩之时射出道道寒光。
　　秦浩轩满脸淡然的对视过去，两人间好像已经开始了无声的角逐。
　　太可怕了！
　　不论是诸葛朗月还是秦浩轩，两人身上逐渐浓郁的杀与战意令很多人都不由自主的打了个寒颤。
　　“哦，的确是这样。”就在所有人以为诸葛朗月与秦浩轩之间的战争一触即发之时，付空真人用一种甚至可以说得上是温和的语气开了口。
　　付空真人看不出任何情绪的眼睛落在秦浩轩身上，微微一勾唇角：“秦师侄说的是，我们普光阁前段日子的确与天荒海那边的人交过手，而且吃了亏。”
　　付空真人说完这些，眼中略带责备的看向诸葛朗月：“那是我们普光阁的耻辱也是教训，你要时刻谨记那场战斗，并且要因此而不断的勉力自己，不断努力修炼。秦师侄提醒你这件事又不是什么坏事，也是为了让我门下弟子以此为警戒，时刻不能松懈。”
　　诸葛朗月心中虽然已经对秦浩轩怒道极点，恨不得凌迟之而后快，但是面对掌教的训诫，还是很听话的点了点头。
　　“秦师侄的确出色啊。”训诫完自己的弟子，付空真人面上露出了欣赏之色，赞叹的对秦浩轩道，“我看的确是咱们这个大盟年轻弟子之中最出色的一个了。”
　　付空真人这话一说完，秦浩轩只觉得数十双锋锐的目光一下子集中到了自己身上。
　　靠，真是个老狐狸！
　　秦浩轩禁不住在心中大骂：“这老家伙短短一句便就给我引了在场大半弟子的仇恨，真是毒辣！”
　　能够随着自家掌教前来觐见大盟主的弟子，哪个不是教派内的天之骄子？或多或少都会有些自大骄傲，自认为老天第一我第二，结果付空真人一句秦浩轩最出色出来，那些各个门派的精英们哪里能不嫉恨？
　　秦浩轩硬着头皮生生受了这平白得来的仇恨，还想说点什么，付空真人再次笑眯眯的开口了。
　　“既然是我们盟最出色的一个弟子，想来，咱们盟那些年轻秀美的女弟子们都可以任他挑选做道侣吧？”
　　刷！
　　这下子可不是几十双眼睛了，整个宫殿里所有年轻弟子的眼睛全都如同利剑般戳向了秦浩轩！
　　如果眼神能够杀人，恐怕此时的秦浩轩已经被戳的千疮百孔了！
　　妈的！秦浩轩心中大骂，这老狐狸真是想害死我啊！几句话就给我拉了这么大一波仇恨！
　　各门各派年轻的俊杰们哪个没有自己心仪的仙子？付空真人这话就是在戳他们心窝子啊，敌视秦浩轩的仇恨更是蹭蹭蹭往上涨！
　　虽然，并没有每个仙子，都会对秦浩轩有兴趣，但！毕竟在自己心中的仙子面前，让其他男子出头，这总是让人不舒服。
　　“浩轩虽然不错，但也就那么回事，大盟主您这样说就太捧他了，万教仙遗他可算不上什么出类拔萃的……”黄龙真人一旁开口说话，也让不少年轻人心中舒服了不少。
　　付空真人笑了：“那黄龙掌教，认为哪家弟子比秦长老强的？同时又在万教仙遗中脱颖而出的？”
　　秦浩轩不解，自己虽然出色，但也不至于这般被付空真人针对才是，怎么掌教刚刚给自己拉开空间，这人便如此做？一定要将目光放在自己身上。
　　“大盟主，您可能忘记了……”黄龙真人那本就笔直的后背，在这一刻变得如剑锋一般，他环视着在场所有年轻人，气势稳稳压住了众人说道：“本座，也还未到两百岁……”
　　一石激起千层浪，一言惊醒殿中人！
　　之前傲慢的天骄们，这一刻才想起来，太初的掌教其实在某种程度上跟他们是同辈中人！只是他太杰出了！杰出到总是去砍一批老前辈，让人总是将他记成老一辈的人！
　　天骄？不！这已经不能形容太初黄龙了！他就是天！至少在年青一代之中，他便是天！
　　“呵呵……”付空真人首次笑容很是尴尬，他忽然发现自己忽略了太初最重要的存在！
　　不到两百岁的黄龙！传闻已经半步道宫！此等修为的人若是进入万教仙遗，那其他年轻人还玩什么？让你太初教一个小教在里面爽好了！万教仙遗送给你太初好了！
　　一个半步道宫境的存在，进入万教仙遗！其他教派的弟子，只有被横扫的份！完全是单方面被虐待啊！
　　其他教派已经有人想要拔刀子砍黄龙了，你一个太初掌教跑进去，其他人真的不玩了啊！
　　几个跟太初关系好的教派这一刻脸上尽是笑容，若黄龙能够进入万教仙遗，那岂不是大家都赚翻了？黄龙好意思砍其他家弟子，怎么也不好意思砍我家弟子吧？只要我家弟子不那么脑残的主动去惹事。
　　更多的掌教则是用求救的眼神看着付空真人，希望这位大盟主阻止一下这位不要脸的掌教。
　　要知道！即便是在座的不少掌教，同黄龙真人对砍，都没什么能赢的信心，更别说指望自己门下那批弟子了，他们虽然天才……但比起这个妖孽来，那真的差远了。
　　“黄龙……这恐怕不合适吧……”付空真人皮笑肉不笑地说道：“本座找你还有些事情，想同你探讨一番修仙之事，这怕是一场颇长的时间啊！”
　　众人跟黄龙都笑了，大家都明白付空真人这是不想让黄龙去啊，毕竟太破坏平衡了！
　　便是付空真人同意黄龙去，怕是其他无上大教也不会同意的，到时候还不是要普光无上教来应对其他无上大教。
　　黄龙笑着连连点头，身为太初掌教自然之道，自己若是真的前往万教仙遗，怕是没有哪个门派会同意的，便是答应付空真人帮忙照看普光无上教的弟子，付空真人也不会同意的。
　　没有别的原因！平衡！
　　修仙界能够发展到今日，其中一个很重要的因素便是平衡！
　　万载大教之间的平衡，无上大教之间的平衡……
　　若是一个无上大教下属势力有能力打破这个平衡，那么这个无上大教便要将其压制，不然……其他无上大教为了自身利益，也会联手针对这无上大教。


第0977章 各心眼相互利用
　　黄龙这种完全碾压的恐怖存在，其他无上大教为了自己教派，出手将其灭杀也不是没可能。
　　黄龙之所以这么说，便是为了从付空真人这里拿点好处，并非是那种物质上的好处，而是那种无形的影响力的支持。
　　如今的太初暂时还真的不缺资源，真正缺乏的是支持，来自无上大教的支持！
　　太初想要同霄云争雄，便需要大盟主普光无上教的支持！若是普光无上教支持！那太初便师出有名，其他跟随支持霄云的教派，便会退到一旁，只能看着太初同霄云一对一争雄，而不是再在一旁敲边鼓摇旗呐喊。
　　真到了那个地步，霄云会因为损失麾下教派而气势大跌。
　　“我也有很多想象大盟主请教的地方呢。”黄龙几句话的功夫，便将所有人的注意力从秦浩轩的身上，拉到了自己的身上。
　　毕竟每一教的天骄虽然自负骄傲，可……大家都不傻啊！秦浩轩？再出色又能有多出色？黄龙？那是真的干不过啊！半步道宫！这已经是逆天妖孽了啊！
　　慕容超看向秦浩轩的眼睛也多了一丝恶毒，他出身凡间的帝王权贵之家，自然能够看出付空真人这一手捧杀。慕容超心中对秦浩轩抢了他风头之事依旧耿耿于怀怨恨难解，看到秦浩轩被所有人仇视，只觉得痛快！
　　黄龙怕待会付空真人不知道哪根筋搭错了，又帮助秦浩轩拉仇恨，抱拳说道：“大盟主，我太初还有点小事要私下讨论，先行告退。”
　　付空真人一脸的笑容：“即将开启万教仙遗，需要准备的也多，太初这次定要好好争取啊，快去忙吧。”
　　黄龙再次抱拳拱手，才转身带着太初众人离开。
　　回到太初教住处，黄龙将人唤来，凝重的嘱咐了一番，才令众人各自去休息。
　　深知万教仙遗中凶险，秦浩轩与徐羽说了会话，两人便开始了修炼，为进入万教仙遗多得一份保证。
　　刚刚入夜，慕容超便换上一身干净的衣服，悄悄离开了住处，径自往普光阁的宫殿而去。
　　一路畅通无阻的进入普光阁的大殿，慕容超都觉得做梦一般：“这是什么意思？难道付空真人真的注意到我了？得到了无上大教掌教的青睐，那我，那我是不是能够平步青云，出人头地了？！”
　　怀着这种心态见到端坐在大殿一旁的诸葛朗月第二法身之时，慕容超更是表现的谨小慎微，恭敬万分。
　　“诸葛师兄，慕容这次来，是特地为我们门派的秦浩轩向您赔罪道歉的，他被教派宠坏了，根本就不懂事，也不知礼貌，希望您千万不要与他一般计较。”
　　慕容超一番话，说的是诚惶诚恐，卑微万分，诸葛朗月看在眼里，心中只是冷笑，太多小教的弟子想要巴结无上大教了！这慕容超也不过是个投机分子罢了！比起秦浩轩，此人还是差了不少。
　　诸葛朗月轻轻举起桌子上的灵茶，慢条斯理的抿了一口，然后眼也不抬的说：“你还算是个识趣的。”
　　慕容超赶紧低着头赔笑着：“见到您这样气度超然不似凡人的骄子，慕容自然是一百二十个心服。”
　　诸葛朗月面上带着待人接物的温和，只是心中越发的看不起慕容超，他摸了摸手中的白玉杯子，斜眼看了看慕容超：“既然这么识趣，那你就把秦浩轩的底细都说来听听吧。”
　　慕容超沉默了一会，脸上表情变得很微妙，他很是认真的想了想，才谨慎的开口道：“禀告诸葛师兄，秦浩轩他真的非常神秘，就算我与他一起同门这么多年，也没有摸清他的底细。”
　　“啪嗒！”
　　诸葛朗月手中的杯子一把捏成了齑粉，面色沉了下去，用带着嘲讽的威压味道说：“那你前来作甚？若没有什么其他事情，慕容兄请回吧。”
　　慕容超心中亦是不满，这诸葛朗月见了自己并没有太多结交之意，到更像是纯粹的施舍利用，自己堂堂太初的西极别院院主，走出去也是有身份的人！如此对待自己，确实有些过分！只是还有用得着这诸葛朗月的……先不跟他翻脸，回头进入万教仙遗，找机会将他弄死！让他知道，太初的弟子，那可不是好招惹的！
　　“诸葛师兄也不必这般动气，我只说不是全然清楚，自然会将自己清楚的部分讲与诸葛师兄。”
　　诸葛朗月越发的不喜欢慕容超，他发现这人跟很多巴结无上大教的人看似一样，其实又不一样！这人有着自己的小心思！还有着自己的骄傲！甚至骨子里也跟秦浩轩一样，对无上大教并不感冒！或者准确的说，是对自己这一代天骄并不感冒！
　　杀了他！诸葛朗月本能的想要动手杀人！眼前这人给他一种危险感，那种危险感不同于秦浩轩的正面刚，而是此人像是蛇洞中的毒蛇！
　　一瞬间！慕容超只觉得自己眼前的不是人，还是嗜血的猛兽了！
　　“是慕容吗？慕容进来一下。”
　　一道似春日清风般温和的声音从大殿后传来。
　　心狠到想要出手将慕容超击毙的诸葛朗月皱了皱眉，全身的气势却收敛了。
　　慕容超就像是听到仙音一般激动，顿时松了一口气，自己可不想在此地把底牌给暴露出去。
　　诸葛朗月挥了挥手，不耐烦的示意对方离开，慕容超像火烧着尾巴的兔子一样，飞快的窜进了大殿后面的偏厅。
　　说是偏厅，却处处彰显着无上大教的底蕴，一幅完全用灵气勾勒的山河图占据了大半墙壁，很多看起来古朴无华的装饰物，却偶尔会有流光闪过。
　　付空真人就坐在一套以上古异兽皮毛铺就的靠椅上，眉目温和的看着慕容超。
　　慕容超一下子就激动了，心中万分兴奋，进入之后小步子快走到付空真人身边，然后一下子跪在了地上，双手匍匐地上，深深磕了三个头，嘴中还高喊着：“付空真人在上，请受弟子一拜！”
　　慕容超出身权贵世家，做起这一套人间觐见帝王的礼仪十分流畅，将付空真人哄得心中也是顺畅万分。
　　其实，慕容超还真是摸到了付空真人的心中，付空真人就是喜欢这一套别人对他恭恭敬敬的做法，最好是服服帖帖，他说一就没人说二的，就想慕容超表现的这样就很好嘛！
　　付空真人不禁也暗自想着，如果底下的人都如同慕容超一般恭敬，就真的是太好了。
　　想到这里，付空真人就想起了黄龙，然后十分头疼的皱了皱眉，谁会喜欢自己手下有个这么好斗又难管的人？付空真人就很不喜欢黄龙，觉得他难以控制，对自己又不谄媚，简直就是个刺头！
　　兀自想了一会，付空真人才回神，然后看到慕容超依旧是一副恭敬谨慎跪拜的模样，面上没有丝毫不耐烦，看的付空真人心中更加舒爽了。
　　“起来坐吧。”
　　慕容超得了这话，立即又诚惶诚恐的磕了个头，才小心翼翼的站起身，低着头弓着腰坐到一个离付空真人不远也不近的位子。
　　“慕容，今天第一次见你，就让你又打架又是受伤的，我心中也不好受，这些东西，就当是给你的补偿。”
　　付空真人随手一挥，一大堆闪着金光的灵药法器就出现在慕容超面前。
　　整个偏厅中的灵气都一下子浓郁了许多！
　　虽然之前黄龙也赐给了慕容超一些宝贝，但是现在的慕容却还是被震撼了！
　　付空真人随手给出的东西里，光千年以上的血人参就有三株，还有其他一些慕容超平日里都没见过的灵药法器！
　　慕容超震惊了一瞬后，再次扑腾跪了下了，激动的朝普光阁掌教付空真人连连磕头，撞得地面都在作响：“弟子谢谢大盟主，谢谢大盟主！”
　　“好了，收着吧。”付空真人带着笑意的声音传来，他非常满意慕容超的表现。
　　慕容超额头有些发红，他双手有些轻微颤抖的将这些东西收入自己的囊中，心中不住的绽放着烟花，觉得自己要幸福的晕过去了：“这么多好东西，这么多好东西，这个这个，我都没见过……不愧是无上大教啊，随手给出的就比太初教特意赐的那些好太多！”
　　看着慕容超将所有东西都收拾好了，付空真人才再次带着夸奖的开口：“慕容，今日一见你，我就觉得喜欢，你资质不错，更难得的是为人谦逊，识得大体，进退有度，是一个很出色的年轻人。”
　　慕容超心中暗暗得意，他知道……眼前这个大人物，看得上自己！不然也不会这般夸奖自己！至少，自己对对方有用！有利用价值！
　　慕容超连忙再次跪地大声表达着中心，付空真人笑看着慕容超一脸激动与兴奋的表情，意更甚：“这次进入万教仙遗，你也要多加小心，在保住自己不受伤的情况多找一些奇遇，我相信你的运气不会太差！”
　　慕容超表面很是激动地要再次跪下磕头，付空真人笑着摆了摆手，接着说：“我看你根骨极佳，悟性也不错，这两天呢，我就抽空指点你两下，你可愿意？”


第0978章 大蛮神太古逞凶
　　慕容超能不愿意吗？他愿意死了！虽然知道对方是想要利用自己，但也依然很是激动，这么多年来终于有个人能重视自己了，这种兴奋感让他恨不得狂吼几声来表达。
　　“谢谢大盟主，谢谢大盟主！大盟主的恩情，慕容超粉身碎骨都难以报答！”
　　付空真人笑了：“傻孩子，说什么呢？我看你很得眼缘才指导你的，哪里需要你报答！”
　　慕容超越发的激动，在太初有三颗紫种！又有秦浩轩！自己虽然也被重视，却不如那四人！
　　付空真人看着一切都在自己的掌控之下，表现的愈加温和：“我看你是真不错，以后太初教的掌教之位，你完全可以继承嘛！”
　　慕容超的脸上瞬间现出狂喜，但是他很快就掩饰了下去，低头一副谦恭的模样，连连摆手：“不行不行，虽然我是灰种，但是我们太初教最出色的还是秦浩轩，他比我优秀。”
　　虽然说出这些话，就如同拿刀子割自己肉一般，慕容超却还是咬牙说了出来，脸上甚至带着佩服，如果不是付空真人为人狠辣，一双眼睛见识过无数形形色色的人，没准还真被慕容超表面的这些神情糊弄住了。
　　“其实我们太初教上下一心，谁做掌教都是一样的。”
　　付空真人看着慕容超虚伪的推脱，心中不屑的冷笑，面上却依旧是一副欣赏赞叹的样子。
　　“不愧是我看重的孩子，慕容你果真识大体，就冲你这些话，太初教同辈年轻人中就没人比得上你！也算是为了太初教的未来，我也很愿意扶你上位的！”
　　付空真人的声音并不大，却如同战鼓雷鸣般响在慕容超的耳边，一下子将他砸的飘飘然不知所以然，恍惚觉得自己登上了云殿，有一种海日升腾，万国来朝的辉煌感！
　　慕容超的手指在颤抖，他很清楚！对于太初来说，无上大教的旨意有着多么重的分量！历代太初教立教主之时，都要呈上表文，虽然大部分只是走个形式，但也是要得到普光无上教的认可！
　　若真的有普光无上教的掌教亲自开口，那么……整个太初都要掂量掂量了，毕竟……对抗霄云这种万载大教，太初是有不少底气的，但是对上普光无上教……一百个太初捆在一起，也只有被灭教的份！
　　第二日天刚刚亮，慕容超便一身光鲜，神彩飞扬的出现在黄龙面前，太初教弟子集合完毕，前往普光阁宫殿去的时候，慕容超虽然掩饰了，但还是流露出一副迫不及待的样子。
　　秦浩轩看着慕容超与往常大异的样子，暗暗疑惑。
　　进入普光阁的宫殿，短暂的寒暄过后，所有人都一副其乐融融的样子，仿佛昨天在这里发生的一切都已经彻底消失在众人记忆中，普光阁的弟子微笑有礼的接待着大家。
　　一直到付空真人轻咳一声，开始说话，那些虚伪的谈话与假笑才略略止住。
　　“进入过万教仙遗的人都知道，里面凶险万分。虽然稀世珍宝无数，但是也有数不清的大教彼此争夺，各个盟之间更是摩擦不断，万教仙遗里面也有很多他们本土的大教。”
　　本土的大教？
　　一些第一次去的弟子这时候都现出疑惑之色。
　　“万教仙遗存在了非常悠长的年月，曾经在这样悠长的岁月中，也有一些大教弟子进入历练的时候困在了里面，然后渐渐发展出自己的势力，无论是无上大教还是古派，都不能保证自己永恒存在，万教仙遗里面的土著教派很多都是外面修仙界的本派毁了，里面他们自己发展出来的还在。除此之外，更是有各种各样的势力在里面相互渗透，防不胜防。里面一些天生地长的妖魔很强，而且里面天地规则很不稳定，天灾也是存在的。”
　　一些满腔热血前来的年轻人，听着付空真人不带任何感情的描述，也是纷纷暗暗皱眉，没想到万教仙遗比想象的还要复杂。
　　付空真人看着众人表情，微微一笑：“不过，里面的凶险也是与机缘相对应的。过往数千年中，很多资质并不出色的弟子也曾因为在里面得到一二机缘，出来后大放异彩。”
　　人为财死鸟为食亡，修仙者最看重的是什么？自然是资源机会！多少修仙者穷其一生都寻不到自己的机缘。
　　万教仙遗，这就是机会！
　　“这其中的利害关系，想必诸位掌教也都告诉了自己的弟子，我就不多说了。”付空真人正了正神色，再次开口：“这次我们进去之前要练一个阵法合击之术，即结合我们同盟之力，组合阵法，来对抗里面的危险。”
　　“组成阵法？什么阵法？”
　　听了付空真人的话，偌大的宫殿中，瞬间爆发出一阵议论，大家都很好奇，无上大教给出的阵法究竟是什么样的。
　　“不管什么阵法，既然是大盟主传授的，肯定是威势无穷的。”
　　慕容超特意提高的声音以极大的优势压住了众人议论之声，清清楚楚的传到了所有人耳中。
　　黄龙看着一脸倾慕之色的慕容超，眉毛不可察觉的皱了皱，这个孩子有点急功近利了，回头要找他谈一谈，切莫做了叛徒！太初！如今万万不能出叛徒！
　　付空真人却是一脸受用。
　　“今天我就传授给诸位一个蛮荒古神伐。”
　　蛮荒古神伐？
　　那是什么？
　　在场众人大多数都没有听过这个名字。
　　付空真人看着大家有些迷茫的神色，眼底流露出一丝得意，他不紧不慢的开了口：“修仙时代由来已久，也有很多标志性的时代，比如说洪荒时代、蛮荒时代、飞仙时代等。蛮荒古神，顾名思义，是蛮荒时代的古神。”
　　“蛮荒时代的天地规则与我们现在也是不同的。虽然蛮荒古神天生神力，战力非凡，但是却无法永生。蛮荒古神无法永生，但是他们的术法与力量异常强大，而古神中的翘楚，也是能够活万载不止。而在那个古神存在的蛮荒时代，有一个名唤伐的古神，他战力之强令天地都为之震颤。这个古神甚至击杀过古神王，因为伐过于强大无法被杀死，当时的古神便联手将其封压。”
　　付空真人的语调很慢，描述的也十分平淡，但是秦浩轩却自己脑补出一副诸神并起，杀戮遍地的蛮荒情景，一个名唤伐的古神携带令天地惊颤的力量，在大地上桀骜的行走，并不知因何而亲手击毙当时的古神王。
　　那种激烈非常，比之汪洋都凶悍迅猛的战斗，只是想一想，就令秦浩轩全身的血液都在沸腾！
　　而付空真人的讲述还在继续。
　　“又过了很多年，我们普光阁的先祖，无意中得到了蛮荒古神伐后代的神尸，通过这神尸研究了一套阵法，可以召唤伐一样的力量，通过多人摆阵，形成一个通天彻地的巨人，来进行战争。这个术法异常强大，虽然我们现在做出来的这个伐阵，远没有最初的强大，但是也足可以傲视无上大教了。”
　　最后一句，付空真人的语气中带上了几丝傲然，也令在场众人纷纷开口赞叹。
　　“不愧是无上大教，底蕴就是深不可及，这种上古阵法都能够重做！”
　　“是啊是啊，有了这套阵法，我们盟还怕什么？我看啊，这次万教仙遗的珍宝，肯定会尽数落入我们手中了。”
　　……
　　秦浩轩脑中还在想着付空真人的话，从未接触过这方面历史的他也不禁喃喃自语：“竟然还有这样的时代，蛮荒古神真的那样强大吗……”
　　黄龙听后微微笑了，也带着感叹地说道：“蛮荒古神的强大，只比他说的更强。他们天生神力，受天道之宠。传说，在无仙时代的初期，还曾有仙王挖出过被镇封的蛮荒古神。”
　　“什么？被镇封的古神？”秦浩轩双眸睁大，有些不可思议的看着黄龙。
　　“对，那古神因为被镇封的缘故，未曾死去。被仙王挖出来之后，与仙王大战了一场，虽然最后依旧被杀死，但是那场撼动九霄的大战，却令闻者心惊，从另一方面也能说明其强悍。”
　　“被镇封那么年之后，仍然有与仙王一战的实力，这些蛮荒古神果然强大。”秦浩轩略带憧憬地说道。
　　秦浩轩是见识过仙王威慑的，而他见到的还只是死去的仙王，那种威压震天的气势就已经令他只是想起便觉得惊心，更何况活着的仙王？那根本就是常人难以想象的存在，而古神能够与其一战，其战力可见一斑。
　　秦浩轩眸中闪动着嗜战的光芒，虽然现在的他还很稚嫩，但是心中那股对绝对力量的渴望与滔天的战意已经令全身血液都沸腾了！
　　秦浩轩深吸一口气，微微垂眸，在心中告诉自己：“不着急，不着急。那力量的顶峰，我早晚会一探究竟。”
　　黄龙听着周围人对蛮荒古神的议论声，眸中光芒闪动，他轻轻开口：“现在依然有人怀疑，这个世界上还有蛮荒古神的存在，只是不知被镇封何处。要知道，蛮荒古神可是很可怕的一种存在。”
　　秦浩轩听后全身一震，一股不可言说的兴奋战意从胸膛中荡起。


第0979章 不相让新生间隙
　　“毕竟蛮荒时代的天地规则与我们这个时代不一样，那时候的天地规则十分不稳，能够调动的天地力量比我们现在多的多，就算是我们现在一个仙叶境的小修士放到蛮荒时代，能够调动的力量，也是超乎想象的存在。”
　　秦浩轩听了黄龙讲述的这些事情，脑中思绪纷飞，一会想如果能够与蛮荒古神一战，必然是一件无比畅快的事情，一会又叹息自己修为还不够，日后定然要更加努力修炼，最好在这次万教仙遗中多寻一些机缘才是。
　　思绪纷飞的秦浩轩差点就错过了付空真人再次的开口，还是徐羽轻轻拉了拉他的袖口才回的神。
　　“蛮荒古神伐阵必须很多修士共同摆阵才能够发挥它的威势，而这样一个阵法的形成，一个修为道心等各方面都非常出色的领头人也是异常重要的。”付空真人看着众人微微一笑，“今次我们进入万教仙遗的弟子比往年都多，以现在的人数来看，完全可以组成四个蛮荒古神伐阵。也就是说，我们需要四个修为高深，道心坚固，品性高尚的修仙者来做这四个伐阵的领头人。”
　　即将进入万教仙遗的年轻弟子们眼睛一下子都亮了，谁都想去做这个领头人！
　　这不明摆着的事吗？成为蛮荒古神伐阵的领头人，就是相当于将整个阵法的力量加注到自己身上，化身为伐！
　　化身为伐之后的力量是无比强大的，不仅攻击战斗能力笑傲修仙界，自保能力也是成倍的增强。
　　可以说，成为了蛮荒古神伐阵法的领头人就比其他人多了几条命！
　　在场各个教派的精英弟子们每人都眼神放光，周身战意迸发！
　　果然，付空真人下一句就是：“我知道很多弟子都想要成为这个责任重大的领头人，所以，我们决定通过比试来得出最强的四人，成为领头人。”
　　“好！”
　　比试是现在最公平的方法了，所有弟子齐声高喝表示赞同。
　　秦浩轩一双黝黑深邃的眸子扫过各门各派派出的比试人选，发现很多万载大教的精英弟子都站了出来。
　　“普光教诸葛朗月就不说了，其他几个比如霄云阁的盛瑞，金旭殿的敬光，云泽派的柳城都要格外重视，他们个个都是有色仙种，又是那些万载大教以下任继承人的身份进行培养的，每个人都很不简单……”
　　黄龙眼睛看着场上被派出来的那些人，嘴中的话却是说给秦浩轩听的。
　　“我去！”
　　张狂看着这么多精英强者，全身的热血也因为那股战意而沸腾，他那原本便狂傲自得、仿佛永远都不会正眼看人的冷面脸，也有些微微颤动，一双清冷的眸子里是嗜血的光芒。
　　黄龙出手如电，瞬间按住想要抬腿上前的张狂，冲他缓缓摇了摇头。
　　就如同一盆冷水当头浇下，张狂身子出现一瞬的僵硬，他刚刚都好像都染上火星的眸子也暗了下来，一张脸顷刻间冷得能将几里内的人都冻僵。
　　“我现在有点恨自己了。”冷静了一会，张狂略带着自嘲的咬牙说道，声音仿佛从胸膛中低吼出来，“真恨自己啊，这时候连为门派分点忧都做不到。”
　　黄龙按在张狂身上的手加重了力道，沉声道：“不要急于这一会，以后总会有机会的。”
　　徐羽在一旁也是紧紧绷着脸，虽然她没有说话，但是那种总是被保护，却从没有机会出力的憋屈感同样令她有些焦躁。
　　秦浩轩拉过她的手，轻轻捏了捏，无声的传达安慰。
　　徐羽心头的那股焦躁突然间没了，面上再次绽出光彩。
　　是啊，不要急，以后总会有机会的，生是太初教的人，死，也要入太初教英灵山的坟，这漫长的一生都是在太初教的，何必又急于这一时一事呢？
　　秦浩轩转头看去，那些精英弟子们已经各自出列，每个人的容貌气质都不同，有的温文尔雅，也有的霸道外露。
　　那些人中，唯一相同的，便是他们眉宇间仿佛刻印上去的骄傲自得。
　　他们是各门派最精英的弟子，是漫漫修仙路上的骄子，更是自己心中最出色的人，纵然狭路相逢这么多的强者，也毫不露怯！
　　秦浩轩知道……怕是要让自己上了！
　　太初教这里张狂与徐羽两个紫种是肯定不能出战的，至于慕容超……
　　秦浩轩看了一旁同样跃跃欲试的慕容超一眼，然后在心中否决了。
　　虽然慕容超也十分出色，在整个太初教都是十分拔尖的。灰种资质，自身又十分努力，再加上教派从来都不吝啬给他的诸多资源，如果没有紫种与自己，慕容超应该就是现在太初教年青一代的第一人了。
　　但是，秦浩轩暗暗摇了摇头，还是不能让慕容超去，因为他根本不是那些万载大教精英弟子的对手，就算去了，也打不赢的。
　　想罢，秦浩轩看了黄龙一眼，黄龙点点头。
　　“秦兄！”
　　秦浩轩才刚刚迈出一步，慕容超便立即拦在了他的身前。
　　慕容超面色带着紧张与期盼看着秦浩轩：“秦兄，让我去吧。我也想要为门派贡献一份力量。能不能……能不能让我去报名？”
　　秦浩轩拍了拍慕容超的肩膀，很是认真地说道：“算了，还是我去吧。你，你，额，你去的话，万一受伤就不好了。”
　　慕容超身子一下子僵了，一张俊脸先是因为怒气变得通红，然后又迅速的黑了下去。
　　秦浩轩你就这么瞧不起我，就认定了我比不上你是吧！
　　慕容超双手攥紧拳头，捏的骨头都咯吱响。他脸上的谦恭再也装不出来，冷冷看了秦浩轩一眼：“秦兄，谁会受伤谁不会受伤，这可不一定。”
　　说完这句话，慕容超转身大步离开，径自去了报名的地方，不顾他人劝说，强硬的报上了名。
　　秦浩轩你不就是想要压制我，然后在这么多大人物面前出风头吗？以为我真的会被你的假仁假义欺骗？什么担心我受伤，说到底你不就是看不起我吗？！
　　慕容超越想越怒，站在已经报完名的桌子前，他知道……万载大教的天骄们都不容小视，只是！自己真的也不弱了啊！自己也想争锋一战啊！我也是太初一员啊！
　　秦浩轩在原地站了一瞬，心中有心无奈，但他说出来的就是事实，而且他刚刚对慕容超说的话，已经够委婉了，可是，在完全抵抗的慕容超那里听来，还是不够委婉。
　　付空真人看了一眼执事堂送过来的报名名单，看到太初教那里写着的慕容超与秦浩轩之时，意味深长的笑了笑。
　　这个慕容超在太初怕是被秦浩轩压得很惨，太初虽说上下异体同心，但或许这人会有机会成为突破口！
　　报名完毕后，所有人都被集中到广场外面，开始进行对蛮荒古神伐阵的学习，而比试，则被安排在学习完之后。
　　当然，这次的用于教学的阵法只是布了一个小阵，通过普光阁弟子的演示，很快所有人都掌握了摆阵的方法。
　　秦浩轩他们那里也已经将小型的蛮荒古神伐阵摆出，顷刻间，竟然从九天之上引来一道雷霆，炸裂在他们头顶，同时一个两人高的伐形态渐渐现出，阔脸高鼻，虎背熊腰，十分的健壮，鼓囊囊的肌肉充满了爆发的力感，给人以暴虐强悍的第一印象。
　　第一次感觉到蛮荒古神的力量，秦浩轩心中充满了新奇感，细细感受下不由自主的轻叹：“原来蛮荒古神的力量是这样的。”
　　就如同黄龙所言，这些神力天生自带，纠结而狂乱，隐隐还有能够引天动地的震撼之意，令同样第一次感受到蛮荒古神之力的年轻弟子们惊诧不已。
　　三个时辰后。
　　“好了。”眼看着所有的弟子都已经基本掌握蛮荒古神伐阵的要领，付空真人起身朗声道，“那就从现在开始，进行伐阵领头人的选择吧。”
　　广阔的广场上，已经立起了一个长宽各三丈的大台子，台子周围也被设下了符文，来加固台子的硬度，这还是几日前李树儒与秦浩轩比试，将整个广场都砸的坑坑洼洼的情景给普光阁提的醒。
　　除了加固的符文，最引人注目的，还是台身上那一圈三着金光的阵法，普光阁的人将改动后的蛮荒古神伐阵携刻其上，这也是为了再比试中探测一下，谁与阵法更加契合。
　　比试规则，被打出台子或者自己弃权便被视为输。
　　各派掌教全都内心紧张但是表面淡定的围坐在椅子上，有一搭没一搭的说着话，但是眼睛却时时关注着台子之上的情况。
　　秦浩轩第一个对上的居然是盛瑞。
　　盛瑞一身天蓝色道袍，将其衬托的更是丰神如玉，俊朗非凡，眸子黝黑的盛瑞，虽然在外貌上差了诸葛朗月一个档，但同样也是诸多女修偷偷喜欢的类型。
　　秦浩轩身姿挺拔似千年不倒的胡杨，后背宽阔给人以高山大岳般可靠的可靠，他面容刚毅坚韧，一双清冷透亮的眼睛非常深邃，脸似刀削斧刻般深刻，整个人透出一副硬汉的气质，堂堂男儿的威风凛然在他身上尽显无疑。


第0980章 为争胜临阵突破
　　盛瑞盯着秦浩轩，眼中熊熊的战意之中掺杂些许他自己都不明白的恨意，如果说三年前双方还战力相同的话，他自信经过三年的苦修，再加上成功练成了罗刹灭魔大法，定可以获胜！
　　我乃万载大教的天才弟子，资质上乘，悟性更加，更有一整个万载大教做后盾，你秦浩轩有什么？如今的我，先灭了你！给太初去除一个帮手！
　　“秦浩轩，或许这便是命运吧！”盛瑞话中带着一种仿佛已经战胜的快意与狠毒，“三年了！这次你便亲身检验一下我这三年苦修的成果吧，你不要怕，我当然不会当着这么多人的面把你打死，只会，把你，打残！”
　　盛瑞话所得越来越暴虐，最后几乎是吼出来的。
　　秦浩轩不解的打量着盛瑞，三年时间……人怎么可以有这般大的变化，人的修为可以暴涨，只是……人的性格怎么也如此巨大的变化？
　　“知道了，可以开始了吗？”秦浩轩撑开身后仙树：“到你我这修为，便修要做口舌之争了。”
　　被秦浩轩出口教训，盛瑞眼神凶狠的眯了眯，声音阴沉的好似黄泉之下的寒冰：“你找死！”
　　突然，围观之人只觉得一阵好似火山喷发又如江河倒灌般难以阻挡的威势冲天而起，将这一带的天地都变得晃动不已，狂风四起，乱石穿空！狂暴的力量仿佛长了眼睛一般从四面八方直奔秦浩轩而来！
　　暴怒中的盛瑞，一下子就运转起罗刹灭魔大法，想要将秦浩轩一击毙命！
　　“咦？这是霄云阁的秘法罗刹灭魔大法！”有认识这一秘法的人忍不住惊叫出声！
　　“天啊，这种秘法我只在霄云阁的太上长老那见过一次，不是说能够炼成这一秘法，最短也要两百年吗？可是，盛瑞那么年轻……”
　　“付空真人看好的秦浩轩，遇上了如此天骄的盛瑞，能撑得住吗？”
　　“果真是天才啊！”
　　“没成想，盛瑞年纪如此之小，就能练就这样一门大法，真是恭喜裴清真人了，霄云阁中有这样的弟子在，又会迎来一次大发展了。”
　　靠近裴清真人的其他掌教，在最初的惊讶过后，也纷纷来祝贺裴清真人有这样惊才绝艳的弟子。
　　裴清真人嘴上说着谦虚的话，实际上心中都乐开花了，一双眼睛骄傲又得意的瞥了黄龙一眼，其中意味不言自明。
　　黄龙眉头紧锁，三年时间的秦浩轩一直在闭关，战力至今到了何等地步，自己也不知道！如今的盛瑞若是对上三年前的秦浩轩，怕秦浩轩真不是对手了！希望浩轩这三年的时间，也没有白费。
　　裴清真人见黄龙一脸的紧张，悬着的心顿时放下了不少，若黄龙一脸轻松，便要换他担心了！
　　刚刚完全被盛瑞控制的场面一下子翻转，秦浩轩周身金光闪动，狂乱的罡风，竟然没有接触到他半分衣角。秦浩轩姿态翩然，神色从容，丝毫没有身处杀伐大法包围中的自觉，反而动作一反以往的轻缓，每当他手指捏出一个法诀，他周身的金光与整个擂台上被刻下的伐阵阵法金光都愈盛，仿佛彼此间相互呼应！
　　盛瑞感觉越来越吃力，他面对好像不只是一个秦浩轩，还有与天地为一的阵法！在他们比试的伐阵这一空间中，秦浩轩如同神王一般强大不可侵犯，他仿佛人与阵同，丝丝道韵从他不断捏着法诀的指尖露出。
　　当最后一个法诀捏出，秦浩轩猛然抬眸，双眼凌厉似世间最锋锐的剑刃，将盛瑞骇的心神都不稳了！
　　“轰！”
　　整个阵法爆发出一阵刺目的金光，同时一股仿佛能够掀翻天地的巨力以秦浩轩为轴心疯狂的向外射出！
　　盛瑞如风中落叶，被那股大力重重击中，登时痛得他整个人都没知觉了，在半空中猛地呕出一口艳红的鲜血！
　　“败得这么快？”
　　看到盛瑞落地，围观众人全部惊呼出声！
　　盛瑞狠狠的落到地上，强忍着身上的剧痛，满脸不敢置信的看着秦浩轩：“你怎么可能对这阵法参悟的这么透彻？！”
　　所有人都只是学了三个时辰，盛瑞自以为已经是很熟的掌握了这个伐阵，再加上自己的罗刹大法，那是赢定了！只是万万没想到，秦浩轩不仅掌握了，更是达到了一个人阵合一的地步！
　　这怎么可能！他不过是一个资质比我差很多的弱种，怎么可能比我还要透彻？！
　　盛瑞完全无法接受自己失败了的事实。
　　秦浩轩暗喊侥幸，若非这三年的闭关不停参悟仙王跟魔尊的遗留，自己对道法有着长足的进步，自己怕是也难以对此阵法有这般见解。
　　秦浩轩高立与擂台之上，浓黑如墨的黑发随风轻轻扬起，一对剑眉之下，黑色的眸子静静的看着台下的盛瑞，无悲无喜。
　　“你太过于执着于自己个人的修炼，却忘了，修仙之路本来就是与天地万物同行，这个伐阵同样是沟通天地，可是你却完全没有体会到其中的精华，这可能也是你平日里对阵法研究过少，不知道其中奥妙无尽。”秦浩轩轻声开口，并没有教训的意思，只是单纯的指出了盛瑞的缺点，“有时候不要只局限于自己，将眼光放宽到天地甚至更广，你可能看到的会更多。”
　　秦浩轩的话，也一字一句清清楚楚的传到了在场每个人的耳中，个人听后的反应也是不尽相同。
　　付空真人微微挺直了身子，看着秦浩轩的眼中带上了一丝欣赏与他自己都没有察觉的赞叹：“这个秦浩轩竟然有这么高的眼界？”
　　“你自己好好想想吧，我觉得我这些话对你日后的修炼应该是有帮助的。”秦浩轩最后总结道。
　　盛瑞却完全没有将秦浩轩的话听入耳中，他羞怒的面色通红，仿佛都要滴出血来了，在盛瑞看来，秦浩轩当着这么多教派这么多弟子的面将他打下台，又跑来说这些不知所谓的风凉话，其实就是在显摆自己，秦浩轩这根本就是在羞辱他！
　　秦浩轩！
　　此时盛瑞盛怒之下恨不得喝其血食其肉！滚滚恨意令盛瑞头脑发昏完全听不得外界声音了。
　　秦浩轩，我一定要杀了你！你不过是对阵法懂得多一点罢了，还真以为有资格来教训我吗？你等着，你给我等着！等一进入万教仙遗，我就要把你碎尸万段，让你连碰阵法的机会都没有！
　　盛瑞摇摇晃晃的站起身，大力的推开要过来扶他的霄云阁弟子，最后万分怨毒的看了秦浩轩一眼，才有些站立不稳的狼狈离开了擂台。
　　裴清真人心中懊恼！可惜！罗刹大法终究不是全本！若我霄云得到的罗刹大法是全本，而盛瑞又练成，周身形成罗刹战铠，怎么可能输给这太初秦浩轩？若非罗刹大法乃是残本，影响了盛瑞的心性，他又怎么战败？哎！当初不该如此着急令他修炼罗刹大法，而是让他稳定道心，再行修炼便更好了。
　　其他几位与裴清真人同坐的掌教面面相觑，然后各自耸了耸肩，继续关注擂台。
　　蛮荒古神伐阵领头人的选拔一直持续了十三天。
　　这十三天中，秦浩轩如同擂主一般稳稳的立在了擂台上，无论是其他修为比他高，或者仙种资质比他强的人，全都被他打下了擂台，虽然挑战者各不相同，但是每个被打下擂台之时，脸上的神色几乎如出一辙。
　　震惊，极度的震惊！
　　自己都被打下来了，甚至都没有摸清这个名字叫做秦浩轩修士的底！
　　这个人到底强到什么地步？
　　很多被秦浩轩打败的人都在心中偷偷问自己。
　　当然，有些惯会投机取巧的，想着等秦浩轩在擂台体力消耗的大了再去挑战，毕竟一连十三天的超高强度比试，不是谁都能吃的消的。
　　可是出乎这些人意料的是，秦浩轩不仅没有露出丝毫疲态，反而愈战愈勇，在这十三天中与伐阵的融合度愈发契合，再难挑出一丝破绽。
　　经过十三天的磨合，同样的伐阵，秦浩轩能够凝聚出的力量已经与诸葛朗月一般大！
　　但是不要忘了，诸葛朗月身为普光阁下任掌教候选的重点培育对象，联系这个蛮荒古神伐阵的时间，绝对比秦浩轩多得多。
　　但是，最后几天，那些落败的人又有理由了：“那个什么秦浩轩都跟阵法磨合了那么多天了，当然比我要强一点了！”
　　不巧的是，这句牢骚话刚好被跑来为秦浩轩高兴的徐羽听见，徐羽用仿佛淬了寒冰一样的声音回道：“那让你接连十三天接受挑战，你能做到吗？恐怕不能吧？”
　　那年轻人被徐羽一番话弄的恼羞成怒，刚要骂几句，结果看到是一个如此貌美的仙子，登时忘了自己要说什么。
　　徐羽暗地里翻了个白眼，快步走向了秦浩轩。
　　十三天，未输一场，秦浩轩以自己变态一样的强悍实力，让很多年轻弟子心服口服，当然，也有更多弟子是嫉妒无奈。
　　这十三天中，成功晋级的不止有秦浩轩，慕容超虽然过程中受过很多伤，但是同样晋级成功！


第0981章 真关心却被误会
　　当被裁判宣布的那一瞬，慕容超感觉自己像是打了一场翻身仗那样兴奋激动，不住的拿眼角瞟秦浩轩，好像在说，看，我也是可以的！我不比你差！
　　秦浩轩很是意外，慕容超居然在压力下连连突破，在看到慕容超一脸开心的时候，忍不住对他挑起了大拇指进行称赞，只是这动作看到慕容超的眼中，却令他感觉，秦浩轩这是在羞辱他！同为同届弟子！凭什么你来称赞我？
　　秦浩轩又将视线转换到其他重点关注的对象，那都是黄龙真人曾经让他注意的那些万载大教的精英弟子。
　　也许是实力使然，那些弟子也全都晋级，诸葛朗月，敬光，柳城……
　　明天就是八进四的比试。
　　而明天，秦浩轩的对手是慕容超。
　　两人中，必有一人进入四强，成为蛮荒古神伐阵的领头人之一。
　　慕容超等到天黑，做足了心理准备，才敲开的秦浩轩房间。
　　“秦兄！”
　　一进门，慕容超就满脸真诚的看着秦浩轩，眼中甚至闪着泪光：“秦兄，我们一起入门，这么多年更是情同兄弟。我慕容超一直以来都十分敬你重你。将你当成大哥一样的对待。”
　　秦浩轩皱了皱眉，看着眼前慕容超声色俱佳的表演，恍惚间觉得这个场景十分眼熟。
　　几年前，慕容超也是这样一副样子在自己面前，是为了什么来着？秦浩轩略一想，就想起来了，那年，慕容超是为了李靖那颗紫种。
　　“秦兄，我慕容超求你这一次，你明天能不能弃权？我真的很想为门派出力！如果你明天弃权，我就能进四强了，就能成为伐阵的领头人了！我向你保证，进入万教仙遗之后，一定好好表现，绝不给太初教丢人！”
　　看着眼中已经流下泪水的慕容超，秦浩轩闭了闭眼睛，在心中叹了口气，区区一个领头人，自己不是不能让，只是……若真的让了……遇到危险之时，便是要让慕容超顶在前方。
　　大家同为太初弟子，岂能让同门冒险？而让自己躲在后面躲清静？
　　“师弟……”秦浩轩叹了口气：“我不能让你去冒险，若是真的有生死厮杀，我先上！我若战败，你接替我可否？”
　　慕容超怔怔的望着秦浩轩，眼底闪动着绝望，心中暗问：便是这么一个机会你都不给我？你一定要压着我吗？你在太初已然如太阳一般耀眼！这样的机会让我一次又如何？
　　“我让你进去没问题，我们是同一个门派，谁做那个领头人其实都一样。但我观察过你的比试，你与蛮荒古神伐阵的契合度还没有达到如臂指使的地步，这样一来，一旦发生激烈的冲突，带着那么多人，你的操作肯定会非常吃力。一旦你的操作出现问题，大阵应有的攻击力与防御力必然跟不上，那你就是四队中最弱的一个，那些敌人怎么可能看不出来？他们肯定会集火攻击你！我不能让你受伤，更不能让你冒险……”
　　“我让你，便是害你……”
　　慕容超感觉自己的身子有些发冷，他看着秦浩轩面无表情的说出这些话，心中沉甸甸的，快要承受不住了，有什么东西，即将从心中尖叫着出来。
　　“而且。”秦浩轩的面色变得十分严肃，“你不是一个人，如果你出现了问题，你的阵法被破，无数人都会因为我这一让跟着你一起死。慕容，这些日子我们一起与大阵进行融合参悟，你自己心中一定明白，以你现在的实力，你撑不起那样的大阵，发挥不出伐阵应有的威力，护不住我们同盟的弟子。”
　　“不是我不让，是我不能让。”
　　……
　　站在擂台前，慕容超想着昨晚的事情，那些对话都有些模糊了，他只知道，秦浩轩不让。
　　好！秦浩轩，你不就是想在无上大教的掌教面前出头表现吗？说的那么大义凛然做什么？真以为我看不穿你小人的面目？
　　慕容超攥紧了自己的拳头，眼眶中一片通红。
　　秦浩轩走近擂台，静静的看了看慕容超：“慕容，你认输吧。”
　　慕容超扬起脸，对秦浩轩笑了笑：“秦兄，我昨晚上认真想过你的话，可是，我……还是想试一试。”
　　秦浩轩皱了皱眉，很不明白慕容超这么做的目的是什么：“为什么，就算是……”
　　“秦兄，请！”
　　慕容超不想再说，他要打败秦浩轩，便是无法打败秦浩轩，他也要用行动告诉所有人，我慕容超！不是孬种！我慕容超！也是一代天骄！
　　看着已经站到高台之上的慕容超，秦浩轩心中无奈，想不明白慕容超这么坚持是为了什么。
　　秦浩轩拔地而起，如一片轻羽般悄无声息的飞上擂台。
　　经过十三天与这小小伐阵的磨合，秦浩轩已经做到心念转动间，伐身显现，力量聚涌！
　　感受着身上这股超乎时代的力量，秦浩轩看着不远处全身战意沸腾的慕容超，再次开口：“慕容，我劝你还是认输吧。我不想伤了你。”
　　慕容超面容有过一瞬的狰狞扭曲，他扯了扯嘴角：“来！打一场吧！”
　　话音刚落，慕容超整个人便如同俯冲而下的雄鹰，带着嗜血的残忍与极致的速度，以全身之力攻向了秦浩轩！
　　好快，战力好强！
　　这是围观之人对慕容超的第一印象！
　　慕容超太快了，快到他的身影都只是在众人眼中流下一道道虚影，就连黄龙眼中都现出一抹惊讶，慕容的战力在这十几天里竟然提高了这么多？
　　很多人都对眨眼间就要被攻上的秦浩轩捏了一把汗。
　　不过，这些人不知道的是，在他们眼中已经够快的慕容超，却完全没有让秦浩轩有一丝紧张，因为以他的速度看来，慕容超还是慢了。
　　就要得手了！
　　慕容超看着近在眼前的秦浩轩，双眸都变得通红，全身的灵力如同煮沸的热水般疯狂的沸腾起来，每一丝灵气都带着汹涌暴虐的战意！
　　我要打败他，我要打败他！
　　慕容超在心中狂吼，动作更快，无数灵气混合着他召唤出的伐的力量，幻化成一头面目狰狞，如小山般高大的雄狮，扬起它锋锐无匹令人心惊的爪子，朝秦浩轩的脑袋重重拍去！
　　秦浩轩眉心微皱，他能够感受到，这一击，慕容超真的是尽了全力，其中汹涌的战意令他都微微惊讶。
　　杀了他！
　　雄狮的爪子带起锋锐的罡风与穿空的乱石，轰然砸下！
　　轰！
　　就在秦浩轩所站的地方，留下了一个直达地下一人高的深坑！
　　可是人呢？本应被他拍死的秦浩轩去哪里了？
　　就在慕容超出现短暂怔愣的时候，一股令他全身汗毛都倒竖的恐怖能量从他身后轰然袭来！
　　慕容超仓促间转身，瞬间就将伐的力量武装了全身！
　　出现在慕容超眼前的并没有什么可怕的东西，不过是秦浩轩罢了。
　　但是现在的秦浩轩变得那么令人心惊，全身每一处都充满了爆发性的力量，仿佛举手投足间就能将整个天地毁灭！他黑发狂舞，周身衣袍在狂风中猎猎作响，眉眼冷凝好似万年寒冰，但是身上那股撼动天地的战意却又似火山喷发般汹涌狂烈！
　　就好像，就好像蛮荒古神伐重现世间！
　　慕容超全身凝聚起的力量只是在秦浩轩轻抬右手中，便瞬间灰飞烟灭，直面秦浩轩的慕容超面上不自觉的带了浓浓的惊恐！
　　可怕，太可怕，秦浩轩完全做到了人阵合一，在这蛮荒古神伐阵中，伐就是他，他就是伐！
　　秦浩轩再次抬手，并没有用多大力气，但是慕容超却觉得好像被十万大山倾轧，全身骨头都隐隐作痛，血脉逆流，周身灵气不受控制的开始乱窜。
　　惨叫一声，慕容超被那股将虚空都打的连连震颤的力量轰下了擂台！
　　“彭！”
　　重重落到地上，慕容超转头就吐出一口鲜血。
　　慕容超落地后，秦浩轩立即收起了全身的力量，整个人如闪电般飞起，眨眼间落到慕容超身边：“怎么样？”
　　慕容超在秦浩轩的搀扶下，费力的站起身，刚想回话，整个人就抑制不住的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳，咳咳咳！”慕容超心中恨极，在台上被完全压制的无力感让他心惊又心痛，巨大的悲愤令他想要狂吼！
　　但是，他不能，这里有这么多人，就算是输，他也不要做被人同情的那个！
　　秦浩轩见他咳得厉害，微微一皱眉，然后从龙鳞剑中取出一瓶灵气满溢的药丸，盗出一个放到慕容超嘴边。
　　慕容超呼吸一滞，眼神带了一丝凶狠，但很快又恢复了平静，很顺从的将那枚一看就知道是极品的灵药吃下。
　　浓郁芬芳的灵药之气瞬间游走了全身，那些隐隐作痛的地方，也被照顾的舒爽了许多，酸痛之意顿减。
　　“谢谢秦兄。”已经被身体与心里两重剧痛折磨的有些麻木的慕容超，听到自己这样说。
　　“没事。”
　　见慕容超没事了，秦浩轩将整瓶药给他留下，便走向了宫殿。


第0982章 遗迹开天骄倍出
　　慕容超握住药瓶的手不自觉的收紧用力，如果现在有人回头看站在擂台旁的慕容超一眼，一定会被他面上那疯狂到扭曲的恨意吓到！
　　秦浩轩，秦浩轩！为什么你一定要跟我作对！我才刚刚得到无上大教掌教的青睐，你就一定要将我毁了吗？你就这么看不得我好？！
　　完全无法接受自己就这么被打败的慕容超，已经陷入了癫狂的痛苦中，因为在他心中，这场擂台落败了，无上大教的掌教可能就转眼看上秦浩轩而不是他了，他又要如同在太初教一样被秦浩轩压制永无出头之日了！
　　总是你，总是你！秦浩轩，如果不杀了你，我这辈子都活在你的阴影下！
　　我一定要，一定要杀了你！
　　“啪嚓！”
　　沉浸在自己恨意海洋中的慕容超，被这一声清脆的破裂声唤回了思绪，他僵硬的低头一看，原来是秦浩轩给他的药瓶已经被捏成了齑粉，白色的粉末由他手中纷纷滑落。
　　我要杀了他，一定！
　　慕容超收敛了全身的恨意，又变成那个温润如玉的形象，即使还是有些颓丧，他依旧一步步的走向了那距离他不远的宫殿。
　　慕容超走近宫殿的时候，就看到付空真人对他笑了笑。
　　慕容超的心一下子跳到了嗓子眼。
　　付空真人对我笑？我没看错吧？我不是已经输了吗？他不应该是已经放弃我了吗？
　　紧接着思绪纷乱，心中完全没有底的慕容超，就听到付空真人温声说道：“好了，四个领头人都已经订好，但是我们盟进入万教仙遗的人，分成四组之后，还余下了两三百人。”
　　说到这里，浮空真人又看了慕容超一眼。
　　慕容超只觉得自己舌口发干，心一下一下跳的十分大声，一种不敢置信的想法浮现心头。
　　“我看，慕容超这么多天表现的也不错嘛，所以我决定，这余下的几百人，就交给他带领。”
　　浮空真人的话，一字一字如同惊雷般炸响在慕容超的耳边。
　　这是真的吗？
　　慕容超觉得自己好像是在做梦一样，整个人轻飘飘的好像站在白云上，有点踩不到实地的感觉。
　　竟然没有被抛弃？浮空真人竟然觉得我还是不错？我能够带领人进入万教仙遗？
　　浮空真人看了看一脸震惊加感动的慕容超，心中满意的笑了。
　　“这两三百人虽然组不成蛮荒古神伐阵，却也可以组一个蛮荒夔牛阵，这个阵法虽然比不上伐阵，但也是一个令其他盟的人十分忌惮的阵法。”
　　慕容超鼻子突然酸了一下，这种被人重视的感觉，他已经很多年都没有感受过了。
　　“谢谢！谢谢大盟主！”
　　慕容超出列一步，深深垂着脑袋朝付空真人弯了弯腰。
　　付空真人微微一笑：“谢什么？这是你自己表现出色才能够得到的机会，懂吗？晚一会你来，我亲自将这个阵法交给你。”
　　慕容超感动的无以复加，恨不能磕头跪谢！现在的付空真人在慕容超眼中，真是比亲人还亲。
　　“好了，大家先去忙吧，为之后进入万教仙遗做一些准备。”
　　众人纷纷朝付空真人告辞。
　　“你现在没事了吧？”
　　走出大殿，秦浩轩便靠近了慕容超问道。
　　刚刚还沉浸在对付空真人感动之中的慕容超，听到秦浩轩的问话，心中嗤笑一声，觉得秦浩轩这是黄鼠狼给鸡拜年，半点没安好心，只不过是想要做个姿态，博他人欢心罢了。
　　纵然心中对秦浩轩的询问十分不屑，但是面上慕容超还是习惯性的笑了笑，带了些谦和地说道：“没有大碍了，秦兄你那药真的很神奇。”
　　“恩，那就好。刚刚在擂台上，你出手的时候有些急了，阵法还未完全融合，你就迫不及待的要调动它的力量，这也是当你受到攻击，无法做到最佳防御的原因。”秦浩轩很认真的将刚刚在擂台上慕容超的缺点指出。
　　慕容超听着这话，呼吸一滞，随即暴怒就从心底如还海啸般疯狂的占据了整个胸腔！
　　秦浩轩你他妈什么意思？！这是在跟我炫耀吗？你为什么老是要针对我呢？你已经这么强了，为什么还要来跟我抢？
　　为什么我的东西你都要跟我抢？为什么！
　　深吸一口气，将所有的心思藏入眼底，慕容超强迫自己笑了笑：“秦兄你果然强，都能将我的缺点看的这么清楚。”
　　秦浩轩摇了摇头：“你以后注意一些，还能有很大的进步。”
　　慕容超已经十分不耐发跟秦浩轩讲话，刚刚想说我先走一步，黄龙就过来了。
　　拍了拍慕容超的肩膀，黄龙安抚地说道：“就算没有成为四大伐阵领头人也没关系。付空真人说的蛮荒夔牛阵我也听说过，虽然比不上蛮荒古神伐阵，但是也很强大，而且十分适合你，你驾驭起来不会太吃力。你带人进入万教仙遗直呼，记得离秦浩轩的队伍近一些，这样，就算出现什么危险，他也能够照顾你。”
　　慕容超觉得自己的脸都要僵了，面对黄龙完全是安抚嘱咐的话语，他只觉得无比讽刺。
　　黄龙掌教，你就这么偏向秦浩轩？也这么瞧不起我是吗？
　　心中恨得发颤，慕容超已经不是第一次觉得，在太初教，只要有秦浩轩在的一天，他永远也不会被人欣赏，不论是徐羽还是黄龙。
　　然后慕容超想起了付空真人，想起这一段时间里，付空真人对自己表现出的诸多重视。
　　慕容超看了黄龙与秦浩轩一眼，心中悲愤：“你们根本就看不到我的优点，整个修仙界，也只有付空真人真的欣赏我，觉得我是美玉！在你们眼中，我就是一块顽石吧！”
　　慕容超深吸一口气，然后笑着朝黄龙点点头：“掌教说的是，弟子一定会记好的。”
　　如果说黄龙真的没有感觉出慕容超的抵抗情绪，也是假的，但是在黄龙眼中，这就是一个年轻人有些不服气的表现，没什么大不了的。
　　回到太初教的驻地，黄龙又嘱咐了几句，这才让大家各自去休息，为即将开启的万教仙遗做准备。
　　这一日，大家又聚集在普光阁的宫殿中，付空真人令门下弟子将已经准备好的束魂袋交给大家。
　　“万教仙遗马上就要开启了，再嘱咐大家一件事，进去之后！见到无尽海那边的人，千万不要客气尽管杀。每杀一个，就将他们的神魂收入刚刚交给你们的束魂袋中，然后拿着束魂袋来我们普光阁领奖，杀得越多，奖励越丰厚！”
　　付空真人这一番话，带着肃杀之气，将大殿中本就痛恨无尽海那些强盗一样行为的人心中的战意弄的更加高涨。
　　一直跟随着太初教他们来来去去的流月派几人，眼眶更是都红了，他们紧紧攥着手中的束魂袋，高声喊道：“就算没有奖励，我们也不会放过那群混蛋的！”
　　一些也知道这几人底细的修仙者，看到他们悲愤的样子，也是唏嘘不已。
　　“桑兄弟说的是，那群不知天高地厚的强盗，来到我们的地盘上居然还敢如此嚣张残虐，真当我们这里没人吗？”
　　“大盟主放心，我们霄云阁的弟子绝对不会让他们好过的！”裴清真人抓着机会就表现。
　　付空真人自然又是一番勉力。
　　突然，付空真人的眉毛动了动，抬头望了望天，然后起身，对大家道：“时间差不多了，我们进吧。”
　　付空真人此话刚落，黄龙面上也多了一丝凝重，渐渐地，大殿中很多人都感受到了那股不寻常，不自觉的站起了身子。
　　天地规则正在发生变化！
　　明明天地在身之外，可是那股细微的变化，就是能够被这些修仙者们准备的捕捉到，纵然有些模糊，但是心中明白，万教仙遗终于要开启了。
　　秦浩轩眼睛也亮了，等了这么久，这一刻终于来了。
　　大地依旧稳健，但是天空却出现一阵阵的抖动，明明没有风，一片片的云彩却突然间四分五裂，细碎成无数小块，紧接着便消失不见了。
　　“传令下去，让各门派两百岁以下的仙婴道果境强者准备一下，虽然不知道会提前还是延后，但是能够确定的是，这一次，他们一定能够进入。”
　　付空真人的话响在每个人的耳边，一些万载大教掌教立即面露喜色，纷纷传令，让自己门派里那些符合资格的长老们过来准备。
　　在之前修为最高也不过是仙轮境的情况下，现在突然多了高出一个境界的高手，不出意外，在这一次的万教仙遗中，那些能够进入的仙婴道果境高手，将会是一种碾压式的存在。
　　这也代表着，他们能够以绝对的优势，尽取万教仙遗中遍地的稀世珍宝，甚至是无上机缘，这也很大程度的改变了往年进入万教仙遗的势力划分。
　　裴清真人就差大笑出声了，他眉眼间全是得意，挑衅似的看向黄龙。
　　黄龙脸色阴沉，心情十分不好，自己前几天发消息回太初……可太初的几名够资格的人都在陪着华一真人修炼，除非教中大事发生，不然不好叫醒。
　　这一次万教仙遗新改变的规则，对于太初教而言，是一个非常大的弊端。
　　原本黄龙想着，这一次他们太初教进入万教仙遗，绝对是整个修仙界最占便宜的一批人。
　　太初教进去的弟子中既有秦浩轩这样战力无穷，几乎同辈无敌的高手，又有两颗紫种。就算只有这三个人联手，都有十足的把握，能够将他们在里面遇到的任何修仙者全部杀光！不仅能够自保，更能够到处抢东西。
　　可是现在呢？有了仙婴道果境的加入，就是一件非常棘手的事情了，就算只是道果境的强者，那也是完全可以秒杀仙轮境的存在，毕竟高出一个境界，就相当于天上地下的区别了！


第0983章 万仙遗几大凶地
　　秦浩轩看着黄龙微微皱起的眉头，密语传音道：“掌教不用担心，就算是道果境的进入也没什么。毕竟我们太初教逆风而上也不是第一次了，到时候该抢抢，该杀杀。”
　　黄龙笑骂秦浩轩一声真不知天高地厚，然后又叹了口气，很严肃的对秦浩轩与张狂徐羽道：“不要把道果境想的太简单，只是他们的道法攻击，就不是你们能够硬抗的懂吗？进去之后，凡事一定要量力而行，无论多大的机缘，也要先估量一下有没有命去享受！只要能够全须全尾的出来，就算你们空手而归我也高兴！”
　　三人明白黄龙的关心，都十分郑重的点了点头。
　　“好了，走吧！”
　　随着付空真人的一声大喝，他们这个盟所有人同时飞身而起，涌向已经出现一点异状的半空！
　　无数人影与普光阁大盟一样，从四面八方飞速的涌向那处闪现出一丝神华的地方，黑影越聚越多，等秦浩轩他们赶到的时候，几乎都快要没有下脚的地方了。
　　秦浩轩抬眼望去，不禁暗暗咋舌，这人也太多了吧？
　　一眼望去，黑压压的一整片，四面八方全都是修士，完全看不到头，还有更多的人从远方驶来。当然，在数不清的修士中，也有很多异兽高昂着蹄子夹杂其中，一个个姿态盎然，神情高傲。
　　“看到北方那些身披黄金色鳞甲的异兽没有？”
　　付空真人传音给同盟的每一个即将进入万教仙遗的弟子。
　　这些弟子听到后，或偷瞄，或正大光明的全将眼神移了过去。
　　出现在秦浩轩面前的是三只金甲披覆，龙首狮身，四蹄踏雷的异兽，这三只异兽个个有小山般高壮，神情高傲，似乎很不屑围在他们周围的修仙者，令秦浩轩略略惊奇的是，这些异兽身上偶尔还会闪过丝丝电光。
　　“这是蛮荒古兽霹雳雷光兽的后代，你们进去之后第一件事就是抓住它们把它们干掉。”付空真人有些兴奋的声音继续朝众人传音，“然后将这些异兽的肉身与神魂，全都炼化到你们的蛮荒古神伐阵中。能够大幅度的增强你们阵法的攻击力与防御力。”
　　听到最后一句话，秦浩轩的眼睛也亮了，看着不远处三个异兽的眼神，就好像打量自己所有物一样，最后满意的点了点头。
　　就在这时，天地突然掀起一阵十分剧烈的晃动，万丈神芒毫无预兆的从他们包围的那个点轰然散出，朵朵祥云顷刻间缭绕其上，一股能够撼动天地，比汪洋都要雄浑，比火山喷发都要剧烈的能量瞬间铺散开来！
　　很多弟子都被这股力量冲击的左右摇晃站立不稳，原本还算有秩序的场面瞬间混乱不堪！
　　“不要慌！”
　　几个无上大教的掌教非常有经验的站了出来，祭出自己的最强武器，那力量实在骇人，将这些掌教身边的虚空都压得连连颤抖，猛烈的波动从他们周身震出，几道色彩不一的光芒迸发而出，彼此交织在一起，为在场的所有修士撑起一道五彩的光幕，将天地间突然出现的巨大能量完全挡在了外面。
　　光幕中，惊疑不定的修士们怔愣的看着外面大片大片翻滚的云海，无数有形的波动激起千层风刃，呼啸着从他们包围的中心朝四周袭去，如果不是有这层五彩的光幕，任你修为再高，也躲不过这样铺天盖地的攻击。
　　等待外面诸多异象消失的时间，黄龙为太初教的每个弟子都发了一道黄色的符纸。
　　这符纸入手竟然似金似玉，十分温润，更能够清楚的感受到里面汹涌的灵气，精纯而浓厚。粗看去，上面的道文与传音符有些类似，却又更加繁复玄奥，丝丝符文甚至还带有一股大道气韵。
　　“掌教，这是什么？”有弟子好奇的问道。
　　黄龙笑了笑：“这是你们秦长老这几日连夜赶制出的一批千里连音符。”
　　“千里连音符？”徐羽细细看着手中的符纸，一双灵动的美眸中闪着不解与惊奇。
　　“对，手中持有这枚符纸，只要输入灵力，就算不见面，也可以随时通话。有了这枚符纸，你们进入之后可以随时保持联系，也是为你们多了一层保障。”黄龙看向秦浩轩的目光中也带着赞赏。
　　这样的符纸，他只从一些古旧的书籍中读到过，没想到，秦浩轩这小子竟然能够做出来，真是了不起啊。
　　“秦长老真是太厉害了，竟然还有这等神奇的东西？”太初教的弟子基本上听都没有听说过这种能够随时通话的东西，一个个惊喜的无以复加。
　　“浩轩哥哥，你真厉害！”徐羽面上光彩更盛，十分为秦浩轩骄傲。
　　秦浩轩挠了挠脑袋，笑了。
　　这几年，他神识大长，已经能够破开大符篆术上第七层的符篆。而这千里连音符不过是第六层的符篆，这些符篆也是秦浩轩翻看大符篆术的时候翻出来，幸好他手上资源够多也够杂够奇，这才制造出这些东西。
　　一片其乐融融中，谁也没有注意到慕容超发黑的面孔。
　　看着众口交赞的秦浩轩，慕容超只觉得自己的心好像架在火架上烤一般难受。
　　秦浩轩怎么会做这种东西？他身上到底还有多少秘密？如果我把他杀了，是不是就能得到那些秘密了？
　　一想到这里，慕容超兴奋的手指都在颤抖，如果能够得到秦浩轩的这些机缘，黄龙、徐羽他们就能看到我了，说不定，下一任的掌教可能就是我！
　　一旁与秦浩轩向来交好的几个其他教派的弟子，看到他们这边的情景后，也忍不住凑了过来，秦浩轩笑了笑，就将手上多制出来的十几张符纸全都给了他们。
　　眼看着天上诸多异象渐渐弱了，黄龙再次开口嘱咐道：“万教仙遗中很多地方都万分凶险，你们无论做什么事情都要量力而行。”
　　“是，掌教！”
　　“其中有几个极端大凶之地，你们一定不要靠近。一处是位于万教仙遗最东边的沼泽古坟。那处沼泽古坟，即使是数十万年前，道宫境强者都可以进入的时候，即使带着护身法宝，也都会有强者陨落其中，那里毒物横行，传说连空气都是带毒的。甚至有人怀疑，那里是一个极其擅长用毒仙王的葬身之地，切记，千万不要靠近那里。”
　　“除了那片沼泽古坟，也不能去万教仙遗北面的大荒山，那是一片诅咒之力，曾有不少道宫境强者想要破开大荒山夺取里面宝物，却无一例外的全部陨落了，那地方诡异的很，千万也不能靠近！”
　　“是，掌教，我们都记下了！”
　　黄龙看着自己这群弟子，总觉得还有很多话没有交代清楚，张张口又发现想要说的好像都已经说了。
　　秦浩轩站在黄龙面前，眉眼坚定：“掌教，不要担心我们，我们一定会平安出来的，您放心。”
　　黄龙拍了拍他们的肩膀，也感慨自己突然变得墨迹了。
　　“哎，黄龙！”
　　一声熟悉的喊叫令黄龙也是一阵惊讶，转身看去，果然，华万谷带着一群天忍宗的弟子，浩浩荡荡的走了过来，他们所过之处，这些修仙者全都自发的让出了一条路。
　　为什么？因为天忍宗这群邪修们，不论是领头人还是普通弟子，身上鬼气太盛，那些阴森可怖的骷髅头中，甚至还闪着星星绿火。胆小的女修全都躲得远远的，普通的修士也不愿意与这群行事诡异脾气更诡异的邪修碰上，全都是有多远躲多远。
　　华万谷他们却丝毫不觉得有什么，完全没有将其他人的眼神放在心中，一派威风的走了过来。
　　自从上次，太初教天劫过后的人祸中，华万谷挺身而出，与黄龙并肩而战，两个从来都相互看不惯的老对头，迅速的惺惺相惜起来，等真正的成为了朋友，才知道彼此都十分合自己脾气。
　　寒暄过后，华万谷感慨地说道：“自从我那俩徒弟跟着你们秦浩轩学习了一段日子，品性道心都长了不少，这些年进步也非常大啊。”
　　秦浩轩笑了，看了看华万谷的身后，然后问道：“他们怎么没来？”
　　“他们啊，现在正在闭关呢，过两天才会来了，浩轩啊，进入碰到我天忍宗的弟子，一定要多多照顾着点。”华万谷笑眯眯地说道。
　　秦浩轩也笑着点了点头。
　　“师叔，我们天忍宗道果境的强者过几天也会进了，哪里需要这鸟人照顾？！”华万谷身后一个一身黑袍，五官深刻，带着浓浓邪气的青年非常不满地叫道，“再说了，还有我呢，我可是青色仙种，资质比这个无色弱种强多了！这小子算哪根葱？”
　　这个小子的一番狂言令太初教不少人的面色变得都不算好看，徐羽更是立即冷了脸色。
　　秦浩轩实在是听多了这样的回答，同时也怀疑这是华老前辈故意找这么个刺头过来，为的便是让自己帮忙教训一番。
　　“云傲，放肆！”华万谷怒声喝道，“即便你是掌教后人，也不能如此无礼，成何体统？这个秦兄弟比你想象的更强，你在他面前，都过不了十招！”
　　云傲十分不服气，脸色铁青的厉害，但是面对华万谷的训斥也只得忍气认错：“是，师叔教训的是，弟子错了。”
　　云傲咬牙切齿的说出我错了，心中却还是不服的很，秦浩轩如今在修仙界也是有名头的人，可是一个弱种高速蹿起名头，大家知道他定然是有两把刷子的，但若是如此便忍下来，认为秦浩轩比同辈优秀，众人又很难接受。
　　云傲也是一样，阴十三跟阴十四的战力他是见过的，也知道是秦浩轩练出来的，但……他依然想要挑战一番。
　　修仙者向天争命，若是对其他修仙者惧怕，那还向天争个屁的命！


第0984章 虹桥上极道设伏
　　华万谷说话间，秦浩轩忽然听到了一声大道之音从空中发出，狂风渐歇，祥云汇拢，撑在他们头顶的光幕也渐渐淡了。
　　倏忽，整片天空突然从中间裂开，发出轰隆巨响，横贯万里的七彩霞光瞬间流泻而出，将半片天空都染上了丽色！
　　“哇！好美！”
　　这是一片比之梦境都瑰丽壮阔许多的画面，无数修士发出惊呼之声。
　　“好了，进去吧！”
　　一道雄浑的声音传来，沉浸与突现美景中的众人，这才争先恐后的朝那条七彩大道涌去！
　　虽然往里面涌去的修士众多，但那条七彩流光铺就的大道实在过于宽阔，就算这么多人一起从上飞过，也丝毫不见拥挤。
　　各个教派的掌教，全都护送着自己的弟子靠近那七彩大道，但是等弟子们真正踏上七彩大道之时，那些掌教却再难前进一步，七彩大道与外界仿佛有一道看不见的屏障，阻隔了那些不符合进入标准的修士。
　　“师父，我进去了！”
　　“师祖，你回去吧！”
　　很多弟子带着兴奋与激动朝外面的长辈们挥手，然后头也不回的走了进去。
　　外面的掌教一边用不放心的眼睛看着走上七彩霞光的弟子，一面又强壮镇定的与旁边的熟人谈笑。
　　“啊！”
　　变故突生，巨大的惨叫哀嚎之声从七彩大道之内传来！
　　“怎么回事！”
　　站在外面，完全无法前进一步的掌教们一下子惊了，全都往里面看去！
　　在刚刚进入七彩流光大道的一片乌泱泱人群中，有数十个黑影突然暴起，手持利剑，到处杀人！
　　毫无准备的修仙者登时被这一变故弄的慌了神，蒙头转向，不知作何反应，这也合了那群行凶者的心意，他们也不管哪门哪派，见人就砍，毫不留情，冷血而残暴。
　　“极道魔修？！”有人认出这群行凶者的身份，登时惊惧交加，“极道魔修怎么会出现在这里？！”
　　“哈哈哈，你们这群蝼蚁！该死的，前几日不是还在我们面前放肆吗？现在怕了吧？悔了吧？！”
　　这群极道魔修爆发出一阵狂笑，他们眼色赤红，满面狰狞，沉浸在屠杀的狂喜中，将一整片原本仙雾缭绕彩辉湛湛的七彩流光大道弄的血腥满鼻，惊惧的惨叫加重了这里沉重恐怖的气氛！
　　太嚣张了，极道魔修如入无人之地，举刀便砍！
　　这群极道魔修改头换面躲在修仙者当中，竟然无一人发觉！
　　各门各派精英的弟子发出惨烈的呼号，场面顿时混乱至极，刺鼻的血腥味已经浓郁的令人作呕，不断地有弟子惨遭魔手，倒入血泊中！
　　也有人在极度惊恐之下，将手中飞剑投掷出去，直直撞向七彩流光大道入口的光幕上，发出清脆的裂声！
　　一把上品飞剑竟然直接被撞碎了？！
　　还想着退回去的众人更加惊慌，心中怕到极点，到处躲闪！
　　望着七彩流光大道上发生的一切，外面还未离去的掌教们更是痛心疾首，一个个脸都憋得通红，亲眼看着自己门下的精英弟子被屠杀，却无能为力的感觉，简直就想要他们命一样！
　　这群修仙界的前辈们哪里还有平日里淡然如仙的模样？他们恨得瞪大了眼睛，眼眶都要被瞪裂了，更是破口大骂！
　　“畜生！你再敢杀我弟子，我必灭你满门！住手，住手！”
　　“畜生，畜生！我要将你碎尸万段！”
　　可怜这群仙风道骨了一辈子的老修士，到头来连骂人的话都没学会多少，纵然心中都要恨得痛死，嘴上也只能反反复复畜生畜生的骂着！
　　里面那些黑袍裹面，全身浓郁的魔气不断外散的极道魔修却完全不惧这些人的威胁，他们杀的兴起，温热的血液极大的刺激了他们的精神，一个个不时的发出桀桀怪笑。
　　已经进入七彩流光大道的弟子，开始还不知道前面发生了什么，一个个驾驶着飞剑飞速的朝前略去，生怕自己慢人一步，绝世机缘就被他人抢走了。但就在他们火急火燎的前行之时，突然就遭到了带着凌厉杀意的攻击。
　　秦浩轩还算是反应快的，单手环住徐羽，背生自由之翼顷刻间躲过了至少五道猛烈袭击向他们的极道魔功！
　　“好大的胆子！”徐羽面色冷峻，如今的自己已然不是当日那个刚刚进入太初的胆小孩子，若非秦浩轩刚刚阻拦，自己依然动手杀人了！
　　秦浩轩紧紧皱着眉，看着已经完全遮掩不住的血腥气，与流到他们脚下的鲜血，脸色沉得可怕。
　　谁都没有想到，会有人突然在通完万教仙遗的通道中杀人。
　　不短一段时间的慌乱过后，一直处于被屠杀地位的修仙者也渐渐反应过来，开始组织起回击。
　　但是，这群极道魔修的功法实在诡异厉害的紧，修仙者们又一顿陷入混乱中，一时间竟然只能勉强自保，完全没有办法击杀这群畜生！
　　极道魔修！
　　通常，修仙者只会对敌人凶残，而极道魔修不同！他们不只是对修仙者凶残，对自己！也一样无比的凶残！
　　严苛的自我修行，令大部分极道魔修的性情也变得扭曲起来，战斗起来更是堪称疯狂，大部分修仙者很是不适应这般的战斗方式，连连吃亏不止。
　　连续杀人的极道魔修渐渐出现杀人已经无法满足他们的情况，看着修仙者中一个个姿容艳丽，气质出尘的女修，色心大起，当着这么多修仙者的面，竟然开始公然的争抢那些容貌绝美的女修！
　　“干什么！放开我！”
　　“啊！”
　　女修更加刺激人耳膜的惨叫接连响起，那种惊慌失措与极度恐惧的声音令很多修仙者都红了眼睛。
　　“哈哈，哈哈！”
　　掺杂在女修们撕心般的哭喊声中的，是极道魔修们令人作呕的桀桀怪笑。
　　“这些小妞不错啊！看这个！”一个极道魔修怀中搂着一个泪痕满面，花容失色的女修，“哇，瞧这水嫩嫩的皮肤，瞧这可爱的小脸蛋，哈哈，我李老四这次有福了！”
　　听到那极道魔修的污言秽语，被抓住的女修干脆当场选择自爆！却被极道魔修用特殊符宝暂时压住，难以完成自爆！
　　“哈哈，李老四我说你别这么粗鲁，对待这些花一样的女修士一定要温柔才行！”一个体型如山般魁梧的壮汉，哈哈大笑一声，一只手不老实的摸上怀中早就气得全身瑟瑟，牙齿都在不在打颤的女修脸上，“哎哟，虽然这小妞没有咱们那的女人妖娆，但胜在清纯啊！看这水一样滑嫩的皮肤，真是撩拨得我心痒痒啊！”
　　极道魔修旁若无人发出大声的污言秽语，令被他们抓住的那些女修恨不能立即死了才好！
　　而那些躲在人群里的女修更是怕的不行，生怕下一个被抓的就是自己。
　　“哇！极品啊！”一个身材干瘦如猴子般的黑影，一眼就看到了躲在秦浩轩怀中，清丽出尘，冷艳绝美的徐羽。
　　那魔修看到徐羽的瞬间，眼都直了，随手摸了下不自觉留下的口水，整个人如同打了鸡血一般兴奋的冲了下来。
　　秦浩轩面色阴沉的好像都要滴出水来了，他轻扯嘴角，声音冰冷暴虐的好似千丈黄泉之下的寒冰：“找死……”
　　那黑影还未近到身前，秦浩轩横空劈出一剑，一声龙吟长啸，剑气如虹，锋锐无匹，携带着秦浩轩巨大的怒意与杀气，在半空中，直接将那道黑影劈成了一片血雾！
　　一剑灭魔！
　　战斗开始以来，并非没有修仙者做到这种事情，可秦浩轩这一剑同之前出手杀魔的手法不同，对方只求杀魔，而秦浩轩则将气势裹在其中，力求一剑将对自己这边有歹念的极道魔修统统震慑！
　　诸葛朗月看着秦浩轩的一剑微微凝眉，这一剑……干脆利落不说！更惊人的是那种随意的一剑便能霸气无双！
　　看着秦浩轩，很多人的眼神说不出的复杂！
　　极道魔修也被秦浩轩这一剑吸引了，他们完全没有想到，第一批进来的这批人中，便已经有这般凶暴的人了！
　　受到秦浩轩那一剑之威的感染，修仙者们顿时士气大涨，狂吼着与极道魔修们杀成了一团，一个个眼眶发红，面带仇恨，恨不能将这群极道魔修全都斩于剑下！
　　“去死吧，歧路者！”
　　一个身披黑色袍子，声音嘶哑难听如同夜枭啼哭的黑影窜入人群，手中一把通体浓黑似墨，闪烁着幽幽绿光的宝剑，如入无人之境，举刀便看！
　　“啊！”一个身穿月白色，绣有巍峨高山图案衣袍的弟子，被他一剑砍到在地，发出令人惊骇的惨叫哀嚎，只见他全身都仿佛被剧毒侵染一般，瞬间溃烂，散发出浓重的腥臭味！
　　“天啊！刚刚那是无上大教扶摇派的天才弟子吧？竟然被……”
　　有人认出那弟子的身份，当下惊呼！
　　“放肆！敢伤我门下弟子！”
　　随着这声清越怒斥之音传出，一个全身笼罩在圣光之中，气韵出尘，非凡似仙的年轻人蓦然腾空，一股属于上位者的威压从他身上骤然而出，随手一挥，一道圣辉光芒从他指尖迸出，顷刻间将那手持魔剑的魔修化成了齑粉！
　　所有人倒吸一口凉气，完全被此人这一手惊呆了！


第0985章 魔逞凶仙门无光
　　“这不会是，不会是无上大教扶摇派无上堂的弟子？竟然如此厉害！”
　　“有了这样的人物在，咱们还怕这群畜生做什么？杀啊！”
　　“杀死这群畜生！”
　　刚刚那群极道魔修肆意杀人，抢掠他们同道女修的情景还在眼前，所有修仙者怒气喷发，完全一致的攻向了那些魔修！
　　修仙者中的天骄们，陆续进入到这虹桥之上，真正的战力开始渐渐的绽放了出来。
　　毕竟修仙者人数众多，此时又是群情激昂，战意暴盛，极道魔修再厉害也抗不过这样的人海战术，而且这些修仙者中也不乏出类拔萃的精英弟子，于是通向万教仙遗通道中的战斗越来越激烈，无数的灵法彼此交织，轰然砸出，将整个通道都打的连连震颤，整个空间变得十分不稳定！
　　“轰！”
　　就在众人血杀的兴起之时，七彩流光大道之上竟然再次出现了一条鬼气森然的全黑通道！
　　七彩流光好像有了生命一般，一道道光束竟然将那条乌黑森寒的通道缠绕起来，顷刻间融了进去！而那边黑色的通道也瞬间与他们通往万教仙遗的七彩大道正是链接在了一起！
　　“那是……”
　　门外的掌教们看到那条黑色通道的时候，面上就已经完全震惊了，甚至带着一丝惊惧之意！
　　七彩大道的修仙者也发现了异常，那条黑色的大道，竟然是，竟然是极道魔修才能走的那条通道！
　　无数裹着浓黑死气的黑影，从那条黑色的大道上如潮水般涌了下来！
　　在大战中添了不少伤痕的极道魔修们，看到那条大道，先是疑惑，后复狂喜，一扫焦急之色，狂笑了起来。
　　而与之完全相反的是修仙者的表现，他们看清楚了来者之后，一个个面色变得煞白，手指尖都在颤抖！恐惧之色顿时充满心中！
　　涌进来的极道魔修越来越多，黑色的鬼气已经将整个七彩大道覆盖，那些颜色艳丽的光束，在大量阴森鬼气的填充下，也渐渐变得暗淡了下去。
　　“极道魔修……”
　　外面一直守护着的掌教也纷纷变了脸色，连骂都不骂了，一个个神情严肃，脸色沉重，连一向泰山崩于前都面不改色的黄龙都忍不住瞪大了双眼，一双拳头少见的不是因为战意而是因为担心紧紧的握着！
　　那么多极道魔修，如果真的开战的话，绝对是非常惨烈的，双目发红的看着里面，暗暗咬牙发誓，如果他的弟子真的被这些极道魔修屠杀，那他黄龙有生之年，一定屠尽天下魔修！
　　刚刚那些战斗，这些修仙者还能够勉力对付，现在一下子涌入潮水般的极道魔修，他们是连赢的希望都看不到了！
　　真的太多了，一波波的极道魔修，大量的从黑色大道上涌入了七彩大道，骇的所有修仙者都呆住了！
　　但是看那些极道魔修的神色，也不难看出，他们对于自己走的好好的，突然掉进了另外一个大道，也十分的惊讶。
　　看清楚对方是什么之后，所有人都戒备了起来，一时间谁也没有说话，场面紧绷到了极点，几乎到了一触即发的地步！
　　先前击杀了两个魔修的扶摇派骄子此时身处半空中，全身光芒如同正午烈日，令人不敢直视。
　　这人身边还有一个头戴紫龙冠，身穿紫蟒袍的俊美青年，此人眉目深邃，英气逼人，七把光芒闪烁的宝剑环绕于他的身边，锋锐之气直冲九霄，通身气势仿佛天下王者！
　　还有一人，只闻其声未见其人，就连秦浩轩都只能略微感受下此人身处何方，而无法精准的辨认出来。
　　有了这几个无上大教甚至来历更高弟子的坐阵，修仙者面对突然涌进来的魔修们，虽然依旧惊恐，但心中仿佛有了主心骨一般，并没有真正露出惊惶之色。
　　而涌进来的极道魔修，更是长什么样的都有，秦浩轩扫视了一圈，然后发现，他曾经遇到过的骷髅夫人那种，已经是属于很正常的范围了。
　　而一直被所有魔修以众星拱月般围在当中的几个，全都是一团乌黑的魔气，魔气浓厚如同稠雾，只能感受到那股霸道的邪气，完全看不出修为到底有多高。
　　就在极度的沉静中，一道带着凄厉的叫喊的声音从外面传来！
　　秦浩轩听着十分耳熟，他眉心一跳，猛然转头看去，竟然是上官凌风在发狂大叫！
　　“畜生！畜生！把我女儿放开！你敢动她，本座就算追杀到天涯海角也要将你碎尸万段！”
　　带着绝望的嘶喊出声，上官凌风眼睛睁大到骇人的地步，他发狂的打出一道道道法，将整个光幕都轰的连连震颤！
　　“上官住手！”黄龙在旁边大急，急忙上前，想要止住他的攻打，上官凌风这不要命一般的打法，很有可能会毁了他自己的修仙根基！
　　“轰轰轰！”
　　巨大的道法攻击声如同山石炸裂，天地崩殂，上官凌风如同绝望的困兽，看着被魔修抓在怀中满脸求死意志的女儿，狂怒悲愤的嘶吼一声，他身后遮天蔽日的仙树光芒大盛，数十个道果竟然全部被瞬间调动，铺天盖地如汪洋般的能量似江河倒灌，携带无尽的怒气直冲向挡在他身前的光幕！
　　那道数十万年来无人能够撼动的光幕都被打出了细微的涟漪！
　　“爹，爹……”带着哽咽的声音从秦浩轩左前方传来，他皱眉看去，果然是上官紫！
　　上官紫应该是在混乱中被魔修抓住，他同门弟子已经死了七八个，其余等人全都紧皱又愤怒的看着抓住上官紫的魔修。
　　上官凌风还在不要命的拿自身道法疯狂攻击着光幕！
　　“疯了，这家伙疯了！”萧掌教恨恨的一甩袖子，不顾被误伤的可能，直冲了上去，想要将上官凌风打晕！
　　刚刚被上官凌风道法威波震得倒退几步的黄龙，稳定身形后看到上官凌风都快要燃烧起来的仙树以及他脸上悲痛欲绝的神色，心中也是一痛，皱眉大喝：“上官！你再不住手，你的仙元都要被毁了！”
　　“毁就毁了！那是我孩子！我一定要把她救下来！！那群畜生。畜生！把我女儿放下！”
　　上官凌风发丝凌乱，四风狂舞，周身威压如山似海，无数的道法如同狂风骤雨般攻向了光幕，他周身的虚空都被打得扭曲变形！
　　所有人都看呆了，将道法打得跟灵法一样迅猛，这人是真的疯了，不知道会损害他的本元吗？
　　黄龙与萧掌教也小看了上官凌风疯狂之时的可怕，刚冲上去，就又被道法余威震了出来！
　　疯了！
　　不要命的打出威能巨大的道法，上官凌风身前的光幕却依旧没有一丝碎裂的痕迹，而他自己很快就被反弹的道法打的口吐鲜血，满身血痕，却好像完全没有了痛感一样依旧狂攻击着！
　　“爹！”上官紫喊出一声决绝的呼唤，那是要自杀前的最后喊话。
　　秦浩轩听到上官紫的声音便知道，这丫头定是不堪接受接下来的耻辱，想要自裁！
　　上官凌风动作这么大，自然早早惊动了里面的人，可那些魔修却完全没有惊怕之色，相反愈发癫狂发，仿佛看着一个老父亲为了女儿发狂绝望是一件多么令他们愉悦的事情！
　　抓着上官紫的魔修哈哈狂笑起来，一只手甚至当着上官凌风的面，捏了捏上官紫的脸蛋！
　　“畜生！畜生！把我女儿放开！”上官凌风看着大哭挣扎的女儿，口中吐出一大口鲜血，一双眼睛完全变成了红色，他身后的仙树绽放出炽热的神芒，仿佛下一瞬间就要燃烧爆炸！
　　外面的掌教震惊于上官凌风的决绝，看他完全是想要以自爆的形式炸开光幕，一个个都十分动容，几个无上大教的掌教彼此对视一眼，瞬间出手，从四个方向袭向上官凌风，出手如电，携带道宫境碾压一般的威势，终于把快要耗尽自己一身修为的上官凌风制伏！
　　“啊！”上官凌风满面狰狞，尽管仙树被锁，根本无法使用灵法，他一双仿佛能够喷火的眸子，也令很多人心惊。
　　里面的魔物，虽然面上没有表示，但是心里，其实已经开始打鼓了！
　　制伏上官凌风后，这些无上大教的掌教面带愠色的看了那些极道魔修一眼，冰冷的开口。
　　“有什么条件你们尽管提，但是，我们的人，必须放了！”
　　“把人放了！不然绝对不死不休！”
　　……
　　短暂的沉默后，那群极道魔修又纷纷笑了起来，他们也知道，那些老家伙们再恨再厉害，也不可能冲破光幕来到里面，于是一个个又变得嚣张了起来，完全不在乎修仙者的威胁或者利诱。
　　“嘿嘿，好不容易才弄到这么可口的妞，我们为什么要放？没准这些小妞们让大爷我乐呵了，大爷还可以考虑留她一命，收成小妾呢，哈哈哈！”
　　“李老四说的是啊，看看这群如花似玉的小妞们，滋味肯定舒爽！”
　　“哈哈哈！”
　　一番污言秽语，直接让那些被抓的女修面露绝望！大家都能感觉到，这次的极道魔修是准备的极其充分而来，不论是从突然袭击的杀人手段，还是各个带着镇压自爆的符宝，那都是蓄谋已久了！


第0986章 英雄从来该救美
　　极道魔修的领头人，是一个全身都滚在浓稠黑气中的黑影，完全看不清样子，但是周身那股属于王者的气势与碾压性的威压，却让人完全不敢直视。
　　那黑影略微思索了一下，就知道发生了什么事，然后淡淡的开口：“赶紧进去抢资源，在这杀有什么用？”
　　这人通身魔气鬼气缭绕，秦浩轩还以为是个苍老的魔修，却发现他的声音清脆，虽然带着一股桀骜之气，但与确确实实是个年轻人的声音。
　　“魔宗，我们现在占了很大优势啊，就是屠尽这群歧路者也完全可能！”
　　“就是啊，魔宗，现在不杀，岂不是便宜了这群蝼蚁？”
　　“难道我们要便宜了无尽海的那群东西？”
　　魔宗周身气势一压，冷淡的声音中透露着轻微的不耐。
　　“嘿，那也等我抢几个妞再走也不迟啊？”一个半身骷髅架子都有些散了的魔修，留下这句话，只还剩一只的眼睛，色迷迷的看着离他不远的那个女修，怪叫一声就冲了过去！
　　“啊！”
　　两道惨叫声同时响起！一道是被盯上的女修闭眼大教，一个就是刚刚要去抢妞的魔修！
　　那魔修才刚刚飞身而起，整个身子就顷刻间碎成了一片魔气。
　　秦浩轩看的分明，就在那魔修起身的瞬间，魔宗身边一个衣着暴露，有着魔鬼身材的艳丽女人出的手！
　　“魔宗说的话，就是命令。”
　　那女人声音略微沙哑，带着蛊惑人心的甜腻，说完之后，她那看起来似水蛇一般柔弱无骨的身子，甚至朝魔宗那边轻柔的靠了靠。
　　所有的极道魔修全都老实了，他们向来崇尚强者，也非常识时务，女人刚刚那一手，已经完全将他们震慑！
　　“我的女儿！我的女儿！把我女儿放下！”上官凌风吼得有些沙哑的声音隐隐传来。
　　秦浩轩看着转身要走的极道魔修，踏出一步，冷声道：“道友，且留步，将人放下再走不迟。”
　　魔宗身子顿了顿，很是意外这时间还有人干出头？随即才悠然自傲的开口：“本座抓来的东西，从来都没有退回的道理。”
　　秦浩轩脸色一沉，刚要动手，脚下的通道却突然间不稳定的晃动了起来。
　　“浩轩哥哥！”徐羽面上同样出现惊色，灵敏的身子一下子窜到了秦浩轩身边。
　　整个七彩大道突然绽放出一阵刺目的神华，一股完全不是人力能够抗拒的吸力从四面八方袭来，还没搞清楚到底发生了什么，大片大片的人开始消失，一个个都被那股吸力吸走了！
　　秦浩轩看着抓着上官紫的魔修消失的地方，面色沉了沉，然后展开遮天翼，将徐羽张狂等人护在翼下，朝已经满面泪痕的上官凌风大喊道：“上官师叔放心，我一定把她救回来！”
　　秦浩轩说完之后，展开自由之翼，带着太初教的几人，身似闪电般朝上官紫消失的地方冲了过去！
　　秦浩轩往前飞了不过百米，整个七彩流光大道突然间四分五裂，整个人如同被甩进了巨大的漩涡一般，被一股大力疯狂的吸了过去！
　　摇摇晃晃的秦浩轩，再次睁眼之时，发现，自己身处一座孤山之前，而周围只有他自己，徐羽张狂等人完全不见了。
　　万教仙遗已重宝跟诡异出名，可……遮天翼都无法将人护住，这是秦浩轩第一次遇到！看来自己手中的底牌，在此地怕不是一定保稳的事情了。
　　秦浩轩一边仔细打量着自己所在的地方，一边拿出千里连音符问道：“你们人呢？”
　　“一片绿色的湖泊便，到处都是树。”张狂第一个传道。
　　“我在一片山谷里，四周都是山，地上还长着一些从未见过的花。浩轩哥哥你在哪？有没有受伤？”徐羽紧接着第二个出声。
　　“我这里是一片黑石铺就的地面，既没有山也没有树。”唐元带着好奇与丝丝好怕的声音传来。
　　……
　　接二连三有人回话，秦浩轩抽空告诉徐羽自己所在的地方，让她自己小心，随时报一下位置。
　　秦浩轩听着大家所报的位子，微微皱了眉，万教仙遗实在太浩瀚了，即使已经存在了无数万年，却依旧没有被人探索完毕，所以大家分落的地方也大不相同。
　　就在秦浩轩思索应该怎么走的时候，传音符里再次传来声音，但是这声音不是秦浩轩熟悉的任何一个人的，十分的尖锐。
　　“……老五，你在哪呢？我跟老三几个背着那小妞到了一个孤山前面，方圆几百里就这么一座山，但是山前有片五叶枫的林子，你在哪？快回话！我们就走山上的石洞等你了！”
　　秦浩轩眸子登时亮了，他想起来了，刚刚说话的人就是将上官紫掳走的魔修的声音！
　　肯定是上官紫悄悄将灵气注入了符纸中，所以他才能听到。
　　秦浩轩看着自己前面的孤山，以及身边的五叶枫，眼中闪现狠辣，没有任何耽误的背生自由之翼，猛然朝孤山冲了过去！
　　几乎是眨眼间，秦浩轩便来到了一处山洞中，带着十足流氓笑声的声音正从山洞中传来：“小妞别怕，哥儿几个疼你！”
　　秦浩轩眸中现出嗜血的残忍，他如同鬼魅般出现在山洞门口，落地之时一言未发，猛然出手，龙鳞剑发出一声尖锐的长啸，剑身如游龙般飞了出去！
　　“啊！”
　　秦浩轩只是一击，便瞬间将洞内三人割头毙命！
　　“谁？！”
　　刚要动手脱衣的几个魔修，看着自己身边的同伴一瞬间被毙命，心头猛颤，面上不自觉的就带了一丝惊恐，他们猛然回头。
　　只看见洞口逆光处，一个身形高大挺拔，带着千钧威势的男子完全看不出表情的站立于洞口！
　　龙鳞剑倏忽停在半空，像是等待主人的号令！
　　“找死！”
　　剩余的四个魔修，先是被那道人影身上浓重的杀意骇的心头巨震，然后就发现对方只有一人，再次嚣张了起来，怒喝一声，提起落在旁边的飞剑就要出手！
　　秦浩轩怎么可能给他们出手的机会？
　　龙鳞剑仿佛感受到主人的战意，剑身光芒大盛，上古金龙的虚影瞬间膨胀而起，秦浩轩身形一动未动，龙鳞剑却与他意志相通，只需秦浩轩一个意念，剑身横劈，巨大的剑气化作有形的风刃，携带着能够劈山裂石的锋锐，轰然砸向那群魔修！
　　“铛铛铛！”
　　魔修手中的飞剑，竟然在秦浩轩一剑之下，碎裂成了无数片，魔修们紧接着被剑气击中，在那股大力之下，全都被震得倒退数步！
　　同时龙鳞剑如游龙般在山洞中乱舞，剑身锋锐无匹，浓重的战意仿若有了实质的形态，横冲直撞，将所有魔修全都撞飞，这些魔修重重砸到了山洞的墙壁上，惨烈的叫喊出声，全身骨头都不知道碎了多少，一口接一口的吐出掺杂着内脏碎末的鲜血！
　　魔修身上终于露出了极度的惊惧，他们丝毫不怀疑自己会被这个人打死，向来识时务的魔修立刻做出来决定：逃！
　　秦浩轩可能会让他们跑吗？
　　龙鳞剑从空中直劈而下，瞬间将跑在最前面那人的双脚砍断了！
　　“啊！啊！”
　　血如泉涌，瞬间浸透了地面，那人哀嚎着倒地，双脚被砍断的剧痛令他全身痉挛，不住打滚！
　　秦浩轩突然动了，身如闪电，形如鬼魅，一双拳头迸发出金色的神芒，猛然拍向还站在地面上三人，秦浩轩的拳头如同精铁所铸，砰砰砰三拳直接将三个人打的倒地不起，肋骨尽断，剧烈的疼痛让这几个魔修满面苍白，冷汗直流！
　　太可怕了，太可怕了！
　　这人到底是谁？修仙者中怎么会有这样的人？出手如此狠辣，毫不留情，仿佛他刚刚斩断的不是活人的双脚，他出手的对象只是山石土木一般！
　　这手段，比之他们魔修都是有过之而无不及的！
　　“秦大哥！”
　　恐惧害怕到无以复加的上官紫，终于看清楚了来人，整个人哇的一声哭了出来，跌跌撞撞的投入秦浩轩怀中，委屈的放声大哭！
　　“好了，没事了没事了。”
　　完全没有安抚女人经验的秦浩轩，有些手足无措，见上官紫哭的实在凄惨，这才抬了抬手，学着黄龙平日里做的那样，轻轻拍了拍上官紫的肩膀，低声安慰。
　　上官紫将脑袋全都埋进秦浩轩怀中，只觉得自己心跳的十分厉害，不是害怕，只是靠近秦浩轩就不自觉的急急跳了起来。
　　刚刚那些恐惧实在令她绝望，但是秦浩轩却在她已经想要自爆而死的时候出现了，就好像浓稠的要将人溺死的深水中，突然出现的一股吸力，将她救上了岸边。
　　上官紫娇美的面孔飞上一抹红霞，她有些颤抖的伸出手，紧紧环住秦浩轩的腰身，尽管紧张，却还是紧紧的抱住了，满心满眼的全是爱慕崇拜。
　　这一瞬，上官紫感觉，就算是天塌下来，只要有这个人在，就完全不用担心。
　　突如其来全心全意的信任也令上官紫心中微微惊讶，但又感觉，这份信任好像早就深埋心底，只不过是直到今天才破土出芽。


第0987章 皮囊难制服宵小
　　鼻尖闻到上官紫身上的一缕馨香，秦浩轩耳尖有些红，张了张口却没发出声音，只是心中感叹，她今天是真的受到惊吓了。
　　“没事了，没事了，真的。”
　　哭了很久，上官紫才略略止住，然后低着头，慢慢退出秦浩轩的怀抱：“秦大哥，幸亏你来了，幸亏你来了。”
　　秦浩轩摸了摸她的脑袋，笑了笑，看她真的不哭了，这才准备上前问这些魔修一些事情。
　　上官紫一见秦浩轩动，整个人就如同受惊的小鹿般，脸上尽是仓惶，纤细如玉的双手紧紧抓住了秦浩轩的胳膊。
　　秦浩轩先是一愣，然后明白上官紫刚刚肯定是恐惧过甚，虽然面上表现的镇定，心中一定还是害怕的。
　　“不要怕，有我在，他们不敢再对你无礼。你如果还害怕，跟着我便是了。”秦浩轩轻轻说道。
　　上官紫抬眸看了秦浩轩一眼，心跳的越发厉害，面上也热辣辣的，但是用了全身的力气让自己不要因为羞涩而低头，倔强的看着秦浩轩，重重点了点头：“恩，有秦大哥在，我什么都不怕。”
　　秦浩轩笑了笑，然后带着上官紫一起上前。
　　看到秦浩轩朝他们走来，几个魔修顿时慌了神，梗着脖子看着秦浩轩，努力想让自己表现的不要那么怂。
　　秦浩轩一眼就看穿了这群人色厉内荏的样子，他轻笑一声，用脚轻落到被他砍断双脚之人的伤口处，微微一用力就换来那人的哀嚎。
　　“现在我问，你们答，懂吗？”
　　秦浩轩脚下那人痛的连话都说不出来，其他人则是彼此看了一眼，也没说话。
　　“既然都进来了，那你们肯定有目的地吧？把你们的目的地告诉我。”秦浩轩淡淡地说道。
　　几个极道魔修一惊，目光有些凶狠的看着秦浩轩。
　　上官紫微微惊讶的抬头，她没想到，秦浩轩就这么开口了，一点余地都不留。
　　进入万教仙遗的门派，多多少少都会有一些自己想去的地方，毕竟万教仙遗一惊存在了数十万年，一些大教派的传承中也会对其有些记载，比如说哪些地方可能有宝物，哪些地方非常危险不能去，都是有粗略记载的。
　　传承越是久远的大教，比如无上大教或者古派，他们对万教仙遗的研究也越透彻，知道越多。
　　短暂的沉默后，秦浩轩脚下的那魔修忍痛对秦浩轩大骂：“滚你个小畜生！你又不能搜魂，老子凭什么告诉你，你最好把爷爷们放了……”
　　“刷！”
　　秦浩轩懒得废话，很是干脆的一剑斩出，那对着他大骂的魔修立刻身首异处，气绝身亡！
　　剩余的三个魔修面色尽是惨白，谁人不怕死？眼前这修仙者，根本不按照套路交谈，正常总要给点讨价还价的余地，这人……不说便杀！而且看样子，便是问不出什么，他全杀掉也干得出来。
　　这真的是修仙者吗？竟然这样凶残！杀气人来眼睛都不眨一下，好像刚刚断送在他手上的并不是一条人命！太可怕了太可怕了！这家伙的做派简直比他们极道魔修都要骇人！
　　“你，你……”其中一个明显是领头的家伙，舌头都开始打结，好不容易捋顺了，因为害怕，说起话来还是磕磕绊绊：“有……有本事你把我们全都杀了！反正……反正我们就剩下这么几个了，难道害怕你杀吗？你杀了我们就什么都别想得到！”
　　秦浩轩轻轻挑了挑眉毛，那个领头人突然感到一阵令他毛骨悚然的危险，眼前剑光一闪，脖子一凉，整个世界瞬间翻转了！
　　又死了一个！
　　也没见秦浩轩有什么动作，这个领头人就被砍死了！
　　剩下的两个魔修有过一瞬间的呆愣，看着同伴的尸体，遍体生寒，后背的汗毛都倒竖了起来！
　　“我是这么想的，能问出来就问问，问不出来，把你们杀了就杀了，也不费事。”秦浩轩甚至带着一丝悠然地说道。
　　这人是变态吧？是变态吧？他其实是个杀人狂魔吧？！
　　剩下的两个魔修，看着秦浩轩的眼神已经完全变了，他们的骨子里却是恐惧了，仿佛站在他们面前的不是一个修仙者，而是一个最凶残的极道魔修！
　　秦浩轩再次看了那两个恨不得缩进地里的魔修一眼，眸光一闪，运起皮囊难的符咒，两颗如同成人拳头大小的种子瞬间没入两个魔修的身体中！
　　“啊！”
　　皮囊难的种子在没入那两个魔修体内的瞬间，就被秦浩轩引爆，一下子就如同有千万条虫子从两个魔修的身体中爬进爬出，密密麻麻，啃咬着他们的皮肉，钻入了血液中，极致的疼痛令两个魔修接连发出不是完全不是人类能够喊出的嘶吼！
　　太痛苦了，太痛苦了！
　　“这是我前些日子修炼的一门秘法，给你们试试。”秦浩轩冷淡的声音好像来自九天之上，在这些魔修的眼中，显得十分飘渺，很快，他们就除了痛，再也感受不到其他的任何东西了！
　　无数的黑气从他们体表溢出，又突然窜进体内，他们体表的皮肤一块块溃烂，脓黑的血水滴滴答答的落到地上，体内的器官也是如同，被无数浓黑的魔气腐蚀成了一块块的破烂，但是过了一会，那些经受过腐蚀溃烂的地方又完好如初，紧接着要再受一次肠穿肚烂之苦！
　　这人是恶鬼吗？竟然能够想出这样毒辣的法子？真是太痛苦了，还不如死了痛快！
　　可是秦浩轩怎么可能这么轻松就放他们死？
　　秦浩轩冷眼看着他们在地上不住的打滚磕头碰撞，精准的把握着皮囊难种子的释放程度，他心中明白，这两个魔修撑不出半刻钟！
　　结果，这两个魔修比秦浩轩想象的还要不堪，连一盏茶的时间都不到，他们就已经哭嚎着求饶了。
　　“我们……我们……错了……求求你……求求你……”
　　断断续续的声音从这两个魔修的口中发出，他们痛的已经连一句完整的话都说不出来了。
　　秦浩轩暂时将他们体内的诅咒归拢于种子里，声音清冷对他们道：“说吧。”
　　魔修中个头很高的那个一边哀嚎着一边开口：“我们教派在极道魔修中也是小派，并没有那么多传承，直到这里哪有宝贝……”
　　看着秦浩轩刀子一样的眼神扫过来，那魔修狠狠打了个寒战，急急接着说道：“但是我们哥几个听旁边的无上大教说，这万教仙遗中有一处地方，是一片广阔无边的沙漠，名字唤作狂沙海。据他们说，在狂沙海中，有一件十分了不得的宝物。”
　　“狂沙海？”上官紫眼睛一亮，转头对秦浩轩道，“这个地方我也听说过，好像说这里有重宝。”
　　秦浩轩来了点兴趣，问道：“狂沙海？”
　　“嗯。”上官紫点了点头，“我们门派的历史上有过记载，说曾经门派中曾经派出十数个精英弟子，去探索过万教仙遗的狂沙海，但是那些人全都覆灭在狂沙海了，无一人生还。”
　　“英雄！！我们也不清楚里面的危险啊，只是听那无上教派的弟子这么说了一回而已！”两个魔修顿时急了，生怕秦浩轩误会自己是故意骗他们去死，对皮囊难那巨大的痛苦的害怕，令他们连连朝秦浩轩磕头。
　　“这位英雄，那个无上大教叫做云破宗，他们中的有几个精英弟子知道有可能将那些宝物取出来的方法！”
　　“对对，云破宗的精英们也进来了，他们的领头师兄还有他们掌教的得意弟子这几个人都知道法子，据说有很大可能在不受丝毫伤害的情况下将宝物取出！”
　　秦浩轩看着两个魔修指天发誓的样子，心中好笑，但也知道他们说的是实话。
　　面上表情也松了松，秦浩轩这才彻底给他们封印了体内的皮囊难。
　　一感觉到身上痛感顿减，那些如蛆附骨的感觉也消失了，两个魔修彼此对视一眼，取出手边的飞剑便要驾剑逃跑！
　　等他们快要跑到洞口了，秦浩轩才悠悠然的开口：“跑什么？再往前一步，你们体内的皮囊难定会再犯！”
　　两个魔修听到皮囊难三个字，身子明显的抖了抖，僵了片刻，也不敢真的再迈一条腿，而是一脸谄媚的回了头。
　　“我们没有要跑，只是想给这位小英雄看看有没有其他不长眼的家伙在附近！哈哈。”
　　两个魔修满心悲催的转身，还得赔着笑走回来。
　　受制于人的感觉实在太糟糕了，两个人眼中都流露出了杀机。
　　“呵，当然了，如果你们想把我杀了，我也没意见，但是如果我死了，我留在你们身体里的皮囊难可就要大规模程度的爆发了。一旦爆发，你们将会全身皮肤溃烂，万分痛苦的死去。”秦浩轩淡淡的话响在两人耳边，另两个魔修不由自主的抖了抖，一切小心思就全死了。只祈祷自己在这个小魔头身边听话了，就能被放了。
　　“轰！”
　　此时，一道颜色通红如血的雷霆从距离他们百里之远的地方炸裂开来，剧烈的气流波动直冲霄汉，将那一片天空都照射仿佛末日来临一般！
　　秦浩轩心中一紧！
　　“秦大哥！那好像是我们盟的求救信号。”上官紫也认了出来。
　　“走，我们去看看！”秦浩轩率先走向洞外。
　　“英雄！不要费力气了吧？距离太远了，我们根本过不去啊！”高个子的魔修张老二问道。
　　张老六也符合着：“是啊，等我们过去，人家可能都已经打完了，该死的也死干净了！”
　　“再废话，我让你们现在就死干净了！”
　　秦浩轩带着肃杀之意的声音从洞外传来。


第0988章 假极道黑心越货
　　两个魔修没有办法，暗地里狠狠骂了一声，这才快步跟上，他们才不想那么痛苦的死去。
　　秦浩轩知道那道冲天信号，代表的是遇到了极道魔修的人，想起极道魔修他们的凶残手段，秦浩轩面上也不好看，一出洞口他就将一直存放在乾坤袋中的虚空混天梭取了出来，然后带上同样满脸惊讶之色的上官紫与两个魔修，仿佛踩着疾风般朝事发地点冲了过去。
　　“这到底是个什么法宝？比我们掌教的专用代步法器都快啊！”张老六一上来瞪大的眼睛就没小过，一张嘴也大开着，要不是张老四赶紧把他嘴阖上，恐怕已经流出哈喇子了！
　　不怪张老六这么惊奇，改造后的混天梭速度已经到了转瞬数千米的地步，原本以为没有个把时辰到不了的地方，秦浩轩只用了不到一刻钟的时间就到了！
　　快！真的是太快了！
　　到达那片充满喊杀之声的山谷时，上官紫都觉得好像做梦一样，她爹爹上官凌风都没有这样疾速的法宝！
　　停驻于半空中，秦浩轩凝神细看，脸色变得十分微妙。
　　他看的分明，那些身披黑色套头长袍的行凶者，根本不是什么极道魔修的人！领头那人秦浩轩曾在幽泉魔渊见过，那是一个万载大教的弟子。
　　“哈哈，你们这群无能的歧路者，不要做无谓的抵抗了，赶紧将自己身上的宝贝全都交出来，我们还可能给你们个痛快！”
　　这群黑袍人的领头人站在一把流淌着鲜血的飞剑上大喊，声音中尽是洋洋得意，嚣张狂傲姿态顿显！
　　“就是！你们这群废物，还敢跟我们魔修对打？简直就是闲命长！老实点把身上的宝贝交出来，我们头心情好了，没准还能放你们一条生路！”
　　秦浩轩心中冷笑一声，好啊……这群人真是出息！伪装成极道魔修的样子，残杀自己的同道中人，抢财掠宝！
　　“咦？老大！”熟悉的声音从脚下传来，秦浩轩一愣，低头看去。
　　果然就看见小刺猬正从地下面爬出来，原本就肥滚滚的身子真是越发的圆润了，小刺猬摇身一晃，全身的肉都抖了抖，他站立的地面上顿时白光一闪，刺得人眼一花。
　　等上官紫再看去的时候，小刺猬已经变成了一个又白又嫩的修仙者形象，关键是身上还穿着太初教的教袍。
　　“这……”上官紫捂嘴看着出现在虚空混天梭上的少年，一双美眸中全是惊讶。
　　仔细看去，这人长得倒不错，唇红齿白，脸蛋圆圆的，身子虽然也很圆润，但比起那胖的爬一步路，身上肉都要抖三抖的小刺猬形象好看多了。
　　这年轻人的眼睛也很活，圆滚滚的，眼珠子黑的发亮，总是咕噜噜的一转，在配上一副总是嘿嘿奸笑的样子，就更让人知道，他脑子里肯定有很多鬼主意。
　　秦浩轩笑着拍了拍小刺猬的肩膀，对上官紫介绍说：“这是我们太初教的弟子，名字叫万剑。”
　　上官紫惊讶道：“太初教果然……额，人才汇聚，海纳百川啊。”
　　万剑哈哈一笑：“多亏了老大，我才能在太初教立足啊！”
　　“少油嘴滑舌。”秦浩轩挑眉，“长高了不少啊。听说你两年前就出去历练了，怎么也进来了？”
　　万剑格外狗腿的笑了笑：“那不是想着老大肯定会来嘛！有老大的地方就有我万剑在啊，再说了，这地方如此危险，没有我给老大护航，我也不放心啊！对了，这位美女怎么称呼啊？”
　　万剑噼里啪啦的说了一通，最后问了那么一句，上官紫顺口就答了：“复姓上官，单名一个紫。”
　　“哇！好名字啊！人长得漂亮，名字也好听！”万剑这些话随口就来，秦浩轩在一边也无奈了。
　　上官紫却因为刚刚得知自己的心思，面对着秦浩轩的时候，总会有些羞涩，这小刺猬随口就说了这些话，令她瞬间红了脸。
　　万剑看上官紫娇羞的样子，在她看不见的地方，朝秦浩轩挤眉弄眼，悄悄传音：“行啊老大，又一个妞，个比个的漂亮！”
　　秦浩轩警告的看着万剑：“这是我一个长辈的女儿，你别乱来。”
　　万剑眼珠子动了动，嘿嘿一笑，给了秦浩轩一个咱都明白的眼神。
　　秦浩轩给了他个大白眼。
　　“咦？那不是小汤圆吗？他怎么被人打了？”小刺猬的眼睛一直在乱转，这时候突然定住了。
　　被小刺猬一打岔，没有在专心注视下面的秦浩轩这时候也再次看去，顺着万剑的眼光，一下子就看到了混乱中，一身伤痕的同门弟子唐元！
　　秦浩轩目光一凝，怒火一下子就上来了，他挺身立在虚空混天梭上，心念一转，数十把符剑顿时立在身前，秦浩轩战意凛然，他身前的每一把符剑也如同沾染了他的战意，锋锐毕露，直冲霄汉！
　　“去！”
　　随着秦浩轩这一声怒喝，数十把飞剑横列而出，剑锋所指，令人心寒，倏乎间全部朝那群身披黑袍的“极道魔修”骤射而出！
　　被那直冲脑袋的剑意所惊，上百个黑袍人中，只有十几个反应过来，仓促躲闪后没有被伤到，而其余之人，多半都被斩杀于符剑之下，另一小半的人也负了重伤，失去了战斗能力！
　　秦浩轩发丝飞扬，高立于虚空混天梭之上，衣袍在狂风中猎猎作响，眉眼间尽是戾气，他将手中龙鳞剑高高抬起，对着那群正在叫骂的黑袍人冷冷一勾唇角：“太初教弟子秦浩轩，今日就杀尽你们这群泯灭人性凶残暴虐的极道魔修，替天行道！”
　　一句话说完，秦浩轩背生自由之翼，携带着冲天的杀意与高昂的战意，如金翅大鹏般俯冲而下，手中龙鳞剑更是在半空中就幻化出无尽的剑气，带着慑人的杀意，如暴雨狂风般攻向了那群“极道魔修”！
　　既然你们这么想当魔修，那我就成全你们，今天我就除魔卫道！
　　秦浩轩脸上寒意大盛，手中龙鳞剑不断劈出，无数的剑芒在人群中横冲直撞，每经过一个黑袍者身旁必然带起一串血花，一个又一个的黑袍这倒在了他的剑下！
　　看着秦浩轩大展神威，小刺猬满脸的兴奋，一双眼睛咕噜噜的转，也不知道在想什么。
　　“这是什么人？！”
　　领头人终于觉得不对劲了，仔细看去，心中猛然警铃大振，这不就是前一段时间风头很盛的秦浩轩吗？
　　“完了完了，怎么就遇上这个杀神了？”
　　领头人深知秦浩轩的厉害，当初在幽泉魔渊的时候可是亲眼见过的！
　　秦浩轩杀的兴起，很快扫平了一大波黑袍人，看的领头人十分肉疼！
　　眼看着秦浩轩就要杀到眼前，那领头人恶狠狠的朝秦浩轩吼道：“朋友，你这可就过分了，给个面子，日后好办事！”
　　那人特意没有用伪装的声音，想着如果这个秦浩轩“识趣”就能知道他的身份，他可是万载大教的弟子，但凡那些小门派的弟子见了他，哪一个不是低头哈腰万分尊敬的？
　　可惜，这一次他遇上的不是别人，而是秦浩轩！
　　秦浩轩自然知道他的身份，不正是万载大教悟乙阁的弟子苏长峰？可是秦浩轩打定了主意不认，只管低头猛杀！
　　“怎么就过分了？我在除魔卫道，为我们正道出头，杀你们这群猪狗不如的畜生，有什么过分的啊？！”
　　秦浩轩手上杀的猛，也不忘拿话讽刺一下这群屠杀同门的小人。
　　苏长峰顿时好像哑巴吃了黄莲一样有口难言，张了张口却发现自己什么都不能说！
　　来了个自己完全打不过，还想要把他们全给灭了的猛人，结果自己连身份都不能说出口，真是太憋屈了！
　　现在，悟乙阁的这群人已经被秦浩轩杀的七七八八，能战斗已经不多了。
　　眼看着自己这边的人就要被屠杀干净了，苏长峰大骂一声，然后对门下弟子道：“撤！”
　　所有人都等他这句话呢，撒丫子就跑，平日里也没见他们跑的这么快过！
　　生死关头，谁敢慢啊？
　　但下一瞬，他们就知道了……跑得快，却不一定能活命。论速度？谁又比得上秦浩轩？
　　秦浩轩甚至都没有伸展自由之翼，完全凭借自己的速度，整个人如同鬼魅般，瞬间出现在跑到最快那人眼前，一剑劈下，就将那人劈成了两半！
　　秦浩轩实在是太快了，好像能够横渡虚空一般，瞬间就出现在他们身前，所有人都停住不敢再跑了！
　　苏长峰这才真的心惊了，看着瞬间又干掉自己两人的秦浩轩，面上万分的狰狞扭曲！
　　这个小畜生！以后最好不要落到我的手里，不然一定让他生不如死！
　　心中恶狠狠的咒骂着，苏长峰高喊：“别打了别打了！”
　　秦浩轩又劈碎一个，这才冷冷看向苏长峰。
　　苏长峰被看的整个人僵了僵，才接着道：“我们不是极道魔修，不是！”
　　说着，苏长峰将自己身上的黑袍脱掉，露出悟乙阁的教袍，硬着头皮对秦浩轩道：“秦道友，你看到了吧？我是悟乙阁的弟子，刚刚那是误会！”


第0989章 谁的面子不是面子
　　看自己师兄终于把这话说了，存活下来的悟乙阁弟子都快哭了，哪里还有一开始的嚣张模样？手忙脚乱的就将身上的袍子脱掉了，扔的远远的，好像那是什么催命符一样。
　　清一色的悟乙阁弟子！
　　刚刚被追杀的那群人先是一惊，然后全都暴怒的骂了起来。
　　“悟乙阁，你们良心都被狗吃了吗？竟然残杀同道之人！”
　　“简直是畜生！你们不知道残杀同道中人是要被极刑惩处的吗？”
　　……
　　面对那些骂声，悟乙阁的弟子一个个羞得面色通红，觉得自己的脸与门派的脸都在这一刻丢尽了，同样对秦浩轩恨得咬牙切齿，却又不敢说什么，只能微垂着脑袋弓着腰，一副认罪的姿态。
　　只要能活着，脸皮算什么？
　　秦浩轩看着他们那副样子，眼眸微微一眯，淡淡的话语中带了一丝嘲讽：“你说不是就不是？刚刚谁大喊着自己是来着？我看你们这些极道魔修就是狡诈，为了活命，竟然不要脸的谎称自己是悟乙阁的人，悟乙阁堂堂一个万载大教，怎么可能做这样下三滥的事情？！”
　　秦浩轩的嘴巴好像淬了毒的刀子，锋锐无比，声声句句就让那群悟乙阁弟子面色涨红的要滴出血来一般。
　　“就是就是！真是张嘴瞎话就来啊，你们说是悟乙阁的人我们就得信？刚刚被你们杀的那些弟子都白死了吗？”小刺猬在虚空混天梭上偶尔张嘴插话。
　　苏长峰万万没想到，这个秦浩轩一副忠厚刚正的样子，一张嘴竟然能够说出这样伶牙俐齿捅人心窝子的话！
　　最令苏长峰心惊的还是秦浩轩最后一句话。
　　“真是该死！”
　　这句话让苏长峰心都凉了！
　　秦浩轩冷冷看了他们一眼，再次举剑，他有心将这些人当场全部斩杀于此！
　　“慢着慢着！我们身上都有教派分发的水镜，你如果敢杀我们，这场景就会被外面的长辈们看到，到那时候，你们太初教能撑得住我们悟乙阁的怒火吗？！”
　　苏长峰这一番话可以说是卑鄙至极，眼看事情败露，面子里子都不要了，只要能活命！
　　但这的确让秦浩轩住了手，他负剑而立，眼眸深处带着讥讽的看了苏长峰一眼。
　　苏长峰面色一红，却依旧梗着脖子对视回去。
　　“这是我们太初教的弟子。”秦浩轩走到唐元身边，轻瞥了苏长峰一眼，完全听不出情绪地说道，“他被你们打伤了，你们看，是不是得赔一下？”
　　不杀人？那就让你心疼死好了！秦浩轩第一时间开启了扒皮模式。
　　苏长峰先是一愣，然后猛地点头：“是是是，这个一定得赔，这位小兄弟疗伤的丹药我们悟乙阁包了！”
　　“呵呵……我们太初已经穷到这个地步了吗？”秦浩轩的冷笑中带着嘲讽：“自己弟子受伤的医药费，我们都拿不起了呢？苏兄，你是在跟我开玩笑，还是觉得我太初弟子受伤，只值点医药费？”
　　苏长峰也是人精，怎么不懂自己这个拦路抢劫的，遇到了碰瓷外加拦路抢劫的敲诈强盗了？
　　“要不然这样行不行，我把你打成重伤，然后给你一堆药，再把你打成重伤，再给你治疗的药……你觉得这样行吗？呵，你们悟乙阁的人也太天真了吧？把人给砍了，以为给点治疗的药就完了？”秦浩轩眉目森然，看向苏长峰的眼中是不加遮掩的杀意。
　　苏长峰知道如今的自己便是案板上的鱼肉，任由秦浩轩拾掇了，只能叹气说道：“秦道友的意思是……？”
　　“苏道友这话就没意思了吧？”
　　“那……秦道友觉得苏某怎样做，才足够意思呢？”
　　“那就要看苏道友的意思，到底够不够意思了……”
　　“苏某不知道秦道友到底要怎样才够意思……”
　　“秦某还是想看苏道友的真正意思，是几个意思，够不够意思……”
　　苏长峰心中已经开始暗暗骂街，你不说价格，老子怎么搭话？让我开价？那我开少了，你会砍我，开多了……我会心疼！我怎么知道你的心理价位？
　　“既然苏道友不打算意思意思，那只有秦某来意思意思了……”秦浩轩掌中龙鳞剑寒光四射：“除了诸位手上战斗的武器，其他的东西带着也怪沉的，我看……不如便将法宝，灵石还有符咒，都通通留下来好了。”
　　苏长峰很想问一句，你怎么不去抢？可转念一想，眼前这个太初的弟子，根本他妈的就是在抢啊！
　　苏长峰一方集体沉默了，这个赔的有点大！
　　秦浩轩看出这群人不打算意思意思，便冷冷一笑：“行，我也不难为诸位，不给也行。那也别怪我秦浩轩不客气了，除魔卫道，斩杀恶人，乃我辈应尽本分！”
　　说罢！秦浩轩手中龙鳞剑光芒大盛，战意喷薄欲出，眼看着自己又要被屠杀，苏长峰都忍不住要认怂的时候，几道流光从东边的空中突然冲了过来。
　　所有人都一惊，没想到这时候还有其他人出现。
　　只有苏长峰，一看到那领头之人就满面欢喜，高声叫道：“于师兄于师兄！”
　　于超华！一身青色衣衫，乌黑的长发一丝不苟的束在脑后，眉眼细长，脸型狭窄，不同于修仙者中常见的俊朗之美，此人长得偏阴柔，但胜在眉目如画，皮肤白皙如玉，他通身有淡淡的白光笼罩，整个人透着一股自命不凡的傲气与骄矜。
　　几个身穿灰袍衣服的弟子跟在于超华的身后，虽然比不上于超华出色，但是那些人眉眼间也难掩自负的骄傲。
　　看着苏长峰一脸惊喜的模样，秦浩轩微微皱了皱眉。
　　靠近了众人，于超华也没有落地，踩在一把通体金光四溢的宝剑，高高立在空中，从高处俯瞰众人。
　　“发生了什么事？我们都是同道众人，理应一致对外，可是你们却在这里自相残杀，真是一点分寸都没有！有这个精力还不如去杀一些天荒海无尽海那边的人”
　　于超华声音略带沙哑，一番话说得十分正义凛然，透漏着一股大门派弟子的统领气势，在看向地面上站着的众人之时，眼眸中甚至带着轻微的蔑视。
　　“于超华？这不是白羽派近年来最出风头的天才弟子吗？这么快便也进来万教仙遗了！”
　　“白羽派风头也很盛啊，听说他们门派已经有九万年历史了，再过一万年，就能够晋升无上大教了！”
　　“怪不得我感觉这人身上傲气很重呢，人家也是有那个资本啊！”
　　……
　　听到那些人的小声议论，于超华也没有制止，这种话他听得太多太多，已经听到麻木了，只是有人给自己宣扬名声，总是好事。
　　“出场这么拉风？我看啊，这人来这里也不见得就安乐什么好心，那傻瓜还把他当成救星呢！”小刺猬眼神狠毒，满是不屑的朝秦浩轩传音，“老秦，这下可看你了，这群人决不能就这么轻易的给放了！怎么说也得狠狠抢一把！”
　　秦浩轩似笑非笑的看了小刺猬一眼，但不得不说这小东西的眼神真不错，在他看来，那什么于超华也绝不是什么好鸟。
　　不得不说，秦浩轩与小刺猬两人是真的猜对了。
　　于超华之所以会这么及时的赶过来，还真没安什么好心。不过是想要用自己教派的名头跟自己的名头来帮悟乙阁的人，不过啊，这忙可不是白帮的。
　　于超华暗暗打量着悟乙阁的人，心中慢慢思量：“等会我帮他们摆平了，到底该要多少好处才行？看他们这样子，肯定抢过不少人了，那我还真得多要点。”
　　至于与悟乙阁对立的那群人，包括秦浩轩，于超华是完完全全的无视了。
　　在于超华的心中，现在只要没有无上大教或者更高级别的人来，他就是这里最强的，所有人都该无条件听他的！
　　秦浩轩他们能够看出于超华龌龊的心思，但却不是所有人都有他们的眼力，尤其是悟乙阁的弟子，在听于超华讲话之时，一个个不住点头，恨不得高喊出来，于师兄你说的太好了！
　　“于师兄！您说的对！可是我们悟乙阁途径此地，与这些兄弟们发生了一些误会，伤了他们，结果这群人就不依不饶了！”好像突然间找到了靠山，苏长峰登时满脸放光，腰杆也挺了，说出的话也硬气了，“尤其是这个秦浩轩，找到个由头就来敲诈我们，一副市侩嘴脸，真是丢尽了我们修仙者的脸面！”
　　“还有还有，于师兄，你看那家伙身边还跟着两个魔修呢！我想，那个叫秦什么的，肯定也不是什么好东西！”
　　由苏长峰开了头，悟乙阁的还活着能叫唤的弟子，全都趁机说起了秦浩轩的不是。
　　先前被他们一通乱杀的人安全忍不了了，纷纷出声！
　　“放屁！满嘴胡言，你们这群畜生！敢做不敢当！”
　　“我三个师兄弟都死在你们手里，这叫只是发生了一些误会吗？”
　　“你们打着极道魔修的旗号，行杀人夺宝之事……”
　　那些控诉的人还没说完，于超华已经不耐烦的皱紧了眉头：“行了，大体发生了什么事我也知道了！你们双方因为误会，所以产生了一些摩擦。既然人已经死了，那死了就死了，没办法。我们活着的人才是最重要的。”
　　谁有理？谁没理？在这万教仙遗中重要吗？于超华觉得眼前这群人都是脑子坏掉了，在这里！重要的是看谁手中的剑，够不够利！谁的拳头够大！灵法够强！修为够高！
　　于超华转头看向秦浩轩说道：“秦道友，刚刚一战双方忽悠损伤，我看此事便这般算了！全当给我一个面子！”
　　“是是，于师兄说的是！”苏长峰差点笑出声来，连忙点头表示同意，“于师兄的面子我们悟乙阁必须给！这事就这么算了吧！”
　　于超华又看了看秦浩轩：“你说呢？”
　　“呵呵……”
　　这是秦浩轩的回答，也是站在他身旁的小刺猬同时给出的回答，面子？你谁啊？我太初弟子差点被砍死，你一个面子就过去了？若人人都跑来拿面子说事，日后太初弟子还不是一样被人拜拜欺负？
　　充满讽刺味道的呵呵，听到于超华的耳中格外刺耳，便是不同意直说便是了，何必呵呵？
　　秦浩轩看到于超华的表情便知道他内心的想法，心中更是冷笑，你若是给我面子，我定给你面子！可你过来，完全一副你做主的样子！都不给我太初面子，你还要个屁的面子？


第0990章 两交手耳光不停
　　“敢对我们于师兄呵呵？！不想活了吧！”于超华身后一个与他站的很近的弟子，第一时间咆哮了起来。
　　悟乙阁的人也同样怕事情闹得不够大，纷纷出声：“竟然敢侮辱于师兄！你知道他是谁吗？一个手指头都能捏死你！你是不是是想死？！”
　　“竟敢对我家秦长老咆哮？你们不想活了吧？你知道我们秦长老是谁吗？一根手指头便能捏死你们所有人！你们是不是想死！”
　　小刺猬把众人叫嚣的话，原封不动的丢了回去，听得秦浩轩越发想念刑，如此牙尖嘴利的方式，定然是刑传授的啊！不知道刑，现在在万教仙遗的何处欺负人呢？
　　“瞧你们一个个獐头鼠目尖嘴猴腮的小人样，怎么着？伪装魔修杀人你们还长脸了啊？！是非不分好坏不辨，你们良心都被狗吃了吧？真替你们教派感到丢人！”
　　比起伶牙利嘴，谁又比得上万剑大仙？那可是的自刑大爷的真传啊！
　　小刺猬三言两语很快便将这群人骂的面色涨红，心中怒气上涌。
　　“娘的！哪里来的一个毛都没长齐的小畜生？”悟乙阁一个弟子恶狠狠的看来小刺猬一眼。
　　“眼瞎啊？！没看见是太初教的，跟那什么秦浩轩一伙的！”
　　听着自己身后弟子的对话，苏长峰眼珠子转动，一步来到于超华的身旁，满脸愤慨的大声说道：“太初教渡过了五千年教劫之后果然就不一样了啊，又是灭了西极教又是挑衅金旭殿的，听说连他们的盟主裴清真人都吃了太初教的亏啊！于师兄你看，太初教看来是不将贵教放在眼中了。”
　　苏长峰语气一转，带着叹息说道：“于师兄，小弟也知道你是好心。但今天遇上的是太初教，小弟就不给你惹麻烦了，他们让我赔就赔吧，别让你卷进来，如果受伤了或者怎么样，那就是小弟的不是了！”
　　于超华面色冷寒，大家都活了上百年了，又不是十五六不懂事的毛头小子，这点花花肠子也敢拿出来现！
　　“本来老子赶来这边，是想凭着自己威严拣点便宜，结果遇上了秦浩轩这么个刺头。现在搞砸了，那臭小子完全不给面子，苏长峰那个傻蛋还他妈那我当枪使！气死我了！”于超华怒气腾腾的话传向自己身后的小弟！
　　“那师兄，现在怎么办？”一直跟着于超华最近的王岳有些胆战心惊的问。
　　“还能怎么办？！”于超华恨铁不成钢的怒视王岳，“当然还得帮苏长峰了！如果我不帮，别人不就说咱们白羽派怕了一个小小的太初教了？现在必须把我们白羽派的场子给撑起来，先收拾了那臭小子再说！”
　　“那岂不是便宜了苏长峰？”
　　“哼！”于超华冷哼一声，“敢把我当枪使就得付出相应的代价，了不起我就打一场，等我收拾完那臭小子，咱们再狠狠敲诈苏长峰一顿，保准让这两个小畜生都吃不了兜着走！”
　　王岳眼中现出崇拜：“还是师兄厉害！这样一来，咱们可以拿双份好处了！”
　　打定了主意，于超华又恢复了目中无人的样子，青衣飘飘，黑发舞动，他细长的双眸不屑的瞥过秦浩轩，轻启双唇：“苏师弟放心，今天我护定你了！太初教怎么了？太初教算什么东西？遇上我们白羽派，他们太初教也就是个渣！”
　　小刺猬眉毛一动，心中狂喜，他就喜欢这种无脑的蠢货，嘿嘿，这下子又能看好戏了！
　　小刺猬上前一步，以一种非常痛心的眼神看着于超华，把于超华都给看毛了。
　　“兄弟，不是哥跟你吹啊，你们就算一起上，也大不过我们秦老大的对手。”小刺猬高抬着下巴，骄傲的一指秦浩轩，用一副介绍天神般的夸张语气叫道，“我们老大，一根手指头就能捏死你们！你们在他面前就是个小渣渣啊！”
　　于超华出道以来被挑衅过很多次，可是这般挑衅的还真的是第一次见到！他不管对方为何这般挑衅，既然都挑衅到了这种地步，那也没什么好说的了，开打好了！
　　秦浩轩头疼的看着小刺猬，这万剑大仙为了拿到更多的资源，居然主动去挑衅这于超华？算了！挑衅便挑衅吧！今日此间之事，便是它不去挑衅，想要达到自己的目的，还是要动手的！
　　太初的人从来不能让人给白打了！
　　于超华见秦浩轩不制止自己的跟班，更是懒得说什么了，在这万教仙遗之中没有那么多的规矩跟道理，最终决定的还是拳头的大小跟刀剑的锋利程度！
　　无边的战意携带着凛然的杀意冲天而起，于超华发丝飞扬，全身道袍无风自动，十指翻飞，天地突然都暗了下来，厚重的威压令很多人都感觉到呼吸困难，一道青色的灵法，迅如疾雷，引动九霄雷霆之力，轰然间劈向了秦浩轩！
　　秦浩轩精神一振，开打？那……便来吧！太初从来不惹事，但绝对不怕事！
　　秦浩轩瞬间自由之翼打开，连眨眼的时间都没用到，已然来到了于超华面前，一个大巴掌狠狠的扇了过去！
　　“啪！”清脆的把掌声在一片寂静中格外响亮！
　　于超华被那股仿佛铁掌一样的大手扇的倒飞出去，半张脸立即红肿了起来！
　　“啊！”
　　于超华身后的师弟全都惨叫出声，呆愣在原地，完全没有明白过来发生了什么，他们的师兄刚刚是被……扇飞了？
　　等秦浩轩这一巴掌拍完，于超华打出的灵法才刚刚落地，平地一个惊雷炸响，显得无比刺耳，好像有一个巴掌拍在他脸上一样，令完全无法接受被打了这一事实的于超华，一整张脸都火辣辣的痛了起来！
　　于超华的灵法倒是精准，落到了秦浩轩动身前的位置，可那有什么用？
　　小刺猬非常不给面子的哈哈大笑了起来：“哎哟，这就是那什么天才弟子啊？我看是不是反应迟钝啊？哈哈哈……”
　　被打耳光？这是最大的羞辱！
　　于超华气的全身发抖，面色狰狞的骇人，也不管自己嘴角被扇出的血迹，于超华双手捏出一个十分古怪的法诀，一道暗红色的灵法幻化成一个全身披覆鳞甲的雄鹰，每一个鳞片都有霹雳的电光闪现，吱呀怪叫着冲向了秦浩轩！
　　“去死吧你！”于超华眼中闪现着浓浓的恨意与屈辱！
　　“啪！”
　　秦浩轩的自由之翼再一次闪过了道灵法，在于超华惊惧的眼神中冲到了他的身前，反手又是一巴掌扇出！
　　于超华被打眼冒金星，头脑昏沉，只觉得两张脸不是自己的一般肿痛了起来！他浑浑噩噩的从地上爬了起来，也不管站没站稳，一双手发着抖就要打出第三道灵法！
　　“刷！”
　　一道剑光闪过，冰冷锋锐的剑身架上了他的脖子，仿佛死神冰冷的双手一下子攥住了他的心脏，令于超华整个人都像被浇了一桶冰水般，从恼怒羞耻的情绪中清醒了过来，然后如同被定住了一般，一动也不敢动，大气都不敢喘！
　　满脸震惊的看着近在眼前，眉目森寒的秦浩轩，于超华一口气憋在喉咙里，半晌也没敢说出一个字，生生把自己一张本来就是猪头的脸憋成了猪肝色！
　　这到底是什么人？太初何时有这般强劲的年青一代？大家同为天骄，为何他可以凌驾在我之上这般的多？
　　那种被完全压制的感觉令于超华心中骇然，他丝毫不怀疑，如果这秦浩轩愿意，自己一定会被一击毙命！
　　于超华很是后悔，后悔自己贪便宜，后悔自己没有调查清楚对手的能耐，后悔没有早些前来，去看一看当时争夺伐的主控权的战斗。
　　苏长峰一脸死灰的看着于超华被一打再打，整个人背上的汗毛都立起来了，全身僵硬的好像石块一样，完全不知道该做什么反应！
　　秦浩轩微微撇头看着于超华，淡淡地问道：“你还要为他出头？”
　　“这么问还有意思吗？”于超华虽然败了，却依然保持着从容，同时冷笑的回应着：“你拳头大，战力强。我没什么好说的……一切听凭你的安排便是了。”
　　秦浩轩很欣赏于超华这败下阵来后的从容，他扭头看向了悟乙阁的人。
　　刹那间！悟乙阁的人全都僵住了！
　　如果身上有毛，苏长峰可能就直接炸了，秦浩轩的凶猛让他知道，现在跑是一点可能都没有。
　　“诸位，你们真觉得自己没错？”秦浩轩对着苏长峰等人缓缓发问。
　　苏长峰叹了口气，就算自己真的没错，面对这剑跟灵法，那也是错的！何况，自己此次确实不占道理，继续硬挺着也没什么意思。
　　“我等错了，愿意认罚！”苏长峰后悔不该招惹这个杀神。
　　“愿意赔好啊，识时务，我喜欢！”小刺猬一下子从秦浩轩身后蹦了出来，一脸兴奋地叫道，“快把你们身上的东西全都交出来！”
　　苏长峰懵了，呆愣愣的问：“难道不商量个价格吗？”
　　“商量价格？！”小刺猬一下子提高了声音，看着苏长峰的眼神跟看傻瓜一样，“你们身上带的东西都不见得够我告诉你们！别废话了，赶紧把东西交出来！”


第0991章 剑出鞘悟乙尽灭
　　上官紫看着悟乙阁那群霜打的茄子一样蔫蔫的弟子，憋笑憋得很痛苦。
　　秦浩轩将那几个人的武器交还了他们，然后将一袋袋满当当的乾坤袋交到了小刺猬手中。
　　小刺猬看着眼前的东西，眼睛刷的就亮了，但很快又一脸嫌弃的挑挑拣拣，摇晃着脑袋对秦浩轩道：“老秦，这点东西怕是不够啊，这群畜生刚刚可是杀了人的，杀的他们同道中人，对修仙界的规矩明知故犯啊！咱们太初教的唐元还受伤了呢，看看！看看！你瞧瞧！这一身伤痕，多可怜啊！这点东西怎么能够？完全不够他们长记性的！”
　　秦浩轩知道小刺猬视财如命的瘾又犯了，也不拆穿，很配合地问道：“那你觉得怎么办才好？”
　　小刺猬的胸膛立即挺了起来，二话不说，从口袋了就翻出了一大叠白纸跟毛笔，十分熟练的把这些东西，分发到了那些目瞪口呆的悟乙阁弟子面前。
　　“诸位……来来来，都立个字据，写明年月日，今天欠了我们多少多少资源，至于这个资源数，你们可思量着写，只要别太瞧不起我们太初教便好。”小刺猬把这一套威逼利诱运用的万分拿手。
　　悟乙阁的弟子脸直接就黑了，咬牙切齿却又无可奈何，狠狠心就在那空白的纸上写下了让他们肉疼的数字。
　　“记得盖上你们门派的大印，再按上你们的手印！”小刺猬最后嘱咐。
　　苏长峰颤抖着手将指印盖上，心中已经把这个狐假虎威的小刺猬撕成了无数片！
　　“写完了！我们可以走了吧？”苏长峰气鼓鼓的问道。
　　小刺猬小心翼翼的把所有的欠条收好，就在众人以为没事了可以散了的时候，他又从口袋了取出了一叠新白纸：“来来来，别急着走，大家把供词给写清楚了！”
　　“什么？！”苏长峰要疯了！
　　小刺猬斜眼看去：“写清楚点，把今天你们假扮极道魔修，杀了多少人，伤了多少人，抢了人家多少东西，这一桩桩一件件都写明白了！不想写也行啊，直接弄死你们！真以为杀了人就这么容易完事了？太天真了！”
　　苏长峰等悟乙阁的弟子快要哭了，为了不被杀，纷纷按照小刺猬的话开始写起来。
　　就在苏长峰那群人写供词的时候，于超华觉得此时不走更待何时？悄悄给身后的师弟打了个招呼：“走走，快走！”
　　“喂喂！叫你们呢？跑什么啊？”
　　刚刚迈开一条腿的于超华全身都僵住了，在心中狠狠骂了一声，然后一脸冰冷的回了头：“不知太初教的道友还有何吩咐？”
　　“你们是见证人啊！他们这群畜生刚刚杀人的时候你们看见了啊！”小刺猬一脸非常肯定的样子。
　　可我们没看见啊！白羽派的弟子也是欲哭无泪，但这种情况下哪里容得他们拒绝？这已经不是看见不看见的问题了！
　　于超华自嘲的微笑着连连摇头，谁让自己贪婪呢？以后真的要注意了！这次还好遇到的人不杀人，若是换其他脾气不好的，怕是大家都死了。
　　“你说我们见到了，那我们便是看到了。”于超华也懒得再做任何争执：“好吧，我们看到了。我们就是因为看见他们乱杀人才要赶来帮忙的，结果就发生了一些误会，误会！”
　　小刺猬第一时间将笔跟白纸递了上去，于超华他们满心苦哈哈的写下了他们的证词。
　　等所有人都签上了名字，小刺猬慢条斯理的看了一遍，得到秦浩轩允许后，随意的朝那些人摆了摆手：“行了，没问题了，你们走吧，等我们出去收债款啊。”
　　苏长峰一听债款，心都在滴血，但还是赶紧逃命要紧。
　　就在悟乙阁与白羽派的人想走的时候，远处疾速飞来了一群人，粗略看去，有十个之多。
　　秦浩轩挑了挑眉，他看的分明，来的这些人，全都穿着悟乙阁的教袍。
　　“苏师弟，怎么回事？我们刚刚发现张师弟他们的命境都破了，发生了什么？”
　　为首那人身穿玄色道袍，长相俊美，身材修长挺拔，一脸傲气，一双眼睛十分不善的打量着秦浩轩他们。
　　不为其他，因为他们一落地就看到了自己同门的尸体。
　　“江师兄……江师兄！”苏长峰看到来人，眼睛刷的一下子就亮了，整个人顿时有了底气，“江师兄！你一定要为我们做主啊！张师弟他们就是被这个小畜生杀的！”
　　苏长峰伸出了手指，直直的指向秦浩轩，一双凶横的眸子中写满了你死定了！
　　秦浩轩：“……”
　　“妈的！你这小人翻脸比翻书还真是比翻书还快啊！”小刺猬最先跳脚，“真以为找了靠山了？我看你是想要债务翻倍！”
　　于超华眼睛在江伟那些人的身上乱扫，肿的猪头一样的脸上，神情变得非常微妙，眼睛微微眯起，心中暗暗思量：“这个江伟虽然修为不如我，但是悟乙阁的攻伐大阵悟乙乾坤阵可是相当厉害，完全是仙轮境无敌啊，就算是道果境都有可能被困住的。啧啧，我是不是应该站到他们那边去？我的两个耳光也不能白挨了啊！”
　　就在于超华满脑子算计的时候，从苏长峰那里得知了来龙去脉的江伟也怒了，他一双眼睛好似淬了毒一样很辣的看着秦浩轩，冰冷的开口：“太初教的人？你算什么东西？杀我们悟乙阁弟子不说，还敢威胁我们！”
　　眼睛一扫就看到了秦浩轩身后的两个魔修，江伟冷冷一笑：“你与魔修混在一起，一看就不是什么好东西！今天，我们悟乙阁就替天行道，取了你的狗命！”
　　“阵起！”
　　随着江伟的这声大喝，跟随他而来夫人悟乙阁弟子疾速的围了上来，按照天地八卦的方位分别站好，双手在空中以一种近乎自然的韵律滑过，动作整齐划一，连力道都是完全相同的！
　　一个个繁复玄奥，闪烁着金光的符印被大力打出，凝结成阵！精纯浓厚的灵气极其迅猛的从四面八方而来，天地间狂风骤起，雷霆大响！巨大的八卦拔地而起，在场之人全都感到自己肩头突然多了一股沉重的力量，压得他们快要站立不稳！
　　“悟乙乾坤阵？！”上官紫惊呼出声，她是知道这种阵法厉害的，被称作碾压仙轮境无敌，这也是悟乙阁的人敢如此嚣张的原因！
　　上官紫担忧的看向秦浩轩，却发现他一丝紧张之意都没有，一脸淡然，好像面对的不是一个杀伐大阵，只是一个完全没有趣味的杂耍一般。
　　那一瞬间，上官紫紧张的心就舒缓了下来，她信他。
　　秦浩轩的确一点压力都没有，他钻研也硬闯过无数或危险或奇诡的阵法，对于阵法知之甚多，悟乙阁弟子摆出的这个阵法，如果令道果境高手来施展也许真的会令他觉得麻烦，但是现在，在秦浩轩眼中，这个阵法处处都是破绽！
　　三年的闭关！那可不是白闭关的！
　　“师兄！杀了他杀了他！”苏长峰看到江伟摆出这个阵法，激动的大叫了起来！
　　被秦浩轩救下的人中，也有认识这个阵法的，当下面色变得极其惨白：“悟乙乾坤阵！有了这个阵法的加持，他们战力最起码提升了十倍！小兄弟你快走吧！”
　　“哎，不要怕不要怕，你不知道我们秦长老有多凶猛，就算那群人提升一百倍也动不了我秦长老一片衣角！”小刺猬非常坚信地说道，但是他一双眼睛也是牢牢锁在秦浩轩身上，准备一有不对，就立即往外扔法宝！
　　“死到临头还敢口出狂言！”阵法中的江伟怒喝一声，调动了全阵之力，身形瞬间暴涨了数倍，身上每一寸肌肤全都覆盖着光华璀璨的八卦符文，“去死吧！”
　　阵法中的十人同时发力，将无尽的战力涌入江伟身上，江伟身体一震，十指骤然变长，寒光闪烁，锋锐无匹，如成人拳头粗大的闪电围绕其上，猛的从半空中劈下，带着令人心惊胆颤的破空声，直直袭向秦浩轩！
　　“刷！”
　　就在那如凶兽利爪一般的十指将要近身之时，秦浩轩蓦然动了，瞬间消失在原地，连一丝风都没有惊动，眨眼间就冲入了半空之中，他手中龙鳞剑震慑出无边的剑气，耀眼刺目，横空一劈，凶猛的能量好似江河倒灌，将那闪烁着莹莹金光的八卦一举劈碎！
　　巨大的威能将维持阵法之人轰的站立不稳，面色惨白，嘴角有丝丝血痕留下！尽管心中惊骇身上剧痛，悟乙阁的弟子却再次出手，凝聚出第二个八卦！
　　秦浩轩身形不停，战意不减，大喝一声，天地瞬间由酷暑进入寒冬，三条冰龙凭空而现，个个身长百尺，口吐寒息，摇首摆尾的冲入阵法之中，顿时将悟乙乾坤阵冲撞的支离破碎，十个弟子被瞬间冻僵！
　　秦浩轩眉目一凛，手中龙鳞剑剑光闪烁，凶狠而决绝，当空一斩，锋锐的剑光犹如收割性命的死神之刀，一息之间，是个悟乙阁弟子全部化成了齑粉，随风而散！
　　静！极度的静！
　　这一场战斗其实非常短暂，却深刻的向所有人展现了秦浩轩骇人的战力与出手时毫不留情的杀伐之意！
　　苏长峰两股战战，全身脱力，一时间仿佛看到了冥王的微笑！


第0992章 兴问罪黄龙硬刚
　　“幸好幸好！”于超华在心中不断的庆幸，庆幸自己没有站到悟乙阁那边，“我真是英明英明啊！”
　　万教仙遗外。
　　“哗哗哗！”
　　悟乙阁的命法堂中，数十个命牌相继碎裂，化成了虚无。
　　看守命法堂的大护法暴怒起身，面上惊骇狂怒之意令人心惊！
　　“怎么回事？！发生了什么！怎么会突然死这么多人？竟然有三成之多！”大护法在咆哮。
　　被通知而来的掌教看到这个情况，面色也是难看至极，对身边的护法道：“查看水镜！”
　　“是！”
　　悟乙阁特制的水镜，能够让弟子身上的水镜，与门派中的大水镜相连，无论弟子在哪里，一旦门内弟子死亡，水镜破碎，留在门派中的大水镜能够返现出弟子死亡那一瞬所发生的事情！
　　大护法将自己的灵力输入水镜之中，那枚造型古朴，周身可有繁文的椭圆形镜子顿时现出一阵暗红色光华，所有人屏息望去。
　　镜面之上，秦浩轩大展神威，手中剑光肆意，狂暴而霸道，犹如杀鸡屠狗一般将十个悟乙阁弟子斩杀在当场！
　　所有人倒吸一口凉气，尤其是他们的掌教善乙真人，更是觉得心口好像被人狠狠打入了一道道法，钝痛不已。看着门下弟子如此干脆又凄惨的死在他人剑下，向来淡定出尘，一副仙人姿态的善乙真人雪白的胡须乱抖，面容都要扭曲了！
　　“那是太初教的弟子！”有人眼尖，一样就认出了秦浩轩身上的道袍。
　　“黄龙！”
　　善乙真人怒吼一声，满面怒气，大袖一挥，率领数十个人，浩浩荡荡的朝普光无上教大殿涌去！
　　因为水镜只能反映出悟乙阁弟子临死之时最后一瞬的情景，而那个时候，悟乙阁弟子摆出的阵法已经完全被秦浩轩破掉了，那些弟子也被他杀的七零八落，所以，当善乙真人将这画面呈现在普光无上教大殿中所有掌教面前的时候，很多人的脸色都变得是非微妙。
　　其中上官凌风几乎喜极而泣！他在画面中看到了自己全须全尾毫发无伤的女儿！还有什么比这个更能令他喜悦万分的吗？！
　　激动到不行的上官凌风，纵然知道现在不是高兴的时候，悟乙阁的人个个好像要吃人一样的站在黄龙面前，一定要讨个说法，但他还是抑制不住的朝天无声大笑了两声，但还觉得不过瘾，上官凌风狂喜的朝黄龙传音：“谢谢老兄弟啊！我女儿真被你们秦浩轩救出来了！哈哈，我太高兴了！”
　　“黄龙！你们太初教这是什么意思？！竟然杀我门下弟子十数人！大家同为仙道同门！可是你看看你们那个弟子，杀起人来跟魔物一样！对了，你们弟子身边还跟着一个魔修，你又作何解释？！如果今天你们给不出我们悟乙阁一个满意的答复，就不要怪我们翻脸了！”
　　悟乙阁的掌教善乙真人一顿咆哮，把上官凌风的传音都给压过去了，听到很多人都胆战心惊，生怕他们现在就动手！
　　黄龙一派淡然，等善乙真人口水乱窜的吼完，他才施施然抬眼朝那面镜子看了一眼：“哦，我们太初教的秦长老，是从来都不会做过分的事。今天他既然杀了你们的人，那肯定是你们那些人有问题，一定是他们做了什么不地道的事，这才惹得我们秦长老大开杀戒，不然他也不可能去杀人啊！”
　　黄龙这番话说的理直气壮，一字一句都十分清楚，听得善乙真人面色涨红，显然是气的不轻。
　　善乙真人抬起他的手指，颤巍巍的指着黄龙，深深吸了一口气，才喝道：“你以为你在这里诡辩两句就完事了吗？啊！我们悟乙阁的弟子不能这么白死！你们太初教必须给我么一个交代！不然……”
　　“给什么交代？”黄龙从他位子上腾地站起身，整个人顿时有了一股不怒自威的气势，好像一把出鞘的利剑，锋锐之气顿显！
　　“进入万教仙遗，厮杀之事历来都有，你们不要告诉我，这样的事情你们悟乙阁没做过！看你年纪也大了，记忆不好我能理解，所以我劝你还是回去翻一翻自家的历史典籍，你们的先祖们对这些事情肯定有过记载，不知道都杀过多少其他门派众人了，还在这里装什么装？”黄龙语气很重，一番话下来，彻底激怒了悟乙阁的众人！
　　“黄龙，你不要太嚣张！转移什么话题？！你们太初教的人杀了我们悟乙阁的弟子，这件事不能就这么过去！”悟乙阁的大护法脾气暴躁，语气十分不好！
　　黄龙笑了，笑的跟一个老狐狸似的：“哦，你们要交代是不是？这行啊！按规矩，进入万教仙遗的不同门派弟子之间出了事，那有两个解决的办法。”
　　善乙真人突然感到一阵不妙！
　　“一个是等里面的弟子出来，但是我先把话撂这，我弟子出来了是绝不会把他交给你们处置的，所以这第一种法子你想都不要想。第二个交代就简单多了。”黄龙拿下巴指了指不远处的一个擂台，“看到没，那是恩怨台。里面的弟子出了事，外面的长辈们可以上擂台解决恩怨，善乙真人，我黄龙，现在非常愿意跟你上去，解决一下咱们弟子的恩怨！这个交代，我完全可以给你！”
　　黄龙最后几句，特意将声音提高，响遍了整个宫殿！
　　善乙真人的脸色顿时变得非常难看，在心中破口大骂：“你神经病啊？！我要是干的过你还来讨要什么交代？直接带人把你们太初教给端了！”
　　黄龙望着抿紧了嘴巴，一声不吭的善乙真人，挑了挑眉催促道：“怎样啊善乙真人？你不是要交代吗？咱们就上去解决一下呗。”
　　跟随善乙真人而来的弟子个个怒发冲冠，又敢怒不敢言！
　　这可是黄龙啊，当今修仙界名副其实的战斗狂人，是个疯子啊！谁敢上？谁敢上？！
　　“你，你……”善乙真人拿手指着黄龙，连说了几个你，才猛地一挥袖子，“这事我们绝不会就这么算了！你必须……”
　　“那就上擂台啊！”黄龙接话接的非常溜，“多简单点的事啊，大家都是修仙之人，墨迹什么啊？要不我先上去等你？”
　　黄龙身子微微前倾，貌似很礼貌的在询问，其实明眼人一看就知道，这黄龙真是够嚣张！善乙真人被他一通话堵，就已经完全不知道还能说什么了！
　　你不要交代吧，心中真是咽不下这口气，那可是十数个弟子啊！你要交代吧，人家跟你去单挑，明摆着打不过啊！
　　“黄龙道兄！恭喜你啊！收了这么一个战力非常的弟子！”上官凌风见场面沉默了，立即出来，非常热情的跟黄龙道贺，“太初教大兴指日可待！”
　　因为知道自己女儿被救，上官凌风满脸的沉郁痛苦之色顿扫，现在说出这话，也表明了他的立场，是跟太初教共进退的。
　　黄龙也哈哈一笑，摇头感叹了一下秦浩轩对太初教而言的重要性。
　　不远处，大元教与明清教的座位中发出一阵清脆的碎裂声，善乙真人眉头一跳，这声音他再熟悉不过，正是弟子陨落之时，命牌碎裂之声！
　　原本还在看太初教与悟乙阁热闹的两派人，哪曾想热闹这么快就到了自己身上？两派人的面色立即变得很不好看。
　　他们掌教纷纷下令，命护法长老用自己的手段检测一下到底发生了什么，弟子怎么会死了呢？
　　大约半刻钟，两派人纷纷怒吼一声，成对立状态！
　　原来通过探测得知，他们门派内弟子大量陨落，正是两派人不知道为了什么起了冲突，彼此大战导致的！
　　两派的掌教顿时都怒了，二话没说，非常有默契的化作闪电奔上了擂台，轰然开战，打的万分激烈，谁都没有留私，整片天地都因为两个强者的对战而风云突变，乱石穿空，虚空都在颤抖。
　　“你看看人家，看看人家！”黄龙看向擂台上，打的十分激烈的两个强者，眼中都带着一丝羡慕，瞥了善乙真人一眼，“你看看人家多么干脆！要不咱就上去呗？”
　　善乙真人面色一僵，然后掩饰性的干咳两声，僵着脸说道：“哼，粗鲁！我才不跟你去打！”
　　“好吧……”黄龙感觉非常没意思的摇了摇头。
　　善乙真人：“……”
　　怎么感觉被鄙视了？
　　被鄙视就被鄙视吧，反正我是不跟这个疯子打！
　　一些人看到黄龙与善乙他们之间的事情，纷纷也觉得头疼，谁对上黄龙这么个不按常理出牌，只知道打打打，战力还那么高的一个掌教能不头疼？
　　虽然说修仙界修为实力决定一切，但，修为比黄龙高的也不愿意对上他啊！
　　在众人纷纷感叹的时候，坐在一旁的裴清真人也是冷汗之流，心中不住的打鼓：“妈的！这小子竟然这么强悍到了这地步？！完了完了，盛瑞可千万不要碰上他啊！这要是碰上了，岂不是也会被跟刚刚水镜中显示的，被秦浩轩杀鸡一样宰掉？！”


第0993章 暴脾气张狂斩人
　　裴清真人越想越觉得心中惴惴，只能不断的祈祷自己的弟子不要遇上秦浩轩，能够完好的出来就是大运了！
　　与裴清真人想法完全相反的，是高坐在座位上，一脸高深莫测的普光无上教的掌教付空真人！
　　他看着秦浩轩刚刚凶猛异常的表现，心中又是惊奇又是欢喜，暗暗思忖：“我们普光无上教的人，可千万要抓住这个秦浩轩，最好把他身上所有的秘密全都拷问出来！有了这小子身上的秘密，我普光无上教应对古派大劫又多了一层保障啊！”
　　“啊！看到了看到了！”有人大喊一声。
　　虚空中顿时出现一道光幕，令众人惊奇的是，这道光幕显示的正是万教仙遗中现在所发生的场景！
　　“这么神奇？竟然能够看到里面的情景！”
　　“啊！那是我们的弟子！”
　　很多人都觉得十分惊奇，一下子全都涌向了灵境派的地方！
　　“灵境派中果然都是神人啊，这到底是怎么回事？”
　　灵境派的人听着外人的夸奖，心中十分自得，面上却还虚伪的装着谦虚地说道：“这也没什么。只不过我们门派的弟子每次进入的时候，都会在万教仙遗内一些特殊的地方放置一些能够往外投影的法宝，只要能够启动，那一片的情景就可以被投放出来。现在我们眼前的这片情景，被我们弟子启动了！”
　　黄龙也非常好奇，虽然粗略的看了一眼，知道那不是秦浩轩所在的地方，但没准还能从那里面看到自己门派的其他人呢，于是拿眼睛斜了善乙真人一眼：“打不打？”
　　善乙真人给了他一个白眼。
　　不打我也不跟你在这耗了，黄龙一转头，也跟着人群去看那头放出来的影像了。
　　万教仙遗中。
　　“我们发财了啊！发大财了！”小刺猬狂呼一声，万分兴奋的窜梭在一地死人之中，手法十分熟练的从那些人身上将乾坤袋等宝贝取出，神奇的是小刺猬干完这些，身上竟然都没有沾染上一丝血迹！
　　“哈哈哈！”小刺猬看着手中满满当当的乾坤袋与成堆的法宝。忍不住仰天大笑三声，然后对着秦浩轩傻笑地说道，“干掉了这么多！发死人财真是太爽了！”
　　狂喜中，小刺猬乌溜溜的眼睛一下子定在上官紫身上，带着诱惑地说道：“美女，你看你长得这么漂亮！出去被人见了肯定会对你动色心的！一旦别人对你不老实，我们就能有借口把他们干掉了啊！妹子！你觉得怎么样啊！这可是一条发财之路啊！考虑一下吧！”
　　上官紫十分无语的看着把自己都说的兴奋了的小刺猬，暗暗翻了个白眼，脆生生地说道：“你想发财想疯了吧？”
　　上官紫身后的两个魔修却不约而同的，对小刺猬露出了敬佩之色，彼此对一眼，都从对方的眼中看出了疑惑：“这家伙是我们魔道中人吧？正常修仙者怎么可能想出这样的生财路子？”
　　“哎！”秦浩轩看着悟乙阁弟子的残骸，叹息一声，“我们都是同道中人，这群人怎么就这么倔呢？何必攻击我啊？不知道会死吗？”
　　一旁经历了数次大喜大悲的苏长峰，听到秦浩轩这声感叹，又想到自己那天文数字的外债，整个人登时双眼一翻，晕了过去！
　　“师兄，我们走吗？”
　　身体僵硬，极力的降低自己存在感的于超华，听到了来自自己身后王岳的一声传音。
　　不知道是不是秦浩轩给他们的威压过盛还是怎么着，虽然知道传音不会被听见，王岳依旧把声音压得很低，带着于超华都有些紧张了，不由自主的压低声音回应。
　　“那啥，他让咱们走吗？”
　　听到于超华的这句话，他身后的王岳也顿了顿才再次传来声音：“要不，咱问问他？”
　　于超华：“你去问问？”
　　王岳：“……”
　　“可你是师兄啊！”王岳忍不住也吐槽，“不应该你去问吗？”
　　于超华：“……”
　　看到上官紫一点都不想配合自己生财计划，小刺猬低头重重叹了一口气，再抬头的时候，就看到满脸紧张之色的于超华与他身后的师弟们，眼睛又亮了，这几个呆瓜还没走呢？
　　“喂喂喂，说你们呢，有些事情咱们得聊一聊。”小刺猬背着手走到于超华身边，皱着眉看他们，“刚刚悟乙阁那帮援手来的时候，你表情很微妙啊，说，当时是不是想着要去投靠他们来对付我们？！”
　　“道友，休要开此等玩笑……”
　　于超华想都不想的矢口否认，笑话！虽然自己当时真的想过要去投靠，万幸是没有真做出来啊！这时候真是打死都不能承认！
　　“算了，放他们走吧。”秦浩轩摆摆手，“我们又不是喜欢杀人夺宝的恶人”
　　于超华听的这话，心中对秦浩轩又提高了不少评价，忙不迭的架上了飞剑，一边往外飞一边异常感动的朝秦浩轩弯腰道谢，在半空中了还大喊：“谢谢谢谢啊！兄弟放心，以后有事喊我，我一定会帮忙的！”
　　话音犹在，人已经窜出去数里远，眨眼间就看不见了。
　　在周围转了转，也没有发现其他人，秦浩轩便对众人道：“你们大家是想跟我们一起走还是……”
　　剩下的大约有二十多人，同是一个教派的都彼此看了看，然后派出几个人对秦浩轩道：“今次谢过秦道兄相救之恩，但是我们也商量了，决定自己去闯一闯。”
　　秦浩轩笑了笑，对众人拱手：“那大家多保重。”
　　“秦道友也多保重。”
　　等人走后，现在就只剩下秦浩轩他们以及一脸欣喜的唐元。
　　“我们也走吧。”秦浩轩招呼着大家，准备去往狂沙海。
　　“等等！”小刺猬大声道。
　　秦浩轩转头看他：“你又怎么了？”
　　小刺猬抹了抹下巴：“你看啊，这死了一地人，如果不留下点东西，岂不是太可惜了？”
　　上官紫好奇的看了看小刺猬，刚刚这一地人身上的宝贝全都被小刺猬收拾了个干净，就小刺猬那抠门的样子，还可能留下东西？
　　“你想留下什么？”
　　小刺猬眯着眼朝众人笑了笑，然后飞快的从他口袋中取出一只毛笔，蘸着满地的鲜血，尸体旁边的大石头上，龙飞凤舞的留下了七个字！
　　“杀人者，万剑大仙！”
　　上官紫：“……”
　　小刺猬手上没停，接着在石头下面注明了，这群人是如何如何得罪的他，说自己从来不是滥杀之人，但如果有人不长眼睛敢得罪他万剑大仙，那下场就是这样！
　　秦浩轩粗略的看了一眼，然后似笑非笑的朝小刺猬挑了挑眉：“嗯，编的不错。”
　　“但是为什么都写得万剑大仙啊？人明明是秦大哥杀的？”上官紫疑惑了。
　　“哎呀，你不懂。老秦是个低调的人，这种高调的事情就只能由我背着了？！”小刺猬朝秦浩轩拍了拍胸膛，“老秦你放心！以后这种事情，我万剑大仙一定都会替你背着的，别人就算是想找麻烦也找不到你的身上！”
　　看着小刺猬信誓旦旦的样子，上官紫与唐元对视一眼，然后纷纷觉得，如果这家伙身后有尾巴，现在肯定已经摇的非常欢乐了！
　　“油嘴滑舌！”秦浩轩笑着摇了摇头，然后便带着众人上了虚空混天梭，开始朝狂沙海那方向走。
　　“你们现在怎么样了？都在哪？”虚空混天梭中，秦浩轩再次取出千里连音符，开始询问大家的位置。
　　“浩轩哥哥，我现在到了一处遍地花草的地方，这里灵气氤氲，偶尔还能看到几个小兽，我的东边是一条大河，西面则是一座葱郁的高山，暂时没有碰到我们太初教的人，你呢？”徐羽仔细描述了一下子她所在的地方。
　　秦浩轩听着徐羽清脆如珍珠落玉盘的声音，面上不自觉的带了一丝宠溺的微笑，然后准确的报上了自己的地点以及要去的地方。
　　“唉，我这里完全看不到浩轩哥哥你那的情景，但我一定会找到你的！”徐羽娇俏的说。
　　上官紫微微垂着脑袋，眉头轻轻皱起，听着他们的对话，心中总有一种酸酸涩涩的感觉。
　　“我们在一处山谷里，这里全是一些奇形怪状的石头，看不到一丝绿色。秦长老，我们现在有太初教三人，都跟着张狂长老呢。”
　　张狂那边有人传音过来，秦浩轩还没有来得及回话，阵阵哀号惨叫就从那边传了过来！
　　那些人叫喊的实在凄厉，小刺猬都忍不住搓了搓自己的胳膊。
　　“怎么回事？”秦浩轩皱眉急声问道。
　　沉默了会，那边的人才干咳了几声：“咳咳，那个，张狂长老把刚果遇上的赤月教十几个弟子杀光了……”
　　“哦。”秦浩轩挠了挠头：“张长老这几天肝火有点旺？你们多劝着点，别动不动又是打又是杀的，我们是修道之人。”
　　上官紫：“……”
　　两个魔修：“……这太初教都什么人啊？动不动就灭人家十几个几十个弟子？！而且……这秦浩轩杀人一点都不比那张狂少，怎么还好意思说别人肝火旺盛？”
　　“秦长老，我跟李师弟他们在一片湖泊周围，遇见了几个小人，但都被我们收拾了。”
　　“我们在……”


第0994章 有蹊跷浩轩起疑
　　秦浩轩问了一圈，发现除了小刺猬跟唐元他们，也没人跟自己距离的近，而只听他们说也完全辨别不出他们的位子，秦浩轩想了想，便告诉众人，每日都报一下自己的位子，保持联络。
　　十几天过去，秦浩轩除了在一片沼泽中找到了周友如与范南，就再也没有遇到过其他的人。
　　而这十几天也让秦浩轩开始明白了，万教仙遗有多大。实在太广阔了，大的令人咋舌，用小刺猬的话来说就是，这完全便是一个无尽海的缩影，没人知道它的尽头在哪。
　　在第十七天，他们终于找到了魔修所说的狂沙海。
　　一进入那片地域，烈日狂风席卷而来，金色的沙漠在狂风中如海水般晃动。立在虚空混天梭中极目望去，黄沙茫茫，浩瀚无边，沙浪如海潮，随着狂风一波波舞动。
　　听抓住的两个魔修所说，狂沙海的可怕之处在于流沙遍地，还有一种莫名诡异的力道倾覆其上，即使生有双翅的飞鸟在上面都无法飞行，而人一旦踏进，就已经是被危险环伺，寸步难行。
　　令他们惊讶的是，狂沙海的外围已经密密麻麻的布上了数不清的阵法，金色的符文从这些阵法中纷纷现出，化作一道道耀目的金光，散入狂沙海中。阵法周围的空间都发生了变化，那么多的阵法牵扯着天地之力，疯狂的吸收四周灵气。
　　这么多的阵法，秦浩轩在心中感叹，果然不愧是无上大教，他们的底蕴在这个时候尽显无疑，也只有他们能够拿出这样的大手笔来征服一座沙海。确实惊人。
　　“他们竟然带了这么多东西进来？”小刺猬瞪大了眼睛看着远处那密密麻麻的阵法，啧啧出声，“无上大教就是富啊，光是维持这些阵法所需要的灵石动辄就得百万，也不知道他们在这里耗了多少天了，我滴个乖乖，那得是成山的灵石才能供得起啊！”
　　唐元他们也是初次见到这样大场面的阵法，一个个惊得说不出话来。
　　秦浩轩立身于虚空混天梭之上，仔细观察，略作思考后对众人道：“有点难。进去是能够进去的，但能不能活着出来可不一定了。”
　　众人看着云破宗布下的阵法，无声点头。
　　事情很是棘手了。
　　小刺猬看着一只缩在角落中的两个魔修，眼珠子一动，嘿嘿笑着对秦浩轩道：“不过我们可以抓他们几个人，来问问这狂沙海到底是个什么情况。”
　　秦浩轩想了想，这个方法倒是可行，于是道：“下面有个山洞，我们先去那。”
　　秦浩轩他们选的山洞还算干净，让众人在这等着，秦浩轩便背生自由之翼，朝山脚下云破宗的驻地疾速略去。
　　过了不长的时间，秦浩轩抓着一个已经被打的奄奄一息的极道魔修回来的时候，脸色十分难看。
　　上官紫立在洞口，紫衣飘飘，黑发如瀑，肌肤似美玉般白皙光滑，她精致娇美的五官上带着一丝担忧，等见到秦浩轩归来的身影时，才绽开笑颜，整个人都亮了，明艳不可方物。
　　看到了秦浩轩神色沉郁，上官紫轻启朱唇，关心地问道：“怎么了？”
　　秦浩轩看了看面上还带着天真之色的上官紫，沉默了一瞬，然后扯了扯嘴角：“没事，只不过这批魔物太嚣张了。”
　　上官紫看了看秦浩轩重重扔到地上，口鼻青肿，全身血迹，痛的不住哼哼的魔修，张了张口，但也没说什么。
　　秦浩轩率先大步走入洞中，高大的身影带着无形的压力，令刚被抓来的魔物第一时间知道，自己麻烦大了！
　　想起刚刚看到那三个衣不蔽体被奸杀折磨，屈辱自杀的女修尸体，秦浩轩自是满身暴虐，恨不能将这些魔修全部屠尽，天知道他用了多大的忍耐力才让自己没有直接挑了整个云破宗。
　　小刺猬疑惑的看了看秦浩轩，能够感觉到他身上带着血腥气，知道秦浩轩肯定已经杀了几个魔修了，什么事令他这么大发脾气？小刺猬心思一转，眼眸微眯，猜也猜的七七八八。
　　“我问，你说。”秦浩轩冰冷的声音中带着肃杀的煞气。
　　“是是！”被打的全身心都恐惧于秦浩轩的魔修，非常配合的弯腰点头。
　　“这狂沙海什么来头？”
　　那鼻青脸肿完全看不出样貌的魔修咽了咽口水，小心翼翼地回道：“根据我们门派历史留下的典籍中记载，这狂沙海是上古时期一个道宫境强者留下的道藏。在狂沙海的里面，有他留下的一座道宫。”
　　“那个道宫境强者什么来头？”小刺猬从秦浩轩身后伸出脑袋问道。
　　“据说那强者道号无杀真人，他一生宏伟，战绩赫赫，与那个时代众多强者都交过手，相传一直到他陨落之前，一直能够跨越境界战斗……”魔修抬眼看了众人一眼，又很快的低下了头。
　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛。
　　“跨越境界战斗？！”小刺猬大叫一声，“他肯定有秘法，那是什么？”
　　被小刺猬吓了一跳，魔修下意识的快速回道：“没人知道他修炼的到底是什么。虽然先前有人怀疑过他肯定有秘法，但是数十万年过去了，无杀真人的秘密还是没有被发现。”
　　秦浩轩心中也是一动，他冷冷的看着魔修，不说话，就让那魔修把知道的都招了。
　　“不要杀我，不要杀我！我还知道，那无杀真人一生非常能杀，狂热嗜血，曾杀过无数大人物，也得到过世人难以想象的宝贝！”
　　宝贝！
　　听到这里小刺猬眼睛亮的惊人，眼冒星星，面上都带了一层贪婪憧憬的傻样。
　　“我们云破宗也是怀疑无杀真人将他生前最大的秘密与财富留在了这里，所以才在这么多年里数次来到此处，布下大阵，想要打开……”魔修颤颤抖抖的继续说着。
　　“能打开吗？”秦浩轩面无表情的问道。
　　魔修艰难的吞咽了一下口水，虽然很不想说，但是这个人实在太可怕了，就好像黄泉中的恶鬼一般，冷血骇人。
　　“能。以前没打开是因为我们先祖曾经预言过，一旦开启，狂沙海中所有的宝贝都会狂窜而出，无论是功法秘籍还是灵宝。但是经过我们教派几万年的改建，现在的阵法已经能够自动的收拢宝贝了……”
　　“嗯。”秦浩轩轻轻点了点头，“说完了？”
　　魔修听后狂磕头：“说完了说完了，我把我知道的全都说了，不要杀我，饶了我吧，饶了……”
　　一道带着无尽寒意的剑光闪过！
　　秦浩轩收回一丝血迹都没染上的龙鳞剑，看着地上那具无头尸体，眉目森冷的说了一句：“说完了就好。”
　　秦浩轩这一手，把一直跟在他们身边的魔修惊着了，彼此恐惧万分的对视一眼。
　　秦浩轩收了宝剑，转头又看了茫茫的沙海一眼，微微皱眉：“一旦阵法开启，里面的重宝都会外窜，这可真有些麻烦。”
　　小刺猬嘿嘿一笑：“老秦你愁什么？有我呢！”
　　秦浩轩看了看一脸得意的小刺猬：“你能干什么？”
　　“老你这个便是瞧不起人了啊！”小刺猬跳脚，急吼吼地说道，“只要你能凑齐我要的材料，那我就能在沙海之外布一个乾坤归宝阵！把那些宝贝全都吸到我们这里！”
　　“乾坤归宝阵？”秦浩轩有些不信任的看着小刺猬，“你行不行啊？以前也没听你说过你会布这种阵啊？”
　　小刺猬翻了个白眼：“人都会进步的，刺猬也会进步啊！行不行等我布置出来你不就知道了？”
　　秦浩轩此时也只能死马当活马医的先相信对方一下，万一真可以呢？
　　三日后，秦浩轩看着小刺猬已经布了大半的阵法，心中一动，感觉有些怪，不由得轻声开口：“你这个阵法，我怎么，额，感觉这么眼熟呢……”
　　“哪里眼熟啊？”小刺猬忙的满头大汗，听到秦浩轩的话，头也不回地说道。
　　秦浩轩那种感觉越来越强烈，他眼睛微微眯起：“虽然我没见过这个阵法，但是你这个布阵的手法与构建起整个阵法的构思，非常像，刑。”
　　当秦浩轩吐出最后一个字，太初教的人身子全部一震，脸都僵了。
　　但小刺猬完全没感觉，还啊了一声，继续布着阵：“对啊，我就是跟他学的啊。”
　　秦浩轩惊讶的挑了挑眉，带着些好奇的意味说道：“你竟然能够抱上刑的大腿？他那么抠的家伙没有从你身上扒层皮吗？他教别人东西的时候，可都是能那些人身上扒层皮的啊。我说，你现在身上那层刺都是假的吧？不会都被刑拔走拿去炼了吧？”
　　“怎么可能？”小刺猬刚好布完一笔，非常得意的站起身子，很嚣张地说道，“像我这么聪明伶俐，一点就透的大仙，怎么会被人从我身上拿走东西？我没费一颗灵石，就跟着他学了很多阵法，哼！”
　　秦浩轩一愣，有什么东西从他心里跑了出来，他突然觉得自己全身都有些冷，瞬间，秦浩轩的脸色就沉了下来：“不可能。这不符合刑的性格！”


第0995章 知真相夺宝心坚
　　看着秦浩轩阴沉冰冷的眼神，以及还有点摸不着头脑的小刺猬，太初教的弟子都快哭了。赶紧在秦浩轩背后朝小刺猬凶猛的摆手，示意他不要说了。
　　谁知，秦浩轩竟然突然回头，一双眼睛仿佛千年寒冰般令人心惊，骇的几个弟子怔愣在了当场！
　　这时候，小刺猬才终于感觉出不对劲，面上一苦，觉得自己傻到家了，怎么什么话都随便往外说。
　　“你们为什么摆手？”秦浩轩完全听不出任何感情的声音，令在场的人都感到胆战心惊。
　　“没，没什么……”唐元的声音都在打颤，他觉得自己的心都要跳出来了，指尖都在发抖，一句话也说不出来了。
　　周友如是自然堂的弟子，平日里最是口舌伶俐，当下用手掌当扇子扇：“呵呵，太热了，这里太热了，老堂主，我们吹风呢……”
　　秦浩轩冰冷的眼神终于让周友如说不下去了。
　　“骗我有意思吗？”秦浩轩眼睛一一扫过太初教众人，“你们又能骗我多久？等我出我会不知道刑到底怎么了？”
　　一时间，山洞里静的吓人，所有人都沉默了，全都低着头，看都不看秦浩轩，偌大一个山洞，连呼吸声都变得微不可闻。
　　秦浩轩眼中厉光一闪，然后转头看向小刺猬，一下子把全身都紧绷的小刺猬吓了个哆嗦。
　　“万剑，咱俩比较熟，来！说说，到底怎么了。”秦浩轩脸上甚至扯出了一丝微笑。
　　小刺猬瞪大了眼睛，后退三步，双手抱住自己，十分警惕的看着秦浩轩：“你别过来，也休想从我这里得到什么，我万剑大仙虽然名气不小，但向来也都是坚贞不屈的好汉一个！就算你把刀架在我脖子上，也别想从我这里得到一个字！”
　　秦浩轩笑了，笑的小刺猬全身的毛都要炸了。
　　“来，我给你介绍一下我前段时间刚刚修炼圆满的三灾六难咒。”秦浩轩说着，身前就出现了三个脸盆大小冒着黑气的种子，“我左手边这个，叫做皮囊难，一旦被打入人体，顷刻间就会皮肉腐烂，万千虫子会瞬间钻入你的骨头，有切肤彻骨之痛；中间这个叫做魂魄难……”
　　慢条斯理的把手上的灾难种子介绍完毕，秦浩轩看着不断吞咽口水，紧张的满头冷汗的小刺猬，眯了眯眼睛：“哦，对了！”
　　小刺猬被秦浩轩这一声吓得怪叫一声。
　　“我只是口上说，你也许不能很清楚三灾六难咒能够带来的效果。”秦浩轩转向早就骇的满脸惨白的魔修，说出的话依旧是对小刺猬的，“为了能够让你更清晰的弄明白其中的厉害……”
　　秦浩轩话音刚落，皮囊难的种子唰的一声没入了那两个魔修的体内。
　　“啊！啊！！！”
　　哀号痛苦犹如被宰杀的猪一般的凄厉的惨叫，瞬间弥漫了整个山洞！
　　那魔修的皮肤顷刻间溃烂腐朽，浓黑的血水带着刺鼻的腥臭味从伤口中流出，魔修痛的满地打滚，完全抛弃尊严的大叫磕头……
　　“不不……”小刺猬觉得自己的嘴都吓僵了，“我们关系这么好！你不可能这么对我的！”
　　“放心。”秦浩轩抬头看了看小刺猬，“他们会被一直折磨到死，而你，只会被折磨到半死，然后我会用最好的药把你救回来，再激发灾难种子，再把你救回来……”
　　“嗤啦”一声，大家看去，原来是小刺猬害怕的连背上的刺都不受控制的生了出来，将他衣服给划破了！
　　小刺猬恨恨的跺了跺地，大叫着：“行了行了！你别再说了，我招了我招了！”
　　秦浩轩静静的看着他。
　　小刺猬别过脸去，飞快的说了句：“其实刑……快死了。”
　　秦浩轩一下子愣住了，脑子好像被道宫境的人一个道法给轰了过来，一下子变成了空白，整个人不知道该作何反应。
　　“呵。”就在所有人还在想该如何安慰秦浩轩的时候，他自己轻轻笑了，像是自言自语一样的低声说道，“对啊！如果刑那王八蛋真的好了，那他应该第一时间找我的，我怎么没想过这个问题呢？像刑那样的性格，他如果好了，肯定会到我面前来炫耀啊，一定会说自己是天才魔，是……”
　　秦浩轩拳头紧紧握起，大力的骨头都在咔咔作响，他一双眼睛都隐隐发红，每一个字都好像是从嘴里和着血吐出：“我怎么会这么蠢？！我怎么就这么的蠢！”
　　“秦大哥……”上官紫看着一脸痛苦的秦浩轩，心都揪起来了，鼻头涩涩的，有点想哭。
　　太初教的人张了张嘴巴，想说的什么，可是最终什么话也没有说出来。
　　能说什么呢？刑与秦浩轩亲如兄弟，有过命的交情，而刑又是为秦浩轩而身受重伤……
　　现在，说什么总觉的都太轻了。
　　良久，小刺猬以为可能会哭的秦浩轩神色坚定的抬头，眸中甚至有炽热的希望，他突然转身看着外面，看着那茫茫无尽的沙海，沙哑的开口：“这里是万教仙遗，奇珍遍布的万教仙遗！传言都有真仙的地方！这里一定有能够生死人肉白骨的奇药，我一定能够找到救他！”
　　“万物有轮回，生死能勘破。真仙存在过的地方，一定有能够有救回刑的东西！我要找到，我一定会救他，刑，绝不可能死！”
　　秦浩轩声音嘶哑，每一个字都好像是从胸腔中发出，令在场的人无不为之震撼动容！
　　秦浩轩就像是永远都屹立不倒的撑天柱，好像世上再难的问题到了他的手上，都能够被解决！
　　太初教的人看着这样坚毅的秦浩轩，一种不可思议的想法在脑海中不自觉的出现：“也许刑真的能够被救活？”
　　尽管他们都或多或少的听过，刑真的要不行了，连掌教都曾说过，药石难医只能听天由命。但是现在，他们的心中也升起了希望，秦浩轩，也许真的可以救刑！
　　“刺猬，记得把乾坤归宝阵布置的大一些，我们这次不计成本！我们必须在这里多抢一些东西，既然这狂沙海中宝贝万千，那我就不能错过！就算刑没办法直接用上，拿出去换没准也能换到他需要的东西！”秦浩轩眉眼深邃，身材高大，当他坚定的看向远方之时，总会流露出一种如山似岳的沉稳可靠，以及永不言败的霸气。
　　见小刺猬有些呆愣的看着他，秦浩轩皱了皱眉，沉声道：“一定要弄大，抢更多东西，如果有问题的话，我们只要把他们最贵重最珍稀的东西抢走就好！”
　　小刺猬想了想，开口：“其实真有问题。如果我们这个阵法弄大，吸收的宝贝越多，就越容易被发现。一旦我们被发现，那些极道魔修们的大阵可不是吃素的，一定会打我们的！”
　　“那又如何？”秦浩轩眼中闪烁着嗜血的光：“你只需要做到一开始在最短的时间内，把整个狂沙海中最贵重的东西抢完就好。接下来？不过是对斩罢了！便是真的打不过！我们也可以跑啊！他们的大阵固定在那，总不可能也跟着我们跑吧？只要那些魔修出了阵法那还怕什么？来一个我砍一个，来两个我砍一双！就算他们全部出来，我也能护你们周全！”
　　那可是极道魔修啊！还是他们一个无上大教中的精英弟子……几个人依旧有些惴惴不安。
　　秦浩轩再次道：“就算打不过他们我们不会跑吗？我手中有虚空混天梭，速度在整个修仙界都没有其他灵宝能出其右，一定能甩开这些魔修的。”
　　“我必须要得到那些珍宝的原因就是刑，我要救他。”秦浩轩深邃的眼睛扫过众人，“如果这都不敢抢，那我们来万教仙遗干嘛？如果这都不敢抢，那还谈什么踏上小仙路？如果这都不敢抢，又凭什么去寻找这万教仙遗中的真仙？”
　　“没错！”小刺猬双眼发亮，一张脸兴奋的通红，整个被秦浩轩一番话激的满腔斗志，豪气冲天，他大声叫道，“一切为了刑大哥！刑大哥对我那么好，教会我那么多东西！我万剑大仙这辈子没服过什么人，刑大哥就是一个！不管结果怎么样，我万剑大仙一定要帮他一把！干了！”
　　也许斗志是真的可以传递的，上官紫与唐元同样摩拳擦掌，豪气满怀，连连点头，一副不为刑取得救命良药就不罢休的样子！
　　周友如跟范南两人彼此对视，苦笑一声，想着他们这是疯了吗？要面对的可是一整个极道魔修的无上大教啊！别说那些奇珍异宝了，搞不好他们几个的命都要交代在这了！
　　虽然心中对秦浩轩的计划并不感到乐观，周友如与范南却做好了赴死的打算，太初教的男儿，个个都是铮铮烈骨，真到了抉择的时候，就算死，不能退！
　　意见取得一致，彼此分工，开始协助小刺猬来完成这个乾坤归宝大阵。
　　把其中一个阵脚填好，小刺猬走到秦浩轩身边，带着点忧色说道：“通过我布置在这里的其他一些小阵法，我能够感应到这附近还有其他人在布与我们乾坤归宝阵类似的阵法。好奇怪啊！”


第0996章 关键时魔种异动
　　秦浩轩面上却没有多么惊讶：“没什么好稀奇的，刑会的阵法虽然很厉害，但并不是唯一的。天地间这么多修炼的门派，更有很多古老世家都是从远古时代传承下来的，的确有很多底蕴深厚的超出想象。我曾经也见过很多非常强大的门派。有人会这些阵法很正常。”
　　秦浩轩看了看小刺猬，笑了笑：“你也别担心。就像我说的，你只要做到把我们的阵法布置的比他们更加强大，抢夺宝贝的时候吸力更大就行。”
　　“这绝对没问题！”小刺猬拍了拍自己的胸膛，“本大仙的技术再加上你的资源，布置出来的阵法绝对是最牛的！这点你绝对放心吧！”
　　小刺猬心里有了底，秦浩轩得到了保证，两个人都心满意足的去忙活阵法了。
　　大约过了半个时辰，从北边的密林里飞来了两个身穿黄色道袍的弟子，他们飞行的速度很快，眨眼就来到了秦浩轩他们布置的阵法中，同样的神态骄傲，气势凌人。
　　小刺猬看着轻易踏进阵法的两人，心中非常不爽。
　　这个乾坤归宝阵除了聚宝归灵之外，其实还有防御与攻击的作用，只不过还没有完成，攻击防御那两块阵法还没组起，这两人就进来了。
　　小刺猬皱了皱眉头，一脸不善的看着两个不请自来的家伙。
　　“这位道友好，我们是黄衣教的弟子。”个字稍高的那个黑脸修仙者率先开口，看着还挺有礼貌的。
　　黄衣教？好像是个万载大教来着。
　　“请问有何贵干？”秦浩轩拱手抱拳问道。
　　“是这样的，我们黄衣教现在也摆了个阵法，但是那阵法缺少一些资源，想跟几位借一点！”
　　黑脸的修仙者笑呵呵的说完后，刷的一声展开了一张一人高的长纸，秦浩轩的脸色一下子沉了下来。
　　“有这些，朱红果，精铁石，玄精块……”
　　“喂！”小刺猬不耐烦的喊了一声，轻抬了下巴，一副目中无人的样子，非常嚣张的开口：“你知道我谁吗？”
　　两个黄衣教的弟子愣了，仔细看了看，觉得自己也不认识啊，于是摇了摇头：“不知道，你谁啊？”
　　“我，万剑大仙是也！”小刺猬盯着他们，一字一句地说道。
　　黄衣教两个弟子的脸刷的一下子就变白了，万剑大仙！杀人如麻的万剑大仙？
　　他们动作十分麻利的把手上的单子收了起来，神情恭敬了不少，还不死心的问了句：“您就是万剑大仙？”
　　“对啊，奔走自然就是万剑大仙！谁还敢冒充本座不成？”小刺猬高昂着下巴，斜眼看他们。
　　“咳咳。”黄衣教弟子干咳了两声，然后弯了弯腰，小心翼翼地说道，“啊，这样，我们想了想，突然想起我们黄衣教的那些材料仔细凑一凑的话好像也能够，那就不打扰你们了，后会有期！”
　　看着黄衣教弟子一边挥舞着手一边逃跑似的离去，秦浩轩真是相当无语。
　　小刺猬一下子兴奋了，蹦跶到秦浩轩身边神采飞扬的得瑟：“看到没？看到没？看到哥响亮的名头没？”
　　真行！秦浩轩也不知道该是笑是怒，只觉得这小刺猬还真会搞，他杀人然后小刺猬在身后屁颠屁颠的得了名……
　　过了不到一刻钟，又从半空中飞来了四五个人，而且他们还是拿着乾坤袋来的。
　　“道友，你好，我们是留风阁的弟子，在你们西面也摆了个阵法，但是缺少一些资源。”其中一个眉目清俊，身穿月牙色衣袍的弟子，朗声说着，然后朝前递过来他们一指带着的乾坤袋。
　　看着唐元把乾坤第接过去，那弟子才接着说道：“这是我们留风阁用不上的一些东西，愿意与你们交换纸单上的材料。”
　　秦浩轩看了看手中的乾坤袋，发现里面的东西倒也不差，而且算得上是好东西，而那张纸上的资源，秦浩轩也真有，如果真的交换的话，倒也算公平。
　　不过，秦浩轩就没打算换。
　　“在下太初教秦浩轩。”秦浩轩拱了拱手，然后把乾坤袋给扔了回去，“你们要的东西我的确有，但是你们给的那些东西我也有，如果跟你们换，那对我也没什么用处，重样了啊。”
　　秦浩轩？！
　　那四五个人听到这名字，心里顿时打起了鼓，听说这个秦浩轩很能打啊。如果真打起来，虽然我们人多，但是不一定能有十足的把握把他给制伏啊……
　　彼此对视一眼，领头心中一横，以眼神示意，如果不换，那就硬抢。
　　看着他们刷的一下子沉下来的脸色，秦浩轩暗中翻了个白眼，靠，我的名头还不如那只刺猬好使？
　　正想着呢，小刺猬就从一旁，慢悠悠的踱着步子出来了：“怎么回事啊？让你守个阵法都办不了？小秦啊你搞什么呢？那些杂七杂八的都什么东西？赶紧给本大仙打发走！”
　　秦浩轩：“……”
　　“那就是黄衣教说的万剑大仙？！”
　　留风阁的弟子彼此传音，个个惊骇！
　　“真的是万剑大仙？不会是骗人的吧？”一个问。
　　“你傻啊！没听见他刚刚喊秦浩轩小秦？敢喊秦浩轩小秦的能有几个？肯定就是那个威名赫赫的万剑大仙了！”
　　就在他们嘀咕的时候，小刺猬不耐烦的声音再次传来：“小秦啊，你干什么呢？本大仙不是说了让你把他们给赶出去吗？”
　　秦浩轩眉头跳了跳，按耐住把这小刺猬收拾一顿的冲动，背生自由之翼，瞬间来到那几个人眼前，还没等他们喊出声，便出手如电，挥出一掌！
　　四五个人顷刻间被秦浩轩送出了十几里！
　　还没反应过来发生了什么事情呢，这几个人抬眼就发现周围景色都变了！
　　一个个头疼的厉害。
　　秦浩轩刚刚那一手，力道用的恰到好处，既能将他们全部送走，又不会让这些人感受到疼痛。
　　这也正是秦浩轩的骇人之处，对面秦浩轩无声的警告，几个人心中暗暗后怕，如果秦浩轩想要杀他们，那他们肯定就已经死绝了。
　　这确定是秦浩轩无疑了！
　　“妈的！秦浩轩竟然这么厉害，对力道与速度的把握到了这样一个出神入化的地步了！”
　　“他厉害，刚刚那个万剑大仙不得更厉害？你们可千万别忘了，那万剑大仙喊秦浩轩喊得可是小秦啊！”
　　几个人瞬间觉得有点毛骨悚然，怪不得刚刚看不透万剑大仙的修为呢，果然是已经到了深不可测的地步吗？
　　“还换资源吗？”
　　“换个毛啊！只有那秦浩轩的话，我们还可以拼一拼，如果再加上这个威名在外嗜血嗜杀的万剑大仙，我觉得还是算了吧！”
　　几个人垂头丧气的低着头，本打算就这么走了，可是为首那人看着秦浩轩转身的背影，突然眼前一亮，叫道：“秦道友留步。”
　　秦浩轩停下，转身挑眉示意有话快说。
　　“是这样的秦道友。”那人陪着笑说道，“我们这里还有一些情报可以跟你换那些资源。”
　　情报？
　　“什么情报？总得让我听一听吧。”秦浩轩淡淡地说道。
　　“你知道青虹仙子吧？”那人笑的意味深长。
　　青虹怜？秦浩轩一愣，真是好久没有听到这个名字了，他略一思索，想着，青虹怜应该也来了万教仙遗了。
　　“青虹仙子近年来修为暴涨，战力超然，据说那是因为她曾经得过奇遇！”看秦浩轩果然感兴趣，那人接着往下说，“据说青虹怜手中一把清泉剑，曾经斩过无上大教弟子的人头。她还有一套月落乌光剑，凌厉非常，锋锐无匹！修仙界大多修仙者都是走由道入仙这条路，但是，有人传言，这青虹怜很可能会修成剑仙！很多人都猜测，这青虹仙子肯定是得到了什么了不起的传承，才变得这样厉害！”
　　秦浩轩眸子亮了亮，听到这里，衷心为青虹怜感到高兴。
　　“但是，这青虹仙子被追杀了。”
　　秦浩轩愕然：“什么？”
　　“秦道友你还不知道吧？青虹仙子也进入了万教仙遗，前几日曾在一座山谷中与别人激战数场，不过最后逃掉了。”
　　“那她有没有受伤？”秦浩轩皱眉问道。
　　“听说受了点伤，但估计应该不严重。但是，如果那万载大教却是放出了必须抓住她的命令。按我的看法，在这样追杀下去，不出一个月，青虹仙子护身防御的东西，也就消耗的差不多了。到那时候，她可就危险了。”那人微微笑了。
　　秦浩轩平静的看着这些人，然后问道：“你们的情报是什么。”
　　“我们知道那万载大教下一次会在哪里截杀青虹仙子，你们到时候可以出其不意，捡些便宜。”
　　秦浩轩没有任何犹豫地说道：“你的情报对我很有用，这个交易我们做了。”
　　将他们需要的资源给出，秦浩轩便得到了那个地点名：龟石谷。
　　望着秦浩轩离开的背影，留风阁的弟子纷纷赞叹他们师兄机智，然后感叹，刚刚对秦浩轩颐指气使的肯定就是万剑大仙，秦浩轩就是万剑大仙的小弟了！
　　“那万剑大仙，从名字就能听出来，肯定是剑仙啊，既然是剑仙，又怎么会不对青虹怜手上那套月落乌光剑有兴趣？嘿嘿。”
　　刚刚回到他们的阵法前，狂沙海中突然现出异象，云破宗布置在沙海前的阵法突然发出一声惊雷般的声响，巨大威能从中散出，激起了千丈高的狂沙大浪！
　　秦浩轩猛然间停住脚步，微微弯腰，以手捂住自己的胸口，就在刚刚那声惊雷之声响起之时，他体内的魔种突然间震动了一下！
　　秦浩轩面色有些发白，微微皱起眉头：“魔种怎么突然在这个时候动了？！”
　　魔种的突然而动，对秦浩轩而言绝不是好消息。


第0997章 掠众宝引人眼红
　　我闭关多年，便是想提前把它弄出来，不然就怕这魔种会在很多关键时刻找我麻烦，给我使绊子。可是向来沉默的魔种刚刚怎么就动了呢？
　　秦浩轩皱眉看了看远方云破宗布下的阵法，暗想阵法一动，魔种就动了，难道这二者间有关系？
　　心中思绪万千，现在明显不是考虑这些的时候，狂沙海连连震动，无边的黄沙好似金色的海洋，猛然间晃动起来，一波更甚一波，飞沙四起，沙海滔天！
　　遍布于狂沙海外围的阵法照射出刺目的金光，一个个古朴盎然，携带着天地之力的玄奥符文从中打入狂沙海内，每打入一个符文，狂沙海的震动就剧烈一份，等七七四十九个符文全部没入狂沙海后，天地突然变色，无形的威压好似倾覆苍穹而下，狂沙海中飞沙聚涌，大浪冲天，狂沙海周围数座大山都无声的湮灭！
　　觊觎狂沙海已久的修仙者此刻全部激动了起来，无数双狂热的眼睛死死盯着沙海翻涌的前方，等待着旷古绝珍出世！
　　秦浩轩纵身飞回自己的大阵之中，小刺猬的两只眼睛好像点燃了火焰一般明亮炽热，他双拳紧紧握住，突然间身体一震，失声叫道：“来了！”
　　秦浩轩早有所觉，抬眼望去，金黄的沙漠中冲出一道瑞彩，直逼九霄！
　　那东西一经出现，就吸引了八方目光，众人只觉的一股冲霄的锐气喷薄而出，仿如世间最锋锐之物，携带着能劈裂高山大岳的战意，在半空中横冲直撞！
　　“是一把宝剑！”小刺猬万分兴奋！
　　那炳剑剑身长约三尺，洁白如玉透体晶莹，剑刃寒光乍现，竟带着嗜血的战意与疯狂！
　　好东西啊！
　　数个大阵一起发力，谁都想将这宝贝拿在手中，于虚空中化成一只只大手，全部朝那宝剑夺去。
　　秦浩轩速度更快，他操纵乾坤归宝阵，人与阵合，气势无匹，巨大的吸力仿佛能够将沙海吸干！秦浩轩化出一只金色的大手，比当空的烈日都要璀璨，凌厉的气劲直接撞飞了快要接近宝剑的两只大手，五指一张一合，从狂沙海中飞出的第一件宝贝就被秦浩轩的到了！
　　“强盗！简直强盗！我们都要得手了，你们竟然如此无耻的抢夺！”气急败坏的大骂声从南方传来。
　　“你们给我小心点，最后长点眼神，再抢我们七远教的东西，可就对你们不客气了！”嚣张狂傲的声音带着满满杀意。
　　“该死的歧路者！老子辛辛苦苦那么多年才开启的阵法，竟然让你们捡便宜了，再敢嚣张别怪老子弄死你们！”云破宗的人面上更不好看，虽然接下来还有很多宝贝将要现世，但是第一件宝贝总有点不同寻常的意味。
　　“哪里来的混蛋？敢抢我们云破宗的东西，活得不耐烦了？”云破宗很多人都气不过，在自己的阵法中大骂不止。
　　……
　　很多叫骂声从四面八方传来，属云破宗他们骂的最欢，但是秦浩轩全部无视之。
　　“哇哦！”小刺猬欢呼一声，眉飞色舞整个人都快飘起来了，“宝剑啊！还是刻有先天道纹的宝剑，发大财了！”
　　看着紧紧抱着宝剑不撒手的小刺猬，秦浩轩暗暗翻了个白眼：“这才第一件宝贝，你这么激动干什么！”
　　小刺猬双眼冒着星星的看着秦浩轩，一脸崇拜地说道：“老大！有你在，我相信这狂沙海的宝贝全都是我们的！”
　　秦浩轩直接不理他这副傻样子，再次转头看向狂沙海。
　　魔种越来越不安份，秦浩轩分出一丝心神狠狠将其镇压，眉宇间多处一份沉重。
　　接下来，狂沙海中飞出了数件宝贝，却并没有如同小刺猬所想那样被他们一家拿下，但是小刺猬也不在乎，他在等绝世奇珍出现。
　　“轰！”
　　犹如河海奔腾，山岳齐崩，异常剧烈的波动从狂沙海中传出，如水般的金沙仿佛沸腾了一般，一波又一波的砸向了空中，大地都在颤动，山峦崩塌，飞瀑倒流，一道道凝聚着天地纹理的图案由狂沙拼成，金色的沙子以一种维护的姿态，涌出了一尊大鼎！
　　狂沙尽落，大鼎独自浮于半空之中，耀眼的华光从鼎身溢出，神辉遍洒，令人无法直视。这尊鼎高达数丈，造型古朴自然，两耳三足，气韵非凡，鼎身刻有一道道纹络，好似先天生成，遥远的气息扑面而来，与天地道韵相符。
　　大鼎出世的瞬间，天边祥云聚拢，远处青鸾啼鸣，金龙彩凤绕其飞翔，纵然只是虚影也令人心惊胆颤。
　　“好……好东西啊……好东西！”小刺猬整个人都没办法平静了，一双眼睛透露着凶狠的盯着大鼎，满脸贪婪，就差嘴角流涎了，“我们一定要把这鼎给拿下来啊！这已经是中品法宝了啊！”
　　秦浩轩听到小刺猬的话心中也是一惊，虽然他看出这鼎并非凡品，却没想到竟然是一件中品法宝！
　　修仙日久，秦浩轩对于法宝之类也越发的清楚了解，知道法宝也是三六九等，他手中的混天梭也不过是个下品法宝，就已经厉害到那样的地步。而他曾在小仙坟中抢到的虚空之舟，也不过是个中品法宝，毕竟那不是仙王亲手操纵制成，总是存在瑕疵，如果能够练好这件仙王设计的东西，肯定会达到绝品。
　　不过鉴于虚空之舟几次发威，已经足以震慑万载大教了！可是这么一尊鼎竟然也是个中品法宝，说不震惊是不可能的。刚刚他们得到的几个宝贝，全部都是下品法宝，而这尊鼎已经是中品法宝了，更令人心动的是，这尊鼎完全还有上升的空间！
　　秦浩轩眼中露出了一丝志在必得，他猛然催动阵法，身化其中，携带雷霆之力冲入半空！
　　绝世大鼎出现，任谁都不能平静，虚空之舟早有其他大手抓住了大鼎，正在角力。
　　秦浩轩心念一动，金华璀璨的大手从空中化为一把锋锐无匹的利剑，横空一劈，剑意冲天，虚空都在抖动，剑光化作一道道闪电，直接将抓住大鼎的两只巨手斩成了碎片！
　　靠近了大鼎，秦浩轩再次操纵阵法，利剑顷刻间化作一条身长百丈的巨龙，龙身粗壮修长，当空一卷，直接将大鼎卷入龙身，带回了阵法之内！
　　大鼎有灵，发出一声雄浑厚重的叹息之声，鼎身蓦然间爆发出万道光芒，想要突破桎梏飞身遁逃！
　　秦浩轩没有预料到鼎还会逃，但很快的反应过来，身子一震，三条冰龙凭空而现，缠绕鼎身，将其死死拖住。
　　鼎的力量太强大，秦浩轩只觉得好像是上古异兽在疯狂的撞击，那霸道雄浑的力道仿佛能够将高山撞碎，他无奈，只得再次祭出两条冰龙，才堪堪将大鼎压制。
　　“我靠！真是宝贝啊！”小刺猬被秦浩轩释放出的五条冰龙冻得瑟瑟发抖，看到大鼎之时却依旧激动的满脸红光，一双眼睛上上下下的扫视着大鼎，发出嘿嘿怪笑。
　　“敢抢我派东西，找死！”
　　随着一声暴怒，巨大的威压从天而下，刻有玄奥符文的阵法腾空而至，一只上古异兽浑身浴火，口吐烈焰，从阵法中冲出，直笨向秦浩轩他们所在的地方！
　　秦浩轩眉目稍冷，全身战意沸腾，手中龙鳞剑金光大盛，金龙长啸，震人魂魄，他将轮回生死印打入剑光之中，横空劈出！
　　“轰！”
　　那道看起来异常凶猛的异兽直接被秦浩轩这一剑劈裂，阵法直接被打了回去，那教派内，火光四射，浓烈的火焰如同骤雨般落到了下去。
　　哀号惨叫之声突然响起，其中还夹杂着气急败坏的咒骂。
　　秦浩轩收剑，冷冷勾了勾唇角。
　　“我们乃是万载大教阳炎教，臭小子，你是哪门哪拍，有种报上名来！”
　　秦浩轩微微一弯腰，就在刚才，魔种又剧烈的跳动了一下，他不得不分出心神再次镇压。
　　觉得自己被无视被侮辱的阳炎教登时更怒，但更多的宝贝即将从狂沙海中飞出，他们也只能赶紧抢修阵法，先将这口怒气咽下。
　　上百件宝贝纷纷从狂沙海中窜出，个个璀璨异常，惑人心神，其中有一件中品法宝，当时秦浩轩体内魔种大动，不得不分出大半心神强行镇压，那中品法宝最终被云破宗他们截了下来。
　　“啊啊啊！我的宝贝！”眼睁睁错失一件中品法宝，小刺猬心痛欲绝，不住哀嚎叹气，大有随着那宝贝去了的意思！
　　就在秦浩轩忍无可忍要教训这小刺猬一顿的时候，狂沙海突然金光大作，祥云层层累积，一道道狂风狂乱的卷动金沙，整个狂沙海变的躁动不安，波动非常，无比强悍的力量凭空而现，压得整个天地都震颤不已，虚空陷落，狂沙四起！
　　“轰隆隆……”
　　仿佛千军万马在奔腾，又好像上古异兽在咆哮，巨大的声响从沙海中传出，越来越清晰，终于，骇人心神的威压携带着嗜血的残忍与无敌的战意，从沙海中蓦然射出，小刺猬瞬间忘了那落入别人之手的中级法宝，一双大眼睛瞪的溜圆，全神紧绷，死死盯着狂沙海中完全暴露在众人面前的战车！


第0998章 争战车诡异面具
　　那辆战车如一座小山般高大，通体呈苍绿色，光芒万丈，血气冲天，一眼看去只觉得心神大骇，那是一种无法言说的杀意，只有从无数战火与鲜血中浸润而出才带有这种凶悍的杀意！
　　战车安静的立在半空，车前有猛虎的虚影在咆哮，又有巨龙的虚影在奔腾，猛虎身形高壮矫健，王者之势喷薄欲出，巨龙通体乌光闪烁，长啸一声，大地震颤！
　　“竟然有上品法宝……”小刺猬喃喃自语，整个人先是极度的怔愣，仿佛觉得眼前出现了幻觉，倏忽狂喜的原地猛跳三下，手舞足蹈，颤巍巍的指着那辆战车，激动地一时间说不出话来。
　　就算小刺猬不说，秦浩轩也明白这绝对是一件能够令整个修仙界都疯狂的东西！
　　虽然绝品法宝才是这世间最令人疯狂的东西，但上品法宝万年都不一定能够现世，更遑论绝品法宝？
　　因此这辆战车所拥有的价值，绝对比现在目睹了它的人更高！
　　狂沙海附近的人，一时间全都沸腾了，纷纷祭出最强力量，不惜一切代价都要把这法宝拿下！
　　“我们的我们的！”小刺猬看着空中打成一团的众人，焦急的朝秦浩轩大叫，“快把他们都打了，快抢快抢！”
　　天空中连连传来骇人的威压，各式各样的阵法相继现出他们最强的一面，有通体披覆鳞甲如山般大小的巨手，有通体绽放光华脚踩地头顶天的巨人，也有全身长满触手的异兽……
　　那全身光华璀璨的巨人已经将那辆战车抱稳，眼看就要往自己阵法中拉了，其他人登时红了眼，群起而攻之，将那巨人打的全身是空，两只手都被打没了！
　　太凶残了！秦浩轩心中感叹一下，二话没说发动了阵法，祭出自己最强的力量，幻化出一条身长数百丈的巨龙，巨龙摇首摆尾，轻易的将一座小山扫平，龙爪锋锐无匹，直接将挡在他身前的异兽撕烂，眼看着自己就要接近那战车，秦浩轩体内的魔种却突然挣脱了他刚刚设下的禁锢，跳动了一下！
　　以前魔种骚扰秦浩轩，也不过是散发出丝丝魔气侵扰他的思绪，可是这次魔种不知道怎么了，突然放出了一股浓烈的魔气，气势冲天，将毫无防备的秦浩轩弄的有一瞬间的怔愣。
　　就在此时，战车周身无边的光华中。突然冒出了一个色彩艳丽，涂满油彩的面具！
　　这个面具红白黑相间，涂抹的与民间艺人杂耍之时所用的有类似之处，突然从华光中闪出。
　　面具出现的瞬间，秦浩轩体内的魔种，好像发了疯一样的猛烈跳动起来，还想着用体内灵力压制魔种的秦浩轩，突然发现，整个阵法已经不受自己控制，空中的巨龙长啸一声，以无人可挡之势冲向了战车，在其他人紧张的惊骇于小刺猬狂喜的欢呼中，将那个面具给带了回来！
　　众人：“……”
　　小刺猬：“……”
　　那威能无双的战车，被其他反应快速的人收入囊中！
　　小刺猬：“……”
　　其他人：“……”
　　秦浩轩：“……”
　　所有人都懵了，有人欢喜有人愁。
　　事情发生的太快，等秦浩轩反应过来，他手上就拿着那描绘着彩色纹络的面具。
　　秦浩轩也不禁大骂一声。
　　“你……你……”小刺猬颤抖着手指指了指秦浩轩，又指了指他手上的面具，一脸恨铁不成钢的痛惜模样，憋了半天才憋出一句话：“上品法宝不要，你拿个面具回来干啥？！”
　　秦浩轩没时间回小刺猬的话，他能够明显的感觉到，当他手中拿着这面具的时候，他体内的魔种异常活跃，是从未有过的活跃，好像要直接破种而出，从他体内出来了一般，令秦浩轩完全无暇顾及其他。
　　得不到回到的小刺猬，又不敢真的对秦浩轩怎么样，一时间心痛悲愤交加，一个人躲一边跺脚去了。
　　那种眼看着上品法宝从他眼前落入别人之手的感觉，真是跟割他肉一般痛不欲生，估摸着每个两三年好不了了。
　　秦浩轩一边用九龙封天大法镇压炼化大鼎，一边还要分出大半心神来重新封压体内的魔种，一时间就放松了对乾坤归宝阵的操纵。
　　“哇！”很多人惊呼。
　　秦浩轩感受到一股清幽醉人的药香传来，心中一震，猛然抬头看去，只见一颗通体晶莹剔透，散发着五彩光辉的药丸静立空中。
　　小刺猬虽然心中悲愤，但还是没忘时刻紧盯狂沙海，见到那药丸，眼睛顿时一亮，赶忙朝秦浩轩大叫：“补天丹啊补天丹啊！传说这玩意能生死人肉白骨，刑吃了肯定对他有好处！”
　　秦浩轩身形一动，很想要去抢，可他刚刚一动，体内魔种就“砰砰砰”跳了起来，在他体内散发出无尽的魔气，想要侵蚀秦浩轩的仙树，令秦浩轩根本无法凝聚力量操作大阵。
　　小刺猬震惊的看着补天丹都被一个化成烈鸟形态的门派拿走了，秦浩轩还没有动作，整个刺猬都风中凌乱了，不知道老秦到底咋了这是！
　　混蛋！秦浩轩暗骂一声，腾出手来调动全身力量镇压体内的魔种，恨不得将魔种碾碎！但很显然是不可能的，他弄的额头布满细汗，也只能暂时压制住。
　　小刺猬这时候终于发现了秦浩轩的不对劲，一个箭步跃了过来，满脸焦急的问：“怎么了怎么了？老秦你他妈这是怎么了？两次失手了！再多宝贝也扛不住你这般失手！你还想不想救刑乐！”
　　上官紫等人也全都面色一变，为了上来。
　　秦浩轩为将魔种镇压，面色都变得很是苍白，他对众人摇了摇头：“我没事。”
　　秦浩轩的眼睛落向将补天丹收起的教派，眉头微微皱起，然后转头对小刺猬道：“你先操纵着这个大阵，抢着宝贝点。我手中有的是资源，我要去找那群人把补天丹换回来。要是别的也就算了，但这个补天丹我必须得要。”
　　将阵法让给小刺猬，秦浩轩背生自由之翼，如一道流光般瞬间来到那抢到了补天丹门派的驻地。
　　好巧不巧的，那些人正是一开始报过名号的阳炎教。
　　刚刚得了个宝贝补天丹，虽然这一枚丹药并不完整，但也难以掩藏它是一个稀世奇珍的事实，阳炎教的人正高兴着呢，秦浩轩突然来了，立刻让他们紧张的警戒了起来，纷纷戒备的看着秦浩轩。
　　“在下，太初教秦浩轩。”秦浩轩还是很礼貌的报了自己的名号一下。
　　阳炎教的领头人轻抬眼皮看了秦浩轩一眼，抱拳拱手：“阳炎教许文。秦浩轩？我听说过你，这阵子风头很盛。不知来我阳炎有何事情？”
　　虽然那人语气算不上友好，但秦浩轩也顾不上对方那带有敌意的喊话，他是本着和气解决这事的：“刚刚你们抢了一颗补天丹，我正好对这枚丹药有要求，所以想拿一些资源跟你们换。”
　　秦浩轩说着，将刚刚随身分出的一个乾坤袋呈现在众人面前。
　　乾坤袋一打开，华光四射，流光溢彩，还有阵阵芬芳的灵药味道从中散发出来。
　　秦浩轩面色很平静，看着许文道：“我想做一次交换，贵教刚刚得到的补天丹，可否一换？”
　　“东西不少啊……”阳炎教中有弟子小声赞叹，纷纷瞪大了眼睛看着那一袋子的资源。
　　说实话，秦浩轩给出的资源材料是真的非常丰厚，换一个残缺的补天丹完全没有问题。
　　“没想到这小子这么富啊……”
　　阳炎教的弟子纷纷传音，语气中透露着贪婪。
　　许文眼中闪过一道精光，再抬头的时候，面上表情变得很微妙，他保持着冰冷的态度对秦浩轩道：“你这些东西的确不少，换这个补天丹也很合适。但是，如果我们把补天丹拿出去拍卖，我想肯定能够换的更多材料的。毕竟，这个世上，谁不惜命呢？”
　　秦浩轩沉默一瞬，然后抬头问道：“那你们在哪里拍卖这东西能告诉我吗？到时候我可以去参加那场拍卖。”
　　“师兄，刚刚从狂沙海中飞出了一个中品法宝大鼎，就落到了这小子的手中。”阳炎教弟子偷偷在背后朝许文传音，“那个鼎绝对是珍宝。如果用那个鼎炼丹的话，凭我们门派中丹道大师的手法，一定能够把这颗残缺的补天丹炼到完美。不如我们把他的鼎抢了啊！”
　　许文听着自己师弟的话，心中一动，暗暗想道：“对啊，我手中这颗补天丹毕竟是残缺的，如果能够炼制到完美，那药效简直不可估量，就算是拿去拍卖肯定也能拍卖出一个天价！”
　　越想，许文越觉得心动，看着秦浩轩的目光也越来越不善，一个念头从脑中形成。
　　这个秦浩轩，不知道是不是傻，拿着这么多资源单身过来，如果真把他弄死，那么太初教那个大鼎不就是他们的吗？这人身上还有这么多材料，简直就是在诱惑他们抢劫啊！
　　许文眼中厉光一闪，与其去跟那么多大教派还有极道魔修的人去抢狂沙海中出来的宝贝，倒不如抢这个臭小子身上的，这小子富得流油，身上的宝贝肯定也不比狂沙海中少多少，干脆就抢他吧！
　　完全不知道许文在想什么的秦浩轩，还站在那等着回话呢。


第0999章 扬恶名杀戮无双
　　许文打定主意，决定先把他手上的乾坤袋给骗过来。
　　“秦道友，看你这么有诚意，那我决定跟你换了。”许文微笑着说。
　　秦浩轩心中多了几分警惕，事出反常必有怪异，刚刚这群人还不打算换，如今突然这般友善？怕不是有什么阴谋吧？顾不得了！补天丹必须拿到手。
　　“那多谢道友，我秦浩轩欠你们一个人情。”秦浩轩一句话说出来，令数名阳炎的人心动，秦浩轩的人情！那虽然不能说是无价之宝，但绝对贵重的紧！这可不是寻常人啊！力压大量天骄的妖孽啊！
　　许文敷衍着点了点头，转头对一个弟子道：“于师弟，还不去把丹药拿来？”
　　“啊？！真拿啊？”于强一懵，刚刚不是还说杀了这家伙吗？怎么这会又要换了？
　　“当然是真拿了！”许文撇过头，一个字一个字的从嘴里吐出来，眼睛狠狠眨了眨。
　　于强会意，眼中一亮，赶紧点了点头：“好嘞，师兄，秦道友，你们稍等。”
　　于强坏笑着转入他们营地的帐篷里，从地上随手捡了个石头，五指捏出一个诡异的符印打入其中，口中念念有词，最后双指一点石头，薄薄的光晕散开，小石头已经完全是那补天丹的模样了。
　　而后，于强从玉盒中真正补天丹的身上，引出一丝药力，导入石头中，非常满意的笑了：“有我们阳炎教的化形术在，改变这么一个小东西的模样还不是小事？就算是道果境强者来了也不可能看出端倪。”
　　姿态十分嚣张的走出营帐，于强将手中还散发着药香的假补天丹朝秦浩轩递了过去，嘴中还嘟囔着：“真是便宜你这小子了。”
　　秦浩轩不疑有他，只不过处于谨慎和平常的习惯，习惯性的将自己一丝神识射入了手中的“丹药”中。
　　石头？！秦浩轩仔细的探查了一番，终于确定还真是石头！
　　别人一般都是通过看外形，闻气味来辨别一样东西，所以阳炎教弟子对自己门派的化形术十分自信，自认为万无一失，可谁想秦浩轩只是轻轻看了那假丹药真石头一样脸色就变了呢？
　　他们又怎么可能想到秦浩轩会奢侈到用神识去查看？
　　“怎么了？”许文心中有些惴惴，毕竟还是心虚，于是强装镇定的问道。
　　秦浩轩抬头瞥了一眼他们，心中冷笑，怎么了？还真把我当傻子了？
　　秦浩轩没入假丹药的神识轻轻一震，石头上被附加的术法便顷刻间碎裂，露出了它原本的样子。
　　“怎么可能……”于强满脸不敢置信的失声叫道。
　　秦浩轩脸色一下子沉了下去，眉眼冰冷，声音好似从寒冰中捞出一般慑人：“拿石头骗我，有意思吗？”
　　许文比于强脑子灵活多了，见情况不对，眼中厉光一闪，高声叫道：“卑鄙！你竟然使用障眼法！拿了我们的补天丹，把它变成了石头，还想诬陷我们？！不行，你必须把材料资源给我们留下！”
　　阳炎教的弟子被许文一提点，纷纷高声指责起秦浩轩来。
　　秦浩轩怒急反笑，看着阳炎教的这群人双眼一眯：“真没想到，你们堂万载大教，走出来的弟子竟然是如此厚颜无耻颠倒黑白的小人！真替你们教派感到脸上无光！”
　　许文等人本就心虚，被秦浩轩拿话一说，登时满脸通红，恼羞成怒，二话不说启动了自己的阵法！
　　“轰！”
　　无边的烈火仿佛长了眼睛一般直逼秦浩轩而来，秦浩轩冷笑一声，身体一震，三条冰龙瞬间而现，冰龙个个身长百丈，满身寒气，现身的瞬间就将仿佛浇了热油的大火灭了一大半！
　　三条龙龙摇首摆尾，力大无穷，随便一个摆动就能将一座大山扫平，它们口吐寒息，顷刻间将阳炎教的阵法冲击的支离破碎，然后横冲直撞的将一半弟子都撞到在地。
　　阳炎教中顿时响起一阵呼号惨叫之声！
　　阳炎快，秦浩轩的速度更快！他们还未真正将阵法启动，便被秦浩轩的高速给彻底破坏，完全无法释放阵法的真正威能。
　　这里毕竟不是万载大教的所在地，布置的阵法皆是匆匆忙忙而已，想要困住秦浩轩……太难了！
　　秦浩轩背生自由之翼，眨眼来到他们营帐中，随手将盛放补天丹的灵药与放满了桌子的灵宝材料全部揣入怀中，然后手提龙鳞剑就飞了出去。
　　想骗我？简直找死！
　　秦浩轩的龙鳞剑发出阵阵龙吟之声，剑身闪烁着令人惊心动魄的寒光，秦浩轩如同地狱来的修罗，面无表情，眼神冰冷，手中剑光一闪便是一个修仙者的陨落！
　　阳炎教的弟子当真被秦浩轩满身杀意骇的肝胆具丧，大叫着往外逃窜了出去。
　　“想跑？！”秦浩轩背生自由之翼，运起体内灵力就要追上去，可就在这时，魔种骤然动了一下！
　　秦浩轩如被雷劈，全身一阵剧痛，即刻以剑撑地稳住了身形，额头豆大的冷汗刷刷落了下来，魔种跳跃的剧烈，变得越发大了，秦浩轩脸色惨白，狠狠喘息了一下，再抬头时，阳炎教剩下的几个弟子已经跑得很远了，而他也真的没有追杀的力气了。
　　怎么回事？难道魔种要出世了？不行，我绝对不能让它在这个时候出来！该死的魔种，令我连操纵僵尸的力量都无法集中！
　　眼光移向一直贴在自己身上的面具，秦浩轩面上现出疑惑，随手将那面具拿在手里，魔种跳跃的竟然更加剧烈的一分！
　　这个面具绝对有古怪！
　　秦浩轩脸色一变，猛地甩手想把这个面具给扔出去，可诡异的是，这面具就好像粘在了他的手上一样，怎么甩都甩不开！秦浩轩动用灵法甚至道法都没办法将这个面具打碎。
　　真是见鬼了啊！这面具到底怎么回事？
　　魔种像是打了鸡血一样猛烈的跳动，秦浩轩心中生出一丝紧张，生怕魔胎在这个时候破种而出，连忙运起全身的灵力来镇压魔种，仙树散发出霸道而刚烈的力量，配合着寒冰之气，将魔种团团包围，跳动的魔种这才被压制下去，可却也更加无力释放僵尸进行控制。
　　许文心中悲愤，他们阳炎教这次统共进来几十个人，却被秦浩轩斩杀了绝大数，一想到死去的师兄弟，许文就是悔恨交加，悔自己招惹了秦浩轩这个猛人，恨秦浩轩凶残无情，斩杀自己这么多师兄弟！
　　又往前跑了几步，许文觉得不对劲，回头看去，竟然见那秦浩轩不再追了，许文一咬牙，恶向胆边生，放声大喊。
　　“太初教秦浩轩，不顾修仙界的规矩，强行闯我们阳炎教阵法，杀我们阳炎教弟子，抢我们补天丹跟资源！大家一定要提防这个卑劣的强盗，无耻小人！”
　　经过灵力的加成，许文的声音如惊雷般炸响在其他教派的驻地上，登时，驻扎在阳炎教周围不远处数个教派都紧张了。
　　秦浩轩是谁啊？这可是近年来年青一代中最出风头战力最猛的弟子，被很多人忌惮的。
　　听到许文的叫喊，知道秦浩轩在附近，还抢了他们一个万载大教的东西，所有人都如临大敌，数个攻击力不弱的阵法瞬间调转了方向，一致的对准了秦浩轩。
　　刚刚镇压完魔种的秦浩轩：“……”
　　行！颠倒黑白的能力真行！……我明明是来非常友好的换东西的，是这阳炎教那群小人要骗我我才生气的好不好？
　　秦浩轩身子刚刚一动，还没解释什么，便感觉周围那些教派的人更紧张了，场面到了一触即发的地步。
　　秦浩轩：“……”
　　服了！秦浩轩在心中重重叹息一声，想着反正补天丹已经拿到手了，阳炎教刚刚从狂沙海中抢的一些下品法宝也都到了自己手中，那些人爱怎么想怎么想吧。
　　宽慰了自己一下，秦浩轩背生自由之翼，如一道闪电般消失在了众人视线中，飞回了自己阵法当中。
　　小刺猬屁颠屁颠的迎了上来，一双圆溜溜的大眼睛中全是闪着的小星星，满脸崇拜之色的看着秦浩轩。
　　秦浩轩被他看得心中有点发毛。
　　“老秦！行啊！不愧是刑老大看上的男人！”小刺猬兴奋的叫喊着，“我就说嘛，直接上去抢就行了啊，反正你这么凶猛！想要拿到什么，最有效的方法就是抢了啊！直接抢就对了啊！”
　　秦浩轩：“我一开始没想着抢……”
　　“我懂我懂，你肯定是不会做那种事情的，你又不是刑老大。不过，你一开始跟他们墨迹什么啊！”小刺猬还在叫唤，“过去直接砍不就行了？根本用不着浪费那么多时间啊！反正，到最后还是要拔刀子砍人。你说你如果一开始就动手的话，回来还能操纵着阵法多从狂沙海中抢点东西！”
　　秦浩轩被小刺猬这一通叫唤给嚷的都要无语了，恨恨的开口：“我刚刚过去那是要换东西的，换你懂吗？哥跟你不一样，哥不是强盗！你没品，但哥还是有品的人懂吗？！”
　　小刺猬眨巴了眨巴眼睛，更加崇拜地说道：“老秦，高啊你！就算是抢了别人东西，也照样得把自己立于不败之地，这我还真得跟您学学。”
　　秦浩轩：“……唉！”
　　秦浩轩重重叹了一口气，是真的服了，真的觉得跟小刺猬说什么都不好使了，对方已经先入为主的认为自己就是过去抢东西了，他摆了摆手，很无奈地说道：“算了算了，抢东西吧抢东西吧。”


第1000章 无杀真人再现世
　　“好嘞！”小刺猬窜到了自己的位置，满眼放光的看着狂沙海，心中不断祈祷快来一个绝世好宝贝吧。
　　小刺猬刚刚祈祷完，整个狂沙海变得如同汪洋一般晃动起来，一波一波的沙浪往四周退去，此时天已经暗了下来，可狂沙海的正中央好像藏了一个金色的太阳般绽放出耀目的光华，将整片狂沙海照耀的宛如白昼！
　　彩霞汇拢，祥云凝聚，一朵朵大道之花怒放其上，鸾凤清鸣，金龙长啸，那分毫毕现的羽毛与鳞片，令狂沙海周围的人不禁屏息，一时间分不清这到底是上古神兽的虚影还是狂沙海中真的出现了异兽！
　　小刺猬呆了一呆，然后猛地回神，不敢置信的盯着狂沙海的正中央处，嘴唇都在颤抖的对秦浩轩道：“我……我的天啊，这……我如果没有感受错误的话……这应该是……应该是绝品法宝才有的气息吧？”
　　秦浩轩面上同样漾出一丝惊诧，一双如同墨染的眼睛，不差一毫的盯着狂沙海中，同时全身都与阵法融合，不管一会从狂沙海中出现的是什么，他都准备去抢先机。
　　狂沙海周围的气氛一下子紧张了起来，所有人都知道，如果一会现世的是一把绝品法宝，那绝对会引发一场血战！
　　绝品法宝啊！就算是放到了存世七八万年的万载大教中都可以当做镇教至宝的存在！更遑论他们这些刚刚步入万载大教或者几千年大教的教派了！有了一把绝品法宝，那绝对是能够将整个教派的实力提升一个层次！
　　法宝分品，一品之差，天地之别！绝品法宝是什么？上品法宝，施展起来怕是要看操控者的修为，但绝品法宝！便是一个刚刚仙树境的修仙者，都可以轻易催动！仙婴道果境高手遇到，也定是退避三舍！
　　在众人万分期待的目光中，狂沙海中央的耀目光芒里，终于有了一丝波动，无边的能量仿佛化作了清风，眨眼间就充满了整片天地，那巨大的威压，令所有人都不由自主的从中生出一股臣服之感！
　　秦浩轩全身紧绷，随时都能出手。
　　“轰！”
　　一座比高山还要雄伟的宝塔破沙而出，金色的沙子从它身上纷纷滑落，无数的细沙，沾染了那抹如同日光般耀眼的金华，在远处的人看来，好像宝塔周身下了一场金色细雨般朦胧梦幻。
　　宝塔身高百丈，气势雄浑，震天撼地，恐怖的能量从宝塔的每一寸上绽放出来，洁白的光芒将宝塔全身笼罩，徇烂的烟霞将其围绕，整个宝塔一眼望去，好像不是凡物！
　　“轰轰！！”
　　所有人都出手了，七八个阵法幻化成各种形态，释放出自己最凌厉凶狠的一面，以不要命的姿态冲向了那宝塔！
　　云破宗是一条完全由魔气构成的大蛇，身长数百丈，全身乌光闪烁，蛇眼是两团比灯笼都大很多的绿光，口中吞吐着能够在瞬间将人腐蚀的毒液，一马当先的冲在了最前面。
　　还有一个胖乎乎仙人的形象，同样身高百战，全身笼罩洁白的光晕，所到之处，狂风开路，沙浪铺道，深不可测的威能令秦浩轩都皱起了眉头。
　　现在真是各显神通，所有人对这宝塔都有一股势在必得的劲头！
　　秦浩轩也非常想要这绝品法宝，他将自己全部灵力输入阵法，与半空中幻化出一条摇首摆尾，凶悍异常的金龙，几只爪子锋利如刀，全身鳞甲坚硬似石，轰然冲了上去！
　　就在速度最快的几人即将摸到宝塔身子之时，秦浩轩突然汗毛倒立，心中警铃大作，半空中的金龙也瞬间掉头。
　　一股比汪洋都要恐怖，令整个天地都在颤抖的能量从宝塔中轰然散出，万丈的光芒直冲霄汉，大地剧烈抖动，铺天盖地的威压顷刻而至！
　　一个面白长须，满头白发的老道虚影从宝塔中飘然而出，全身笼罩着炫目光华，朦朦胧胧令人完全看不出样貌，天地间的灵气好像大江入海般疯狂的朝那道虚影涌了过去。
　　那老人轻轻一摆手，魔气构成的大蛇，胖乎乎的老仙人，赤色的大手等等一切想要靠近他的阵法幻像全都在瞬间破碎，那些操纵阵法的人也当场倒飞出去，口中鲜血连飚，倒地身绝！
　　“尔等在干什么？”老人声音算得上轻柔，还带着一丝仿佛从睡梦中被惊醒的沙哑，但那股凛然于天地的杀意，与难以掩饰的血腥之气都令所有人倒吸一口凉气，面上现出了惊骇之色，全都惊疑不定的看着突然出现的老人。
　　这个虚影难道就是传说中坐化于此的道宫境强者？！只是一抹生前留下的意志竟然就这样强悍骇人？
　　老道的虚影朦朦胧胧，仿佛一阵分都能吹散，却又散发着令众人惊骇无比的能量，天地的灵气奔腾而来，全都融入了这虚影之中。
　　“就是尔等在打扰本座的清梦？”老道全身都拢在白光之中，完全看不清面容，但是他问出这句话，所有人都感觉老道在看他，这种感觉实在令人毛骨悚然！
　　“这些扰人的物件都消失吧。”老人第二次挥手，整个狂沙海外围所有的阵法在那瞬间全都消散了！
　　秦浩轩心中骇然，一股无形的力量，穿透虚空直接打向了他们的阵法，而小刺猬辛辛苦苦布置了半个月的阵法，竟然如同纸做的一般，半点反抗之力都没有的就被毁成了灰烬！
　　小刺猬完全被震慑住了，呆愣在当场，一句话都没说出来。
　　秦浩轩顶住那令他体内道心种魔大法都不自觉运转起来的压力，微微抬头看去，只见那老道身后有一座十分巨大的道宫，那道宫仿佛与天长存，融入了虚空之中，道宫中的一切都被一层流光所掩盖，完全无法看透，但那股能够崩山覆海的威能，只是一眼就让秦浩轩心头猛跳，全身血液差点倒行而流！
　　太可怕了，道宫境的强者竟然如此可怕！难道这老道还活着？！
　　秦浩轩忍不住在心中问自己，然后眉头微微一皱，不对！他死了！是真的死了，这老道的虚影不过是那无杀真人临死前留下的一抹残存意识！
　　不过是一抹残存意识，竟然这么强？！
　　如果他想杀我们，我有几分把我能够逃走？
　　秦浩轩心跳的厉害，手心也冒出了汗渍，因为他突然发现，自己根本逃不掉，就算使出天魔解体大法，可能也不过是抵抗一招，但很快也会被碾灭！
　　这就是修为实力的差距，道宫境强者对于现在的他而言，是一个难以逾越的天堑！
　　秦浩轩死死的盯着那老道，因为他发现，这拥有毁天灭地只能的强者身上，此时并没有什么杀气！当然……人若是杀一只蚂蚁，倒是也不需要什么杀气，碾死便是了。
　　老道立身于塔前，整个人与宝塔显现出意外的和谐，仿佛人塔合一，老道目光好像拥有高山般的重量，一一扫过众人，然后似叹息地说道：“我空杀门的弟子竟然不在。我还以为是我的后辈们要来取走我生前留下的东西。既然现在你们将我唤醒，那我便不需再睡了，去找一下他们也好。至少在我意志消失之前，把我的东西交给他们。攒这些东西也不容易啊。”
　　随着无杀真人最后一个字说出，他全身突然绽放出无尽的光华，将天上的繁星都压了下去，整个天地好像只剩下他这一个光源。
　　等那阵强光消失，那座高比大山的宝塔已经消失，化成一个玲珑塔与一本神辉湛湛的经书，安静的躺在老道的手中。
　　等老道再次将目光扫向众人的时候，很多人都有了一种不好的预感。
　　老道的目光先是落在了被极道魔修云破宗他们截下的战车上，声音一冷：“此些物件，岂是你们能拿的？”
　　那威严宛如神音，将云破宗的人骇的脸色惨白，但是看老道想要收回战车，云破宗的人脸都绿了，他们费尽心机，花费数万年才在今天开启了这个大阵，打开大阵很多宝贝都飞落其他人手中不说，现在连他们手上抢到的最好的一件宝贝都要被收走，他们能干吗？
　　尽管心中惧怕，但也有些轻视那不过是一抹残存的意志，云破宗的魔修，一狠心一咬牙，祭出了自己的大阵，想要阻挡老道朝他们伸出的大手！
　　老道眉目一冷，全身都散发出无尽的杀意，强烈而摄人心魄：“找死！”
　　老道一声怒喝，云破宗很多人都被那音波震得口鼻溢血，老道大手一挥，疯狂的威势仿若江河倒灌，直接将挡在他身前的大阵轰成了碎渣，操纵阵法的人当即化成了一片血雾，老道毫不费力的将云破宗阵法中所有的法宝都取走了！
　　震惊，极度的震惊，老道这一手完全起到了杀鸡儆猴的作用，其他门派那些蠢蠢欲动的心思也一下子沉了下去。
　　老道大袖一挥，就将从云破宗那里取来的宝贝送进了乾坤袖中，然后看向下一个门派：“这个也给我吧。”


第1001章 诡面具惊走强人
　　那门派拼死拼活一共就抢了一件中级法宝，心中再憋屈也没办法，老老实实一动不动眼睁睁看着曾让自己狂喜的宝贝被老道收走了。
　　“这个也给我。”
　　“这个还我。”
　　老道收取法宝的速度很快，眨眼间就要轮到秦浩轩他们了。
　　秦浩轩在心中大骂，拎着那大鼎转身就要跑。
　　老子抢一件法宝容易吗？那颗补天丹说什么我也不会给你的！
　　老道眼睛已经看向了秦浩轩拎着的大鼎，同样说道：“这件也还我吧。”
　　秦浩轩回头看向老道，警惕的后退。
　　在秦浩轩转身的瞬间，无杀真人的大手就已经以一种肉眼无法捕捉的疾速轰然朝他伸了过来，秦浩轩下意识的手拿龙鳞剑，横在身前。
　　老道动作骤然一停，他眼睛刷的一下子落到了还黏在秦浩轩手上的面具上，整个人神色立即变了，二话没说！他转身就走了！明明是一步步踏出，可才两步就消失在众人视线中了。
　　可是看老道消失的背影，怎么看怎么觉得有些狼狈呢？
　　“什么情况！老秦，你到底做了什么啊！”小刺猬率先回神，满眼震惊的看着秦浩轩，神秘兮兮的压低了声音，凑到秦浩轩身边问道，“你悄悄告诉我，你是不是真神下凡啊？一个道宫境的强者，竟然被你看一眼就吓跑了，这也太神奇了！”
　　秦浩轩：“……”
　　“老秦老秦！”小刺猬压得声音更低，一双漆黑如墨的眼睛滴溜溜的转，“这件事情传出去能不能说，是我万剑大仙把那无杀真人吓走的？”
　　秦浩轩：“……随便，懒得理你……”
　　朝小刺猬大大的翻了一个白眼，秦浩轩疑惑的看了看自己手上的面具，暗暗想到，是它有古怪吗？刚刚也没看清那老道到底怎么了……
　　太初教的人欢天喜地的收拾着自己的东西，这狂沙海貌似也没宝贝了，他们准备去下一个地方。
　　其他人大眼瞪小眼的看了一会，然后齐刷刷的转头看向了太初教秦浩轩他们几个。
　　靠！那诡异的老道人一出，他们从狂沙海捞到的宝贝全被收走了，虽然说老道收的只是中品及以上的法宝，其他的没动，可是布一个阵法是要消耗很多自愿的啊，剩下的那些宝贝完全不够填补支出啊！
　　尤其是云破宗的人，属他们出力最多，消耗最大，但也最惨！刚刚不自量力的想要对抗老道，结果将老道激怒，碾杀了数人不说，所有宝贝都被收走了，他们的心都在滴血啊！
　　但是！所有人眼睛发绿的看着秦浩轩那边，那臭小子手中还有一件中品法宝啊！
　　如果所有人都被抢，那这个栽也就认了，谁让他们倒霉呢？可是这么多人中，就只有秦浩轩他们手中留有一件中级法宝，登时，所有人心里都不平衡了。
　　凭什么啊？大家伙同样忙忙碌碌的了这么久，凭什么你最后就能得到这么个好东西？
　　不服，不平衡，嫉妒，羡慕，各种情绪都出来了，一时间太初教得到的那大鼎成功的吸引了众人的目光。
　　中品法宝虽然比不上上品与绝品法宝，但是当到一个两三万年的万载大教中，那也是一件镇教至宝啊！厉害的不得了啊！
　　“你们……你们想干嘛啊！”小刺猬被一圈人十分不善的目光看的心中发毛，但知道这时候输人不输势，努力让自己看起来凶狠残暴的开口。
　　秦浩轩冷眼扫了慢慢朝自己围过来的人一眼，全身开始戒备。
　　因为秦浩轩发现，极道魔修云破宗的人好像跟修仙者都不对立了，双方好像达成了什么协议一般，从各个方向朝自己包抄了过来。
　　“干什么？当然是抢你们的鼎，识相的赶紧把鼎交出来！”有人这样叫嚣。
　　如果鼎被秦浩轩炼化降服，那这群人是根本不敢这么嚣张的，但是现在没有啊，那还是一个独立的鼎，谁抢到算谁的！
　　围上来的人莫不是目露凶光满脸凶狠，大家虽然单个惧怕秦浩轩的名头，但是！你秦浩轩再凶再猛！也有个限度吧？我们这么多人！还搞不过你一个？
　　小刺猬看着越来越紧张的气氛，偷偷咽了咽口水，他掌心向前伸向众人，大喝一声：“慢着！”
　　所有人被他这么一喝，还真的顿了顿。
　　“你们知道我是谁吗？啊！”小刺猬高昂着下巴，眼神轻蔑的扫过众人，气势徒然一厉，“我告诉你们，我，便是万剑大仙！”
　　刷！
　　所有人面色都变了，随即放缓了动作。
　　万剑大仙！
　　这明显是让他们十分忌惮的一个名字，冲在最前面的那几个教派的弟子，面色第一时间露出了犹豫之色。
　　那可是万剑大仙啊，在小仙坟中凶名暴起，连仙婴道果境的强者都屠杀了的万剑大仙啊！
　　“怎么办？这个鼎我们还要抢吗？”
　　很多人暗中传音，彼此询问。
　　这些教派的弟子一会看向万剑大仙，一会又看向体态雄浑的大鼎，看完法宝又颇为忌惮的看看万剑大仙……
　　“怎么样？到底抢不抢！”有人大喊。
　　一些人急了，一咬牙：“抢！”
　　“妈的！”小刺猬跳着脚朝后蹦了一步，大声骂他们，“干嘛干嘛你们想干嘛？！是不是想死啊！我警告你们啊，我可是万剑大仙，万剑大仙！别乱来！”
　　不行啊！万剑大仙这名头完全镇不住啊，那群人疯了一样就涌了上来，人未到，灵法就攻击过来了。
　　一边大叫着躲着这些攻击灵法，小刺猬一边朝秦浩轩抱怨：“早就说了，我们得再干几票，把名头打响了才好使啊！你看你看看，你看看现在！如果你听我的，我们能这么狼狈啊？”
　　秦浩轩把小刺猬往身后一挡，横剑劈飞几道灵法，长身玉立，眉目冷凝，朝众人一拱手，道：“在下，太初教秦浩轩。”
　　大家被秦浩轩气势所惊，不自觉的停下了手中的动作。
　　“这个鼎，是我抢的那就归我了。狂沙海中抢东西靠的是实力，后来有没有被老道人收走宝贝靠的是运气。我希望，大家还是冷静一下，不要坏了规矩！各自散开不是很好吗？何必再造杀孽？请大家好好想想，千万不要自误。”
　　“哼，你说的轻松，我们的重宝都没了，就你自己还有！再者说了，我们一群人，你们就那么几个人，杀死你们还不跟玩似的？就算你那边有万剑大仙又怎么着？”
　　“上！”
　　随着这一声起，所有人都被法宝冲昏了头，叫嚣着就冲了上来。
　　“想死。”
　　秦浩轩脸色骤然一沉，他也看出这些人是真的要财不要命了，当即也没客气，手中龙鳞剑光芒骤盛，杀意汹涌，战意无限，抬剑一劈，当头冲上的那人就被劈成了血雾！
　　“小秦，干的好，给我杀！”小刺猬在身后大嚷大叫。
　　秦浩轩什么都不说了，举剑朝人群中杀去！
　　所有人都被秦浩轩那一手弄懵了，心中只有一个感觉，好强啊！比传闻中的还要强悍！怎么这么猛？
　　万剑大仙喊他“小秦”，岂不是更厉害？
　　几个教派领头人眼神一暗，冲所有人喊：“一起上！”
　　不用他说这些人也明白，如果现在不齐心协力的话，恐怕要坏事。
　　无数的灵法从四面八方朝他们攻了过来，激烈的战斗令他们身旁的狂沙海都不住的震动，细碎的金沙被一波波炸开的能量搅动的如潮水般朝后面涌去！
　　秦浩轩祭出五条百丈冰龙，天地温度骤然大降，五条冰龙带着无限的杀机横冲直撞，龙身坚硬如铁，随便一摆，力道就大如山岳，冲入人群中，将一些架起的阵法冲击的七零八落，寒息一吐就能冻住数个修仙者！
　　秦浩轩更加凶猛，手中龙鳞剑不住挥舞，剑光似月华般大片的洒落，将小刺猬他们护的滴水不漏，剑气凌厉，锋锐无匹，暗含无尽的杀意，秦浩轩仿佛战神重现，灵法滔天，每一剑，都好像都要将虚空劈裂，骇的众人心胆皆寒！
　　秦浩轩杀的兴起，原本干净的地面上顿时染遍了鲜血，可是这时候他体内的魔种突然动了！
　　秦浩轩身子一僵，眼前那魔修竟然变成了徐羽，徐羽体态修长，眉目精致，眼波流动，皮肤白皙若美玉，正对秦浩轩笑的娇憨，轻启红唇，欢喜的看着秦浩轩轻轻叫道：“浩轩哥哥，我找到你啦。”
　　他惊人的杀意顿时消散，冰龙消融，剑意散去，原本想要劈出的灵法也不顾会不会伤着自己，强势收回，整个人因为强行收起的这道灵法而血气大乱，登时立在原地，一阵头晕。
　　与他对战那人只觉得前一瞬好像自己就要被秦浩轩的灵法撕成两半，这一瞬秦浩轩却突然停手，神色还有些怔愣！
　　机会！
　　虽然不知道秦浩轩发生了什么，那人却知道这是自己能够杀死秦浩轩的唯一机会，当下使出全力，凝聚出一道宛如水缸粗大的霹雳的闪电，带着轰然巨响，一下子就砸到了秦浩轩的后背上！
　　秦浩轩被身体上的剧痛一惊，顿时一个踉跄，而整个人也顷刻间清醒了过来，狠狠摇了摇头，定眼看去，前面哪里有徐羽，明明是一个面目狰狞满脸杀意的魔修！
　　打中了？那个打中秦浩轩的人还不敢置信的看了看自己的双手。面上一喜！
　　“彭！”
　　秦浩轩知道自己被魔种误了心神，再加上后背剧痛，令他怒火大涨，抡起金色的拳头，整个人如同上古战神般带着无尽的杀意，一拳就砸了过去！
　　那个魔修登时身体碎裂，化成一片血雾！
　　“秦大哥！”正在侧面帮忙杀敌的上官紫，一转头就看到了秦浩轩后背渗出的血迹，吓得花容失色，惊叫出声！
　　后背上顿时被血迹浸湿，秦浩轩却似毫无知觉，动也没动，他正竭力遏制体内格外活跃的魔种，想要将其重新封印！
　　“咚！咚！咚！”
　　秦浩轩体内的魔种跳的并不剧烈，却好像踩着一种能够令人血液倒流灵气阻滞的诡异步伐，完全扰乱了秦浩轩的攻击防御节奏！
　　秦浩轩节奏一乱，他的防御就出现了劣势，身后的小刺猬等人彻底被暴漏在众人面前。
　　小刺猬哀号惨叫一声，挥舞着自己刚刚从狂沙海中得到的宝剑，一阵乱砍乱杀，但他实力虽然不弱，可也是真的不强啊。


第1002章 闭关护法去心魔
　　一开始还能用万剑大仙的名头震慑一小部分人，可是真正开打了，所有人都杀红眼了，谁还管你是谁？全部把自己最强的灵法往这个万剑大仙身上招呼！
　　小刺猬登时被左劈一下，右砍一刀，弄的万分狼狈，被十数个修仙者与极道魔修联手追杀，他再也顾不上形象了，开始到处乱窜，同时嘴中大叫：“小秦救我！”
　　一把大刀从小刺猬身后横空看来，带着破空的嗤响声与森冷的杀意，小刺猬悲伤的刺都不自觉的冒了出来！
　　小刺猬哇哇大叫，手忙脚乱的反身举剑相迎，堪堪将那把有一人高的大刀隔开，右手的虎口被震得发麻！
　　眼看着大刀主人紧追不舍，再次横刀砍来，小刺猬嘶吼着朝秦浩轩大喊：“小秦！秦大哥！秦大哥看看我，救命啊救命啊！”
　　秦浩轩脑中刚刚清醒，听到小刺猬的呼喊，举步要去救他，眼前又出现五人挡住他的去路，个个怒目呲牙，使出数道灵法朝秦浩轩打来！
　　秦浩轩眉头一皱，祭出轮回生死印，一道蕴含杀机的灵法从他仙轮中划出，光华刺目杀意毕现，轰然打出，直接将其中四人轰成了废渣，随风飘撒。
　　秦浩轩眉目森冷，举剑朝第五人砍去，可就在他剑意大盛之际，眼前的人突然变成了一脸惊恐的小刺猬！
　　小刺猬满脸骇然的看着自己，吓得瑟瑟发抖，颤抖着声音问：“老大你怎么了？我是刺猬啊！你为什么要杀我！”
　　秦浩轩心中一惊，毫无预兆的收回龙鳞剑，龙鳞剑呜咽一声，剑光如芒，顷刻间消散，秦浩轩撑剑后退，嘴角流出一丝血迹。
　　“哈哈！”尖锐刺耳的笑声四起，秦浩轩脑中好像被无数人拿锤子凿一般剧痛，整个人面容都有些扭曲。
　　真假……难辨！生死之战中！魔种的威能开始绽放，秦浩轩眼前难分真假！
　　“秦老大！我真的要撑不住了，救我救我啊！秦老大啊！”
　　小刺猬吱呀怪叫的声音仿佛一道天光穿透层层乌云射入了秦浩轩脑内。
　　秦浩轩恍惚间朝旁边看去，小刺猬举着那把宝剑，正在与一个魔修对抗，说是对抗，其实更像负隅顽抗，整个人被打的连连后退，苦不堪言。
　　小刺猬在那，那这个人……
　　秦浩轩咬牙撑住几道灵法，狠狠摇了摇头，知道刚刚有事魔种作祟，心中怒火滔天，恨不能将这个奸诈的魔种即刻砍死！
　　这魔种潜伏数年，平日里一点动静都没有，哪曾想实在找这个机会想要与外人一起将自己弄死！
　　尽管心中发狠，可是秦浩轩也知道现在不是与魔种对抗的好时机，如果现在魔胎破种而出，他的处境才是大大不妙！
　　“秦老大我要被打死了！你怎么还不出手啊！秦爷爷啊啊救命救命！！”小刺猬吓得眼泪都要下来了，刚刚那魔修的力道再大一分，就能将他脑袋砍断了。
　　那魔修也是一路打一路惊奇，他是抱着必死的心来跟这个凶名大盛的万剑大仙对打的，结果一过手就知道这万剑大仙根本就是徒有虚名，也就惨叫声格外凄厉。
　　这魔修听到小刺猬第一次喊救命的时候无比震惊，后来被小刺猬正常对战求救不断也搞得无视了，只是心中暗骂，从小秦喊到亲爷爷，这也真是太，太不要脸了！
　　什么破万剑大仙啊？就是一个挂羊头卖狗肉小人！
　　魔修这么想着，下手越发凌厉，想要快点结束这个吵的他耳朵疼的“万剑大仙”！
　　“秦爷爷啊！我要死了我要死了，你再不出手，本大仙可真要成仙了啊！啊啊啊啊！”
　　许是小刺猬叫的太凄厉，秦浩轩精神一振，抬手就将眼前拦路的修仙者劈死，然后猛地朝小刺猬那里扑了过去，将那逮住小刺猬猛砍的一个极道魔修以轮回生死印给震死了！
　　小刺猬刚刚得救，就看见秦浩轩疯魔了一般整个人拽着他从这块一个人也没有被他看好的安全地方拖进了围攻者中。
　　小刺猬：“……老秦，就算是想自杀，可不可以不要拖着我啊！啊啊啊！救命啊！”
　　秦浩轩横剑将周围的人劈开，脑中一阵昏沉。
　　刚刚秦浩轩感到一股极其强悍的灵法朝他们攻来，这才拽着小刺猬闪开，谁知道进入敌人包围圈后才明白，刚刚根本没有什么灵法，完全是魔种作祟！
　　该死的魔种！秦浩轩咬牙，但是无可奈何。只能见招拆招。
　　几次下来，秦浩轩身上也是血迹斑斑，几道深可见骨的伤口遍布他的后背与胸前，令上官紫看的心惊不已，眼眶含泪！
　　虽然秦浩轩能打，但是并不代表他很能抗打啊！他能撑到现在，还得归功于修炼了道心种魔大法肉身强悍无匹，若是换做了其他人，恐怕早就被那一波波的灵法轰成碎渣了！
　　“老秦老秦！这么下去不是办法啊！”小刺猬吱呀怪叫的来到秦浩轩身边，这才发现秦浩轩身上都是血迹，眼睛一下子红了。
　　“老秦老秦！你别吓我啊！究竟怎么了？你表现的很奇怪啊！”小刺猬颤巍巍的提起剑，护在秦浩轩身边。
　　经过快半个时辰的激战，秦浩轩独自一人，还是在魔种时不时捣乱的情况下，杀掉那些教派大部分的人，而他自己也是全身伤痕，灵力被折腾的几近枯竭，脑中一片昏沉，不能再战。
　　能够进入万教仙遗的人，哪个不是门派中的精英？那些资质太差修为太低的也不敢进啊。即便秦浩轩再猛，但在魔种不住捣乱，魔种一动他整个人都无法动弹的情况下，实在也有些无力了。
　　秦浩轩脸色一沉，再这样下去不是办法！
　　看着再次发狠攻上来的那些人，秦浩轩想到了乾坤袋中的虚空混天梭，难道现在就要动用上面的龙炮吗？如果朝这群人打上一炮，的确能够把他们消灭干净，但是……
　　使用虚空混天梭的想法只是在秦浩轩脑子中一转就消失了。
　　不行，不能用！现在我被魔种控制，整个人状态非常不稳定，如果再花费心神去控制虚空混天梭，这样就放松了对魔种的控制。
　　如果在我启动虚空混天梭的时候，魔种发难，我又没有全部的心神去控制他，究竟会发生什么连我自己都不知道！
　　看了看身边的小刺猬、上官紫跟门派中的几人，秦浩轩再次皱眉否决使用混天梭，如果伤了他们呢……
　　不行，绝对不行！我不能冒那么大的险！
　　“老秦老秦！我们怎么办？”小刺猬在一旁大叫，他倒好，窜的够快，除了一些皮肉伤，根本没有大碍。
　　怎么办？秦浩轩心中叹息一声，还能怎么办？打不过就跑呗！
　　秦浩轩神念一动，虚空混天梭便立即出现在眼前，他腾空而起，将数百颗皮囊难跟魂魄难的种子，如骤雨般打出，一个不浪费的全都射入了围攻他们的人身上，然后趁这些人惊恐的时候，双手飞速的将小刺猬、上官紫与太初教的几个人全都拽上了混天梭，卯足了劲朝远处飞去了！
　　秦浩轩他们真的小瞧了那群人对宝物的痴迷狂热程度，驾驶着虚空混天梭足足跑了十几天才真正摆脱了那群人。
　　将虚空混天梭驶入一个四面环山的山谷时，秦浩轩已经完全力竭，但他还是在整片山谷布置下数道阵法，这才与众人嘱咐几句，服下一瓶灵液，开始恢复自身。
　　一夜过后，秦浩轩睁开双眼，他眼眸中有一道金光闪过，身材奕奕，周身血气奔涌，灵气如潮，仙树也恢复了生机，片片绿叶摇曳着盎然生机。
　　“秦大哥，你怎么样了？”上官紫是见识了秦浩轩在那场大战中的样子，那些深可见骨的伤痕令她痛心不已，甚至有代他受苦的冲动。
　　虽然在混天梭上的十几天了，秦浩轩连服数瓶灵药，伤口已经愈合，但是她依旧不放心。
　　看着上官紫消瘦的脸颊，担忧的目光，秦浩轩心中一暖，微笑着说道：“我已经没事了，完全好了，真是让你们担心了。”
　　见到秦浩轩睁开了眼睛，小刺猬与太初教的几个弟子纷纷跑来，叽叽喳喳的问着话。
　　秦浩轩再三表示自己已经完全好了，大家这才信了。
　　“我说你那是什么体质啊？”小刺猬上上下下打量秦浩轩，那眼神犹如在打量一块稀世珍宝，“受了那么重的伤，又操纵着那样一件重宝飞走，只用了一晚上就恢复过来？说出去真没人信！就算是仙婴道果境的，遇到你这种情况都得养个十天半月吧？”
　　秦浩轩被他看得发毛，伸手打发他一边去，然后就想好好研究一下自己体内魔种到底怎么个情况，于是对众人提了一句要闭关几日。
　　几个人也都发现了秦浩轩在战斗之时的异样，还以为他是遇上了自己修仙路上的心魔，便全都点头。
　　“心魔这东西啊，必须得完全克服才行！”小刺猬踢踢踏踏又凑了过来，听到秦浩轩的话，十分老成的开口，“如果不能及时消除，情况严重，很可能会让你境界受阻，一辈子都冲不上道果境。”
　　看着小刺猬一脸我很懂的样子，秦浩轩忍住翻白眼的冲动，表示受教了。
　　我还有心魔？秦浩轩想起十几天前的大战在心中调侃自己，这世间什么心魔比得上魔种更加骇人，更加防不胜防？也许等我将魔种炼化将魔胎杀死，再大的心魔也奈何不了我了。
　　“秦大哥，你去闭关吧，我们为你护法。”上官紫一双大眼睛中满是坚定。
　　虽然自己不是去除心魔，但是想想也差不多，秦浩轩也没有说破，便回到混天梭中，打坐静心，细细查看体内魔种。


第1003章 魔境旧仇往日怨
　　魔种此刻却是异常安静，完全没了当日大战之时的活跃，通体犹如一颗巨大的种子，漆黑如墨，比一个刚刚出生的婴儿都大！
　　秦浩轩有些头疼，他的仙树虽然与魔种两相对立，但是在魔种安静的时候，完全拿它没办法，如果是用灵气去撩拨魔种，魔种会直接将灵气当做养料吞噬，如果拿灵法轰击，那还是会被魔种当养料吞噬……
　　秦浩轩皱眉看着一点破体而出的意思都没有的魔种，有些不知从何下手，揉了揉眉心，秦浩轩动作一顿，紧紧盯着一直黏在自己手上的面具。
　　这东西……秦浩轩拨弄着面具，倒是能够在两手间传递，但是完全无法让面具离身。
　　“扔到扔不掉，这面具又这么奇怪，到底有什么作用呢？”秦浩轩仔细的看着面具，“难道要让我带上？”
　　这个念头一出来，秦浩轩身子便是一僵，好像明白了什么，眼中散发着奇怪的光芒。
　　他手上的面具底色是苍白，上面有红黑两种色彩，粗略看去的确十分渗人，而面具的背面则是漆黑一片，那种浓稠的黑色，好似无边的黑洞般，透漏出震慑人心的危险与难以言说的诱惑。
　　太诡异了，面具给秦浩轩的感觉就好像一个蛰伏在暗中的大魔，随时都能够给他致命一击。
　　秦浩轩犹豫了一下，将面具拿离自己的脸庞，他不敢带。
　　秦浩轩修仙多年，对极度危险的直觉令面对这个面具时，有一股毛骨悚然的颤栗感，几乎全身的细胞都在叫嚣远离它。
　　秦浩轩再次查看着体内的魔种，如今的魔种已然非常成熟，魔胎随时都有可能破种而出！
　　“真是……”
　　秦浩轩摇头叹气，这魔种本不该这般快的便成熟，可……自己连场恶战，特别是帮助万载大教对抗夜魔一族时的魔化，更是给足了魔种养分，令其加速成长……
　　想起十几天前的那场战斗，自己被魔种限制的束手束脚，甚至几次都被带入极其危险的境况中，若非他修炼了道心种魔大法，恐怕早已经被无数灵法轰死了。
　　不行，魔种太危险也太奸诈了！每次都只等自己遇见危险的时候才会发作，天知道它下一次发作是什么时候，又会让我做出怎样的事情？秦浩轩面色沉如水，眸中光彩忽闪忽灭，最终眼睛一闭，陷入了思考对策之中。
　　我不能让这么危险的东西继续再跟着我了！此面具既然可以引诱魔种，那……冒险一次好了！这面具虽然透着危险，却也是一个剿灭这魔种的机会！
　　秦浩轩下定决心，手中紧握面具走了出去。
　　“老秦，你要搞什么？！”小刺猬大叫，“你到底是什么心魔啊！还要深入地下去除？要不要这么猛啊！”
　　秦浩轩继续布置着这山谷的阵法，用了三天的时间，在这片山谷布下了一道天罗地网阵，完全隐去了这片山谷的气息，外面的人就算从谷中走过，也完全感受不到小刺猬他们。
　　秦浩轩不放心，又布置下了一道绝杀大阵，交给小刺猬数件法宝，把小刺猬乐的眼睛都睁不开了。
　　秦浩轩一巴掌拍他脑袋上：“看好大阵，照顾好其他人知道吗？如果我出来，有人出了事，可要唯你是问！”
　　小刺猬满心满眼的法宝，那里还计较秦浩轩拍他脑袋，笑的跟傻子一样的胡乱点着头。
　　秦浩轩叹了口气，只得看向其他人，得到了众人一致保证，绝对好好在这呆着，不乱跑，有人来了就立即利用传音符告诉他等等，秦浩轩这才满意。
　　秦浩轩看着小刺猬蹦蹦哒哒拿着法宝炫耀，其他人都笑嘻嘻围观的样子，不知道自己这一次为什么如此不放心，总觉得要出什么事。
　　可……又能在什么地方出事呢？秦浩轩始终想不明白，自己已然做的很是周全，最后摇了摇头，施展开土遁灵法，没入地面的时候秦浩轩自嘲的笑了笑，已经布置了重重阵法，还有几个护身符，这万教仙遗中，他们可以说最安全的。
　　秦浩轩来到地下数千里，感觉已经完全够安全了，于是将一直黏在他身上的面具握在了手中。
　　近距离看，这面具更是骇人，明明只是一物件，却全身都透露着森冷的诡异气息，北面浓黑若黑洞，只看一眼，便会令人感觉头晕目眩，道心不稳，体内灵气都不安的涌动了起来，而魔种则传达给秦浩轩一种它很兴奋的感觉……
　　这面具根本扔不掉，拿在手中魔种也没了动静，也许带上，魔种就真的醒了。
　　秦浩轩面色平静的看着处处透露着诡异的面具，眼眸深沉似海，整个人透露着一股沉稳之气。
　　我已经做好了完全准备，身体也是出于最巅峰的状态，随时都能够与这个魔种决战，如果错失了这个机会，也许我真的会在魔种一次次的幻想中崩溃，或者在与他人对决之时被影响而死……
　　秦浩轩缓缓举起右手，将面具移向了自己的脸庞。
　　刚刚凑近脸庞，秦浩轩就觉得面具好像突然有了生命一般，猛地窜入了过来！
　　就好像万丈黄泉下的千年寒冰，一团令人灵魂都在震颤的阴寒森冷之气透过秦浩轩的脸庞，刷的一下子窜入了他的身体！甚至连看清这面具到底是什么模样都让人难以做到，只是知道那是一张五彩油墨般的脸谱。
　　那个面具没有被秦浩轩戴到脸上，反而直接进入了他的身体，一下子贴到了他的魔种之上！
　　魔种在瞬间便沸腾了起来，浓烈的魔气汩汩不断的从魔种中散发出来，好像无穷无尽一般，丝丝魔气从秦浩轩的身体中散出，很快将整个地下侵染的一片魔气朦胧。
　　魔胎第一次发出了轻微的声音，好像在向秦浩轩示威。
　　“浩轩哥哥！”
　　一声娇俏的呼唤响在秦浩轩耳边。
　　一直紧张戒备的秦浩轩猛然抬眸，徐羽身着繁复飘逸的白裙，一头乌发柔柔的垂在身前，五官精致而美艳，双目如坠星辰，熠熠生光，琼鼻樱唇，皮肤白皙滑嫩，正立在不远处，朝秦浩轩微微笑着，倾城绝色，令世间百花都黯然失色。
　　“徐羽妹妹。”秦浩轩喃喃叫了一声，然后猛地摇了摇脑袋，将早已准备好的银针刺入手中，一滴鲜红的血液流出，清明重现他的脑中。
　　定睛看去，身前哪有徐羽的身影，明明只是一团雾蒙蒙的魔气。
　　“出来吧！”秦浩轩面色冷凝，以灵力高声喝道，“你破种之期已经到了，何不与我一决死战！”
　　魔胎又动了动，从秦浩轩身体中溢出的魔气愈发的浓烈，四面突然响起了饱含恨意怨毒的咒骂声。
　　“秦浩轩，你还我命来！”张扬一身是血，神色癫狂，一张脸狰狞而可怖，双眼中凶光毕露！
　　“秦浩轩！你竟敢伤我门派中人，令我普光阁在众人面前无光！这笔账，就用你的性命来还吧！”诸葛朗月一身华贵的月白色长袍，黑色如瀑的长发在身后，俊美无匹的容颜带着狰狞的杀意！
　　“还我命来！”
　　“我要杀了你！”
　　两人化身千万道虚影，从四面八方对秦浩轩进行恶毒的咒骂，一道道声音如一道道惊雷般炸响在秦浩轩的耳边心中，令他心脏都在重重的跳动，好像要炸裂开来！
　　“这不是真的！不过是幻想！”秦浩轩以灵力封住自己双耳，但是没用，那些声音好似直接传入他的心中，响在他的脑海，完全无法屏蔽！
　　魔胎大动，秦浩轩周身的魔气都剧烈的沸腾了起来，万丈深的地下，竟然被那股魔气冲击的晃动不已，随时都有塌陷下去的可能！
　　张扬诸葛二人宛若战神附身，突然间战力无穷，杀意四起，两人手提宝剑从前后两面直攻向秦浩轩！
　　万道剑光铺天盖地，每一道剑气都带着猛兽般的凶狠残暴，似要将秦浩轩砍成万段！
　　“还我命来！”撕裂的吼叫声令秦浩轩眉心直跳！
　　凌厉的剑气已经近到眼前，秦浩轩突然闭紧双目，双手缓慢的捏出一道散发着柔光的大印，大印暗含天地自然之力，射出亿万道比日光都要明亮的圣辉！
　　“轰！”
　　秦浩轩单手拍出大印，整个地下那一瞬间宛如被神光披覆，耀目到无与伦比，秦浩轩周身的魔气顿时一空，诸葛张扬二人顷刻间消失于虚无。
　　“咚咚！咚咚！”
　　秦浩轩突然弯腰捂住自己的心脏，魔胎在他体内跳动起来，那恐怖的节奏，令他全身的血液都在喷张，随时都有炸裂的可能！
　　在黑暗昏沉的地下，时光都变得模糊，秦浩轩不知道忍受那种痛苦忍了多久的时间，他以龙鳞剑撑地，眼眸微垂，面容平静而刚毅，整个人好似一座高山大岳，安静的立着却又那样坚不可摧。
　　“轰！”
　　秦浩轩体内的魔种突然毫无预兆的破裂，一团比之宇宙黑洞都要漆黑的魔气裹着一团暗红色的光芒穿破秦浩轩的身体，冲了出来，然后平地炸裂，一瞬间地动山摇，秦浩轩只觉得自己所在这一整片地下顷刻间被炸开，整个人随着大地剧烈的晃动疾速的坠落，等他感受到一股阴森至寒的湿气，才止住了坠落的情况。
　　无边的寒意夹杂着毫无生机的气息充斥着秦浩轩所在的地方，那股冷意与他的九条冰龙完全不同，那是一股直透灵魂，让人神魂颤栗的寒意，冻绝了一切生机与希望。
　　沙沙的流水声清晰的在秦浩轩耳边淌过，秦浩轩惊得汗毛倒竖，脸色微变。


第1004章 吞种得力满轮子
　　“我是到了哪里？那流水声是什么？黄泉吗？”秦浩轩在心中一句一句的问自己。
　　太静了，好像整片世界已经消亡，浩大的天地只剩下了他自己一样。
　　“呵呵。”一声甜腻滑腻，略带沙哑的轻笑在秦浩轩耳边响起，好似一片羽毛，轻轻扫了他的心房，换了任何其他一个人在此，听到这声轻笑，恐怕都已经骨头酥软，连站立的力气都要没有了。
　　但一直全身紧绷，极度境界的秦浩轩听了，只觉得后背一寒，全身细胞都在叫嚣着危险，令他整个人顿时进入了战斗状态。
　　原本消散了的魔气重新聚拢，令秦浩轩眼前一片迷蒙。
　　一阵幽幽馨香渐渐弥漫，浓烈而不腻人，带着浓浓的蛊惑意味，顷刻间将秦浩轩团团包围。
　　秦浩轩屏气凝神，体内自发的运转起道心种魔大法，大道伦音响彻耳边，驱散了他头脑中的一丝昏沉，带来了大片清明。
　　“出来吧。”秦浩轩声音清冷而沉凝，不带一丝感情，浓烈的杀气却从他一双漆黑深邃的眼眸中，炽热的迸发出来。
　　终于要来了！干扰他这么多年的魔胎，我秦浩轩今日一定要将你斩碎于此！
　　一声轻笑再次响起，少了几分甜腻，多了一丝冰冷与杀机。
　　秦浩轩不远处的魔气非常轻柔又疾速的凝聚在了一起，点点暗红色的光芒从中散开，一个体态妖娆风情万种的美人走了出来。
　　她，一身紧贴的黑衣，勾勒出世间无双的身躯，修长挺秀，轻柔似水，轻轻走动间，滑嫩白皙的大腿若隐若现，带着难以言说的风情，好似水蛇般婀娜多姿，每走一步都是世间最美的风景。她红唇轻启，娇媚的笑着，一头如瀑的黑发深深垂在身后，随着她的走动轻轻飘舞。她长眉如黛，眉尖带着惑人的魔力，双眸狭长，眼角处勾勒出一道惊心动魄的弧度，轻轻一撇便是一波流动的光影，仿佛能够直接看入你的心中。
　　秦浩轩的呼吸瞬间停止了！轮回……魔尊！魔胎之中，居然真的是寄居着轮回魔尊！
　　这是真正的盖世人物！如此人物……如何能敌？
　　秦浩轩心跳骤然加速，猛然间又发现那轮回魔尊……同自己之前见得不同！
　　是她……又不是她。
　　坠仙谷中的轮回魔尊，矜贵高冷而不可方物，眼前之人，美艳惑人而直击人心，一颦一笑都仿佛带着诱人入深渊的蛊惑。
　　同样的五官，却是完全不同的感觉。不知眼前之人到底是幻境还是那真正的魔胎。
　　魔种眼睛轻轻一眨，整个地下都泛起无边春色，她袅袅娜娜而来，行走间带起阵阵馨香，直扑秦浩轩的心间，娇媚的笑从她脸上荡开，贝齿如月华般闪烁着惑人的光泽，红唇潋滟，眼眸好似含了一汪春水，只一眼，便能令人沉沦。
　　一只玉手探出，柔弱无骨，完美无瑕，直直搭上了秦浩轩的肩膀。
　　秦浩轩眉眼低垂，看不清神色，只是呼吸也急促了一些。
　　魔种轻轻笑了，眼中光芒一闪而过，另一只手也轻轻的伸了出来。无边的魔气产生了细微的难以令人察觉的波动，丝丝魔气从四处汇拢而来，凝入魔种无瑕的玉手指尖。
　　快到了，魔种眼眸微眯，秦浩轩周围的馨香愈浓，几乎要将人窒息。
　　去死吧！魔种脸上现出一抹癫狂的杀意，两只手同时疾速动了起来，一只袭上了秦浩轩的脑袋，另一只则从他后背，直取心脏！
　　电光火石间，龙鳞剑光芒突然大盛，宛如十个太阳凝聚于一点，令人闭着眼睛都能够感受到那刺目的神辉！
　　毫无防备的魔种大叫一声，双眼被这光芒一刺，顿时流出血泪，身躯震颤！
　　秦浩轩将全身灵力聚集于龙鳞剑上就是等待这一击，在魔种失神的瞬间，登时剑气如虹，狂烈的战意渗入每一粒土中，无边的剑气携带着如海的杀意，横卷八方，可怕的威压如汪洋般倾覆而下，秦浩轩动作迅若疾雷快过闪电，在一眨眼都不到的时间中，横剑劈出！
　　“啊！”
　　两条美人臂被一剑斩断，血流如注！魔种惨叫着倒退出去。
　　秦浩轩抬眸，魔种这才发现，他双眸清凉，满面坚毅，哪里有半点被蛊惑的意思？
　　“你……”魔种没有想到秦浩轩的道心竟然如此坚固，完全没有受到她的影响！
　　怎么可能？！这世间怎么会有人逃过我的蛊惑？！他不是男人吗？啊！怎么可能！
　　魔种面上万分惊骇，完全无法相信，但是手臂上的疼痛又真实的提醒着她，眼前的一切是真的，秦浩轩没有陷入她的迷惑，还在最后的关头将她重创！
　　不甘心！不甘心！魔种怎么能甘心！她双眼中现出更加疯狂的神色。
　　秦浩轩嘴角勾出个嗜血残暴的弧度：“你……终于出来了。今日，你我做个了断吧！”
　　魔种两条手臂被斩断后化成魔气，重新散入空气中。
　　令人耳朵都起了鸡皮疙瘩的嘎吱声从魔种的两条断臂上响起，无边的魔气朝魔种聚拢，漆黑的骨头一点点从她手臂上生成，魔种面容扭曲，有些支离破碎的味道，令一张美艳绝伦完全能够祸乱人心的容颜变得惊骇无比。
　　秦浩轩看着魔种眨眼间就长成的骷髅双臂，身上也是一阵发毛，心想这魔种不会打不死吧？
　　“了断是吗？”恢复手臂的魔种再次笑了起来，不过这笑容中多了嗜血与怨毒的味道，“那你就死吧！”
　　突然之间，魔雾翻涌如同黑色的潮水，这一片天地的魔气顿时浓稠了起来，魔种妖娆的身姿如同幽灵一般，竟然分化成无数个，从四面八方朝秦浩轩攻了过来。
　　霹雳的雷霆、咆哮的巨兽、令人心颤的灵法、炽热到能够燃烧灵魂的紫色火焰……太多了，完全分不出是真实还是幻像，所有能够想到的攻击，铺天盖地，朝秦浩轩兜头而下，没有一丝躲避逃跑的空间！
　　极致的杀意与浓黑的魔气融合在一起，交织成一幅生机断绝，死气弥漫的画面，杀意如海，将无数的土粒都震成了虚无，魔种硬生生在地下开辟出一片看不到尽头的空间！
　　疯狂的魔气肆意翻涌，幻化成无边的攻击手段，直直朝秦浩轩扑了过来。
　　看着被魔气湮灭的秦浩轩，魔种站在远处笑了。
　　“不觉得笑的太早了吗？”
　　随着一声冰冷的轻喝，剑气冲霄而起，宛若平地一个惊雷，轰然而动！剑芒锋锐而气势惊人，从一片浓稠的魔气中迸裂开来！九条冰龙第一次全部出现，携带着能够将世间万物一切都冻结的无边寒意，咆哮着冲天而起！
　　一切魔物一切攻击都瞬间被冰冻当场！就连紫色的火焰都被冰封！
　　秦浩轩脸色略微有些苍白，但刚毅的面容依旧坚定，深邃的眸子中透出奇异的光彩，那是被嗜血的杀意与滔天的战意点亮的！
　　秦浩轩飞身而起，暴喝一声，手中龙鳞剑绽放出亿万神辉，金龙的虚影冲天而起，炽热的剑光彼此交叉，轰然劈下！
　　被九龙封天大法冰封的一切在秦浩轩一剑之下，化作了一片齑粉！
　　太可怕了！
　　秦浩轩斩灭一切之后，剑意不断，竟然平地劈出一个深达数丈的大坑！
　　沙沙的流水声还响在耳畔，但是黄泉水却从未出现在眼前，明明好像就在脚下，可任你法力滔天，轰出一个个巨坑，也没有遇到。
　　太可怕了，魔种全身颤栗，神色惊惶，心中惊惧到无以复加，她转身窜入一片魔气中，想要就此遁逃！
　　秦浩轩怎么可能给她这个机会，当下背生自由之翼，眨眼间间来到她的身边，滔天的道法轰然间从秦浩轩体内迸发，将眼前浓稠如墨的魔气直接炸碎，魔种被那道道法轰的数道骨头碎裂，体内魔气乱涌，整个身子如同被击飞的破布般重重落到了地面，口吐鲜血不止！
　　秦浩轩眉眼凌厉，神情凶悍，瞬间举剑来到她的身前，龙鳞剑光芒大盛，剑气滔天，就要砍下！
　　“浩轩哥哥！”徐羽凄厉的叫声传来，秦浩轩剑下哪里是什么魔种，分明是一身血雾，发丝凌乱，满面凄苦的徐羽！
　　“浩轩哥哥，你怎么了？为什么要杀我？为什么？”徐羽痛哭出声，两行清泪簌簌落下，消瘦的身躯像是怕极了，缩成一团瑟瑟发抖。
　　秦浩轩执剑的手微微一顿，心中蓦然一痛，但是看到“徐羽”眼睛的时候，登时清醒过来，面上冷意更甚，整个人宛如冥界的杀神，令人心生剧颤！
　　“你不是她，你也假扮不了她。”
　　魔种感受到一股令他毛骨悚然的危险，面色仓皇要逃，可秦浩轩的龙鳞剑已经劈下！
　　“轰！”
　　剑芒无边，杀意滔天，秦浩轩一剑将魔种劈成了一片血雾！
　　血雾飘荡在空中，与疾速汇拢而来的魔气瞬间融合，然后化作一股清凉没入了秦浩轩的仙树中。
　　森冷的，却又如此大补！
　　秦浩轩的仙树刹那间金光大作，不知道是不是错觉，秦浩轩觉得仙树变得更加粗壮了！
　　紧接着，他全身灿烂生辉，光华灼灼，明明是在地下，却有祥云倾绕，彩凤鸾鸣。秦浩轩的仙树不自觉的生出体外，一片晶莹，无边的光彩流动其上，汪洋一般的灵气汹涌咆哮的飞入仙树之中！
　　秦浩轩感觉体内的灵气快要满爆，终于，一轮透体乌黑的仙轮刻入了仙树之上，这一轮仙轮刚刚凝刻而出，下一轮紧随其上……
　　二十二个仙轮如雨后春笋般在短短的时间内长出！
　　至此，秦浩轩四十九个仙轮全部长出！
　　“虽然早就知道魔种养分极大，却没料到，竟然能够让我一举踏上仙轮境的巅峰，半入道果境！”
　　无边的灵气从他仙树上窜进窜出，秦浩轩全身都绽放出晶莹的色彩，整个人被一团祥瑞的彩霞包裹，体内灵力汹涌澎湃令秦浩轩有大战一场的冲动！
　　秦浩轩一动不动的端坐着，享受着身体内那股力量的冲击，满心欢喜！


第1005章 施诡计魔种发威
　　刷！
　　秦浩轩睁开了眼睛，在他睁眼的瞬间，两抹神光从他眼中射出，他的五官更加敏感，沙沙的流水声好像那条神秘莫测的黄泉就在眼前一般。
　　秦浩轩长出一口气，站在一片空荡荡的虚无中，良久，才轻叹一声，微微笑了。
　　“打败那魔种，原本以为要花费十年，数十年，甚至上百年的时间。谁知，才两年过去，就将这一心头大患解决了。”
　　那一面面具静静的悬浮在空中，好在在等待秦浩轩的审判。
　　秦浩轩歪头看了看面具，又笑了，他朝面具伸出一只手，面具好像通人性一般刷的飞到了他的手心。
　　仔细观察了面具，秦浩轩好像是第一次发现，这个面具的嘴角处，有一种似笑非笑的弧度。
　　想起两年前拿着这面具的时候，心中不由自主的那股惧意，秦浩轩眉头轻轻皱了皱，完全想不明白这么一张小小的面具，之前为什么会给自己那么大的惧意。
　　“也不过如此。”秦浩轩轻笑着，随手就将面具再次带上了脸庞。
　　好像有些不一样，又好像完全没有感觉。
　　一股十分强烈的神识冲入了秦浩轩脑中，虽然很快被秦浩轩浩瀚的神识之海凝聚出利箭击碎，但是伴随着神识进入秦浩轩脑中的一段异常漫长的记忆却留了下来。
　　细细看过那片记忆，秦浩轩才知道，原来这个面具是轮回魔尊生前一个道宫境手下，用自己头颅制造出来的，而在这面具当中，有那号称诡面魔君对灵法的毕生心得。
　　带上面具之后，秦浩轩完全陷入了一种玄之又玄的气息中，能够完全领悟诡面魔君生前的一切。
　　除此之外，他从面具中竟然发现，在那诡面魔君的记忆中，竟然还有有关万教仙遗的很多东西，一些藏有重宝的山川地势全都有！
　　秦浩轩略一挑眉，细细看着魔君记忆中那些万教仙遗中的重宝，非常满意的点了点头。
　　因为从魔君的记忆中可以看到，那些重宝中包括很多神奇的丹药，补天丹在那些丹药中的，都只是算是普通的了。
　　“太好了，出去之后，我就可以顺着这些记忆去寻找丹药，相信刑吃了之后，身子一定会大好的！”秦浩轩握了握拳头。
　　秦浩轩粗略的一扫面具，便决定不再在这里浪费时间了。他想起地面上的小刺猬他们，两年多不见了，还真的有些怀念。
　　秦浩轩背生自由之翼，身如闪电般疾速，冲回了地面。
　　浓烈的血腥味扑鼻而来！
　　秦浩轩感觉到一阵的晕眩，心扑腾扑腾跳的异常剧烈，在站到地面上的一瞬间，看到了满目的血迹，秦浩轩身体顿时僵硬的好像一块石头！
　　原本鲜花遍地绿树丛丛的山谷，变得一片狼藉，血污满地，一个圆圆的脑袋狰狞而脏污的落在他脚不远处，秦浩轩指尖都在颤抖，他从来不知道，自己竟然还会被一个人头吓住！
　　可是秦浩轩是真的怕了，他觉得自己全身的血液都停住了，一双眼睛放到哪都是血，血，满满的血！
　　小刺猬的身子上有数十道深可见骨的伤痕，脖子一个大坑，而他的脑袋则在自己的远处。
　　上官紫衣服凌乱，满面泪痕，身上更是血迹斑斑，毫无生机的躺在一片树林中，秦浩轩不敢想她到底是遭受了怎样的痛苦。
　　唐元、周友如等人更是身首异处，浓烈的血腥气好像在告诉秦浩轩，这些人，全部都是血液流尽而死！
　　秦浩轩大口喘息着，可是吸进口中的全是浓烈的血腥味，他心口剧痛，不由自主的弯了弯腰。
　　怎么了？这到底怎么了？！怎么会这样？我的阵法……难道没起作用？
　　秦浩轩觉得脑袋都要炸了，自从刑受伤后，他心中还从来没有过这样浓烈的痛意，眼眶酸痛热辣，不由自主的吞咽了口唾沫，喉咙火辣辣的疼！整个人想要被世界剥离，完全无法接受眼前的一切！
　　地面上有数个被灵法轰出的大坑，而小刺猬……小刺猬几人身上也是伤痕累累，明显是经过了一场恶战！
　　秦浩轩觉得自己快要呼吸不过来，胸中荡起无边的杀意，有一种将整个世界都毁灭的暴虐感！这股恨意与滔天的杀意来着如此强烈，顷刻间占据了秦浩轩的心神！
　　“哈哈！啊哈哈哈！秦浩轩你终于出来了！”
　　在一片晕眩中，秦浩轩听到一阵十分傲慢的笑声。他缓缓转动脑袋，朝一旁的大石头上看去。
　　盛瑞带着霄云阁的一众弟子，就在他不远处，非常得意嚣张的咧着嘴开怀大笑，他们的身上还沾染着丝丝血痕，那一尊巨大的鼎被盛瑞拿在手中，异常嚣张的朝他挑衅。
　　“我说怎么没找到你这个小畜生！原来是躲到地下面去了？怂包啊！看着自己的同伴被我弄死也不现身！”盛瑞字字恶毒，吐出的话好像直接响在秦浩轩的耳边。
　　怎么会这样？秦浩轩低了低脑袋，看着地面上触目惊心的血迹，低声问自己！
　　怎么会这样？怎么会这样！
　　秦浩轩胸中的恨意掀起了滔天巨浪！他慢慢站直了身子，手中龙鳞剑在地面拖出一道令人耳膜生疼的痕迹！
　　“你们，都要死。”秦浩轩发红的双眼，顷刻间血红一片，他面孔上是从未有过的扭曲狰狞，带着惊天的杀意，慢慢举起手中的龙鳞剑，声音冰冷好似万丈深渊下的寒冰，“你们，都要死！”
　　龙鳞剑发出嗡嗡的沉闷响声。
　　……
　　“靠！老秦你怎么了？叫了你那么多声也不回话！”
　　小刺猬看着面带面具的秦浩轩，总感觉他怪怪的，好像哪里不对劲，有点摸不着头脑的小刺猬，费力的拖着他眼中的至宝大鼎，一步步朝秦浩轩走了过去。
　　“我说老大，你怎么刚下去就上来了？不是要消除心魔吗？这么快？还有啊，你脸上带的什么啊，太恐怖了！能摘了不？！”
　　小刺猬往前走了几步之后感觉到一阵心惊，秦浩轩给他的感觉太不对劲了，刚刚不是说要到地下去除心魔，怎么一下子就上来了？这么短时间能干什么？
　　“老秦……”
　　小刺猬的声音消失在喉咙里，恐惧惊悸的感觉一下子窜到了他的脑中！
　　刚刚与秦浩轩对视了一样，虽然面具遮挡了秦浩轩大部分的神情，但是透过面具，小刺猬看到了秦浩轩的双眼。
　　那已经完全不能称作是人的双眼了！
　　那是野兽恶魔才能有的眼神吧？通红一片，眼眶瞪裂，犹如狂暴的异兽闻到了血腥味，暴虐嗜血而残忍！
　　唯独没有一个人该有的感情！
　　为什么要用这种眼神看着我？凶光毕露，杀意无限，好像我与他有不共戴天之仇……
　　小刺猬手脚冰冷，艰难的吞咽了一下唾沫，他想到了一种情况：入魔！
　　……
　　秦浩轩看着盛瑞面带嚣张的举起手中的大鼎，嘴中还污言秽语不断。
　　“不做缩头乌龟了？舍得出来了！那正好，我就送你下去跟他们团聚吧！让你也常常那些废物们死前的痛苦怎么样？一道道灵法打入他的身体，听着这群废物在我们脚下哀嚎惨叫，血液流尽，哈哈哈哈哈……”
　　秦浩轩眼中红色愈盛，泛出暗黑的光芒，他执剑之手青筋暴起，胸中怒气翻江倒海，快要将他的胸膛冲破，无边的杀意从他身上铺散开来，龙鳞剑哀鸣一声，竟然生出一条全身乌黑闪烁的黑龙虚影！
　　“你们，全、部、该、死！”
　　秦浩轩一字一顿的说出拿话，周身灵气爆涌，杀气滔天，愤怒的火焰卷着无边的杀意犹如数座骤然喷涌的火山，震慑出令人内心震颤恐怖的威能！
　　“轰！”
　　秦浩轩杀伐果决的一剑，轰然劈向盛瑞，盛瑞面带阴狠，却并没有多少畏惧之色，举起大鼎来抵抗！
　　……
　　“老……老秦……你怎么了，你到底怎么了？”小刺猬声音颤抖，秦浩轩全身暴虐的好像要将天地毁灭一般，令他不由自主的后退了一步。
　　突然，秦浩轩毫无预兆的举起了龙鳞剑，以惊天的威能朝他砍来！
　　“老秦！你疯了吗！我是刺猬啊！”
　　小刺猬被秦浩轩这已经骇的全身的冷汗都出来了，无边的杀意将他笼罩，那股刺入骨髓的寒意令他不由自主的想到死亡！
　　秦浩轩剑意凶狠，带着毫不留情的狠辣，完全是要一剑把他劈成渣渣啊！
　　难道真的入魔了？
　　匆忙之间，小刺猬爆发了体内的潜能，竟然一举将大鼎举到了身前，看看挡住了秦浩轩的那一剑！
　　“轰！”
　　剧烈能够震破耳膜的撞击声令小刺猬双耳生出一股剧痛，登时两行血就从他的耳朵里流了出来，同时他抱着大鼎的双手被那股大力震得虎口撕裂一般的疼痛，整个人被撞飞出去，一大口鲜血哇的一声吐到了大鼎之上！
　　刹那间，一阵比月华浓烈比日光又轻柔的光芒，从鼎身上骤然而现，道道符文从鼎中闪现出来，散发着金色的光芒，窜入外面的鼎身。五彩的金凤，霸气的金龙，环绕其上！
　　天地灵气疯狂的朝小刺猬死死抱住的大鼎上涌了过来，大鼎鲸吸海吞，疾速的吸收着天地的灵气，撑起一道柔和的光幕，护住了小刺猬。


第1006章 迷心魔浩轩暴走
　　经过刚刚那一剑，小刺猬胸口剧痛，全身被秦浩轩的剑气扫到，连站起来的力气都没有了，脸色惨白到极点，连嘴唇都没了颜色，嘴角的一抹血迹看起来十分骇人！
　　“刺猬！”
　　“怎么回事！”
　　这么大的动静已经惊动了另一旁的上官紫与太初教的等人，他们面色纷纷大变，狂跑到刺猬身边，完全不明白发生了什么？秦浩轩怎么会突然对小刺猬出手？
　　“秦大哥！你怎么了？”上官紫又惊又怕，朝秦浩轩喊道。
　　……
　　“臭小子！你想死啊！”
　　秦浩轩在一片猩红的目光中，看向朝他大吼的那个霄云阁弟子。
　　盛瑞率先朝他攻来，却被他一剑砍飞，霄云阁的弟子立即凑了上来，纷纷朝他亮出了武器，个个面目狰狞而凶狠。
　　“秦浩轩！今天就是你的葬身之日！”
　　秦浩轩没有想到，自己全力的一击，盛瑞竟然没有受伤，反而从地上爬了起来，再次朝自己嚣张。
　　难道这畜生也在万教仙遗中得到了什么好处？秦浩轩眉目更加冷凝，全身气势暴虐而凶残！
　　“你们，全都，要死！”
　　秦浩轩狂怒！
　　……
　　“怎么回事啊！就算是入魔也不能这么厉害啊！”小刺猬咳着血从地面上艰难的爬了起来，靠着唐元等人的搀扶才不至于倒地，他满面的惊骇，秦浩轩现在的力量真的是太骇人，这完全就已经是仙轮境巅峰的实力啊！
　　秦浩轩到底在下面发生了什么情？本来一切都好好的，怎么突然就变成这样了？
　　不行，我要把他唤醒！
　　用尽了全身的力气，小刺猬冲着一步步走向他们的秦浩轩嘶吼，“你刚刚潜下地面就上来了，还对我出手，老秦！你到底怎么了？！清醒过来啊！”
　　入魔？
　　其他几个人听了小刺猬的话都一阵心惊，一时间惶恐占据了他们的全部心神。
　　“秦大哥！你怎么了啊！”上官紫急的要哭，又惊又怕！
　　“秦长老！你醒醒啊！”唐元他们被秦浩轩释放出来的威压压得心脏都有些疼痛。
　　“怎么回事啊你到底！”小刺猬全身都疼，眼泪都流出来了。
　　……
　　“秦浩轩！你早就该死！如果你在这里，我们说不定还不会杀那群废物呢！”
　　“秦浩轩！你不是抢我们盛师兄的风头吗？早就该料到自己有今天啊！你死定了！”
　　小刺猬他们冲秦浩轩的大喊，到了秦浩轩眼中，完全是霄云阁的弟子在冲自己咆哮，秦浩轩全身怒气更加狂暴。
　　看着霄云阁的弟子纷纷祭出自己的法宝要攻击自己，秦浩轩面色阴冷，双眼通红如血，整个人如同地狱来的杀神一般骇人可怕！
　　“你们……都……该死！”
　　想到满地横尸的小刺猬他们，秦浩轩心中的怒火好像要将天地点燃，烧的他胸口剧痛，脑袋昏沉。
　　杀了他们，杀了他们就好了，杀了他们！
　　秦浩轩举剑，势如霹雳，剑光横破虚空，卷带起无边的狂风，轰然朝盛瑞他们劈去！
　　……
　　小刺猬骇的肝胆俱碎！也不再管身上要命的疼痛，猛然就举起了自己手中的大鼎！
　　“彭！”
　　骇人的声波漾出一道道能够瞬间将人斩灭的痕迹，四面的树林高山无声的湮灭，化作了灰烬。
　　小刺猬被砍的脑中金光乱窜，胸口骨头都断裂数根，巨大的力道将小刺猬他们直接当空砍飞，然后重重的落到了地上！
　　“噗！”所有人都吐出了一大口鲜血，瘫倒在地上。
　　“秦大哥……”上官紫勉力撑了撑身子，却又倒了下去，“秦大哥你醒醒，我们不是敌人……”
　　秦浩轩一步步靠近，在魔气的困扰下，他的视线中，是霄云阁那些弟子就算是被打倒在地，也嘴硬的朝他叫骂，简直该死！
　　小刺猬狠狠喘息一口，给自己喂下一整瓶的灵液，忍者身体的剧痛站了起来，他在心中苦笑，竟然不知道自己这么耐着住疼痛。
　　秦浩轩真的太不对劲了！不只是他整个人不对劲，他的力量也十分不对！
　　不对劲！刚刚我可这是祭起了一个中品法宝，虽然还未被我炼化，但是品阶在那啊！秦浩轩竟然能够将拥有中品法宝的我们都一剑劈成这样！战力暴涨啊！他现在的修为最少也有仙轮境巅峰的实力了！
　　这很不对劲！人一个人资质再高，就算是紫种，也不可能在一瞬间将自己的战力提升成这样！
　　小刺猬的眼睛扫过秦浩轩面上的面具。
　　这个面具绝对有古怪！秦浩轩带上之后，性情大变，如同入魔，战力暴涨，仿佛能够劈天裂地！
　　小刺猬脑中有什么闪过，令他面色变得更加惨白！他想起，在狂沙海那个看了秦浩轩一眼就立即转身离开的老道。
　　也许，当时，那老道并不是惧怕秦浩轩，而是怕他手上的面具呢……
　　太可怕了！这面具到底是个什么东西，竟然能够让一个道宫境的强者看一眼便掉头就走！小刺猬登时汗毛倒竖，骇的面无血色！
　　可是眼前的情况也不容小刺猬再想，秦浩轩犹如从地狱来的恶魔，全身都叫嚣着杀戮，恐怖的威压铺天盖地，他手中龙鳞剑嗡嗡作响，从半空中划过一道可怕的剑光，将那片虚空都劈成了两半，带着能劈裂天地的力量轰然而下！
　　小刺猬猛然将大鼎祭出，然后拖拽着吓得半点反应也没有其他人连滚带爬的躲进了距离他们一步之遥的藏天阵中！
　　秦浩轩眼前顿时没有目标！
　　这个阵法还是刑教给小刺猬的，利用遮天翼的原理设计而成，能够这遮掩一切气息。在秦浩轩进入地下之前，他们在这个山谷的四个方位都布置上了。
　　进入阵法中的几人身体因为恐惧而瑟瑟发抖，刚刚那一瞬间，秦浩轩真的太可怕了，犹如魔王再世，他们毫不怀疑，如果不是最后小刺猬将他们拽入藏天阵中，此时的他们，恐怕就在秦浩轩的一剑之下化成灰烬了。
　　……
　　而这一切，在秦浩轩的眼中，那些“霄云阁”的人，并不是突然消失，而是瞬间提速，往远处跑了。
　　秦浩轩面目一冷，眼神凶残而暴虐，背生自由之翼，顷刻间，如同闪电般，朝那群人追了过去！
　　……
　　上官紫眼睁睁的看着秦浩轩突然往北面飞去，一身杀气，好像前面有他最痛恨的人一般，可是北面明明只是一条小道，根本连半个活物的影子也没有！
　　“怎么……怎么……办？”上官紫终于哭出声，她不知道秦浩轩怎么了，只知道心中惊怕，“秦大哥他到底怎么了？好可怕好可怕……”
　　小刺猬强撑着半口气，又给自己灌下了一瓶灵药，这才有又活过来的感觉，他虚弱的看了眼外面被秦浩轩一剑劈飞，现在重重落到地面深处的大鼎，脸色一片惨白：“他入魔了……他……没有赢过心魔……”
　　入魔了？真的，入魔了……
　　唐元几人彼此看了一眼，都看到了对方眼中的惊惶，一下子变得手足无措，不知该如何是好。
　　“秦长老……”
　　唐元他们下意识的想要为秦浩轩辩驳几句，那不是别人，是秦浩轩秦长老，他们太初教的秦长老怎么可能入魔呢？！
　　在唐元三个太初教弟子的眼中，秦浩轩就是他们进入万教仙遗之后的主心骨，是顶梁柱，他们全身心的相信他，而秦浩轩也的确给人以能够将天都扛起来的沉稳可靠。
　　但就是这么一个在他们心中天神一样的人物，竟然入魔了……
　　这不亚于晴天霹雳！
　　但秦浩轩刚刚的一切表现还那样清晰的印在脑中，令他们不相信都难。
　　“那我们该怎么办？”唐元双眼通红，“不能让秦长老就这样出去……”
　　小刺猬眼中光芒一闪，他稚嫩的面容第一次带上了刚毅：“养伤，我们要尽最快的速度把我们自己料理好，这样才有力气去找他。不然，就凭他现在的状态，不知道会出什么事……”
　　……
　　秦浩轩速度快如闪电，整个人如同一道光般冲了出去，随即便是一阵狂奔，可是“霄云阁”的人一直在他眼前，却好像怎么也追不上。
　　这不由得令他心中怒火暴涨，全身杀意沸腾，极致的怒气与杀意令他整个人看起来更加暴虐！
　　一条小溪出现在眼前，四个极道魔修刚刚抢完一笔，正大笑着坐在岸边，享受着新鲜的修仙者血液，这对他们来说，无异于灵丹妙药一般美味滋补。
　　“田老六！快看！”一个体型健壮的魔修，摸了一口嘴角溢出了的血液，然后兴奋的对身边一个如同瘦猴般的人说，“南边来了一个落单的。”
　　几个人听闻立即转头看去，一人脸照油彩面具，周身散发着狂暴的气息，手中一柄长剑绽放着诡异的锐芒。
　　不对劲！
　　几名极道魔修相互对视一眼，修仙界中诡异之士如过江之鲤！通常！带着诡异状态的修仙者，都有着几手本事，可……像眼前这般诡异的人却还是第一次见。
　　红色的油彩面具，形成了诡异的笑容，好似在笑尽天下所有英雄！他的身边，还跟着一个粉雕玉琢的奶娃娃！


第1007章 不自知步入深渊
　　这娃娃不过那人小腿高，粉嫩嫩的，一双乌溜溜的大眼睛，闪烁着奇异的光芒，一身玄色的小衣服套在一个小娃娃身上，明明会有说不出的怪异，可是那个娃娃穿着，却给人理应如此的感觉。
　　“这么嫩的小修仙者啊！”田老六口中流涎，“哥几个没吃过吧？看着小孩子，不知道使了什么通天的手段，竟然能够进入这里，肯定是一个了不得孩子，没准还是什么资质奇特的幼童！”
　　“老六小心点，这人有点诡异！若是今天能尝尝诡异的小修仙者的血液什么味道，也是不错。”那个壮汉说完这句话，大喊一声，手提他的九尺长矛，就冲到了秦浩轩面前。
　　秦浩轩满身杀意，狂虐的气息令他衣袍都不安的飞起，眼睛因为胸中那无法发泄的怒火而变得通红如血，配着他脸上诡异的似笑非笑的面具更觉骇人！
　　那得有两人高的壮汉与秦浩轩打了个照面，整个人也是被惊得不行不由自主的打了个哆嗦！
　　这人气息怎么凶残？真的是修仙者吗？怎么感觉这么像魔修呢？
　　见秦浩轩与他腿边的小娃娃一起看了过了，那壮汉又在心中骂了自己一声，真他妈的是越活越回去了！他们可是仙轮境的高手，又是四个人，怎么也不该怕那疯子一样的人啊！
　　“喂！臭小子，识相的别反抗，哥几个还能让你痛痛快快的死！”看自己的同伴都跟了过来，壮汉胆子也壮了，大声的朝秦浩轩怒喝。
　　秦浩轩目光所见是一片通红，眼前之人身上的血腥气大大的刺激了他。
　　是他们，是他们杀了小刺猬！
　　“你们，该死！”
　　秦浩轩的声音好像是从喉咙中挤出，不似人声，更像野兽的低吼，他全身灵气暴乱，无比骇人，仿佛能够压碎山脉的威压更是让这片大地都在颤动，狂风四起，乱石崩云，无形的杀念令他周围数十里的树木在一瞬间化成了齑粉！
　　随后跟来的几人被完全惊着了，多年的厮杀让他们练就出对危险极其敏锐的感觉，这感觉现在令他们心中发颤，脊背生寒，明显的在告诉他们，眼前之人惹不起！
　　“跑！”田老六刚站住脚就被吓得大叫一声，转头就要逃跑！
　　可秦浩轩怎么可能让他们跑了？龙鳞剑划过天际，一招一式都是致命的绝杀，自认为是仙轮境高手的四人连秦浩轩一招都接不下，顷刻间血染大地，命洒黄泉！
　　秦浩轩一片暗红色的视野中，几个霄云阁的弟子又突然出现，见到他杀人，即刻朝一个方向窜去了！
　　秦浩轩犹如暴怒的神魔，每经过一处无不是大地倾塌，绿树湮灭！他飞身而起，再次追了过去！
　　可如果一个正常人在这里的话，就会发现，这一片天地里除了秦浩轩与他腿边的那个娃娃，哪里还有其他什么人？秦浩轩以为的霄云阁弟子，不过是他自己臆想出来的罢了。
　　……
　　休养了一天一夜，小刺猬他们终于有了力气出来寻找秦浩轩。
　　“我们去哪里找秦大哥？”上官紫看了看正将大鼎塞进自己乾坤袋的小刺猬，心中一惊，“你炼化它了？”
　　“没有，也许是我的血液让它产生了感应，所以才能被收进乾坤袋。”小刺猬面色还有些苍白，但是他知道不能再等了，以秦浩轩的状态还不知道会发生什么事，“先往北边走。”
　　“恩，我们一定要将秦长老救回来。”唐元等人道。
　　小刺猬心中苦笑，老秦那个状态的战力堪称无敌吧？还真以为他们几个小虾米能拦住他？
　　几人不再浪费时间，急急忙忙运起能够飞的最快的灵法，往北面飞去！
　　眼前的场景令小刺猬他们彻底惊住了。
　　一条小溪中竟然全是鲜血，零碎的血肉，断裂的肢体，让上官紫只是看了一眼就跑到另一旁吐去了！
　　二条大地倾陷，林木被毁，这里宛如一个凶残的修罗场！
　　小刺猬心中一颤，脸色骤然变白，身子僵硬的如同一块石头，他听见自己颤抖的对其他人说：“快，快，我们要快点找到老秦……”
　　不然，后果不堪设想！
　　几人心中被巨大的恐惧阴影填满，谁都不敢再说话，随着率先飞走的小刺猬继续追了上去。
　　原本以为秦浩轩速度是极速，他们可能半路就会丢了秦浩轩的迹象，可是事实表明，只要顺着绵延不绝的血迹，秦浩轩的线索就一直不会断！
　　几人竭力狂奔了一整天，沿路看到被摧毁的高山大岳三座，尸体根本数不过来，也许是十五个，也许是二十个，这些尸体都太恐怖了，几乎全部血流殆尽，断肢残垣令人不忍直视！
　　小刺猬不知道秦浩轩到底看到了什么，出手竟然会如此的残暴狠辣，好像必要他所杀之人血液流尽分尸断肢才行！不过一整天下来，几人看到死在秦浩轩手下的全都是魔修还有几个无尽海的人，心才稍稍放下。
　　他们心中有种侥幸，偷偷期盼，就算秦浩轩入了魔，但心智并未完全被蒙蔽，不会乱杀无辜。
　　……
　　夜色将临，林中有归巢的鸟儿，偶尔会发出几声清脆的啼鸣，夕阳在平地上洒下一片徇烂如血的烟霞，瑰美而令人心惊。
　　大元教的七个弟子有说有笑的走在路上，他们最近收获颇丰，合力斩了五个无尽海的强盗，还收拾了一小股的魔修，这些战绩令他们豪气顿生，骄傲不已。
　　尤其是几人中的慕白师兄，经过三天的血拼厮杀，终于将一个修为近千年的异兽砍死，并夺了它的内丹，服下之后一夜之间突破了数年的桎梏，从仙轮境三十七轮一下子到达了仙轮境四十轮！
　　这一惊喜更是令七个师兄弟信心暴涨，一心想在万教仙遗多干点什么事，出去之后，最起码能跟其他门派的人大力吹嘘一番，不光是自己，教派面上也有光啊！
　　“哎，大家快来看啊，慕白师兄笑的这么欢，你们猜猜，在想什么呢？”向来油嘴滑舌负责搞怪的王京，特意提高了声音，招呼着众人。
　　“切，这还用猜？当然是在想菱——”彭山故意拉长了声音。
　　几个人不用提点就紧接着跟上：“风——”
　　“师——”
　　“姐——”
　　“几个臭小子，想死啊！”慕白先是板起了脸，然后最后又自己撑不住笑出了声。
　　几个人顿时像傻瓜一样笑成了一团。爽朗的笑声惊得几只鸟都扑腾着从树林里飞了起来。
　　“哈哈！果然是在想菱风师姐啊！我想慕白师兄肯定想早点出去吧？”王京大笑。
　　“师弟你这说的就不对了，哪里是想啊，我看他这样子简直要迫不及待！”彭山摇晃着脑袋。
　　“唉，谁让咱们菱风师姐早就在七年前的大比上说过，只要慕白师兄进入仙轮境四轮就愿意与他结成道侣……”张横斜着眼看慕白，面上全是调侃之色。
　　慕白挑了挑眉，他对菱风的心意这群人都知道，七年前向菱风求婚不成，但是菱风也松口，说等他修为进入四十轮才答应，今天骤然晋升，是真的令他欢喜不已，因此向来稳重的他也不由得跟师弟们打闹起来。
　　“哎哎，快看前面！”正在说笑间，王京这个鬼机灵又发现了什么，招呼大家看去。
　　距离他们几十丈远处，一个脸带面具的人正朝他们走来，说是走，速度却极快，几个眨眼间就已经到了离他们几丈远，这时候这几人才看清，那人身边还跟着小娃娃，那小娃娃看起来不过五六岁的样子。
　　“咦？”慕白面上也带了惊讶，“这人看着好眼熟啊……”
　　王京一拍脑袋叫道：“我想起来了，这不就是太初教的秦浩轩嘛？上次咱们掌教去太初教做客，我还跟着去来着。就是他。”
　　“原来是秦道友，他跑什么？”彭山皱了皱眉头。
　　王京大大咧咧地说道：“你看看他这一身狼狈的样子，衣角上还带着血迹呢，我看，肯定是被人打了！”
　　慕白面色严肃了起来：“走，我们去看看，如果秦道友真的被其他人欺负了，我们作为友邦也不能坐视不管！”
　　慕白大步踏了出去。
　　六个人紧随其后，张横心中兴奋起来：“最好再来一波魔修，让咱们哥几个好好收拾收拾他们，让那群畜生知道，咱们修仙者可不是吃素的！”
　　“那是当然！”王京一甩头发，自认为很帅地说道，“看秦道友跑的这么急，没准那群人就在后面，待会哥几个动起手来，可千万要展示一下子咱们大元教的风范！”
　　“掌教老说太初教的秦浩轩多么多么厉害，这一次咱们救了他，传了出去，以后走路都带风啊！哈哈……”
　　就在身后几个师弟侃大山的时候，慕白已经到了秦浩轩的面前。
　　秦浩轩暴虐的气息令他心中凛然，还以为秦浩轩是不是师门中有人被杀，否则怎么会有这样冲天的怒气与杀意。
　　“秦道友！”慕白面色严肃的走上前，“不知道秦道友遇到了什么，有什么可以帮忙的，我们……”


第1008章 屠仙遗步步为凶
　　秦浩轩的一片暗红色的视野中，看到盛瑞他们又折了回来，盛瑞还一脸奸诈笑容的走到自己面前，挑衅的叫嚣：“秦浩轩，你还真是没用啊！自己护着的人都被我们杀了，追都追不上我们！你还活着干什么？啊！去死吧！”
　　秦浩轩脑中嗡嗡作响，有些尖锐的疼痛，而后便是一片愤怒的昏沉，他眼前再次现出那惨死了一地的同门弟子，想起了身首异处的小刺猬，想起了上官紫……
　　一路的追赶令他心中的狂怒到达了顶点，纵然沿路杀了几个不知死活的魔修也无法令他心中的怒火平息，反而助长了他的戾气，全身每一个细胞都在叫嚣着杀戮！
　　而现在，杀死他们的凶手，就在眼前！
　　该死，这群人都该死！
　　“你们……都该死！”
　　秦浩轩怒吼一声，他全身的杀气沸腾了起来，犹如千万座火山同时爆发，恐怖的能量波动瞬间席卷了这一片天地！
　　天地的灵气骤然涌向他高高举起的龙鳞剑，好似江河倒灌，银河下挂！秦浩轩怒睁着通红如血的双眼，面具下的脸庞狰狞到一个万分恐怖的地步，滔天的恨意与怒火，在这一瞬间，全部转化为铺天盖地的杀意。
　　杀！遇神杀神，遇佛杀佛！
　　“轰！”
　　秦浩轩一剑劈出，将站在他面前一脸担忧关心之色，却毫无半分防备的慕白，劈成了两半！
　　“啊啊啊……”
　　泣血的嘶吼声从慕白身后传来，大元教的弟子看着毫无预兆，瞬间被砍成了一片血雾的师兄，脑中有过一瞬间的空白，然后眼泪一下子喷涌了出来，在泪水流满脸庞的瞬间，他们精神恍惚，只觉得这一切都不是真的。
　　到底怎么了？刚刚还跟他们谈笑风生，还一脸甜蜜憧憬着未来生活的师兄，怎么就一下子没了？！
　　为什么会这样？
　　血！入目所见一片猩红的鲜血，那是他们师兄的血……漫天的血液如同细雨般落下，在血雨中朝他们一步步走来的秦浩轩，宛如地狱的恶鬼，修罗场上嗜杀可怖的修罗！
　　大元教的弟子心中悲恸万分，又从心底里对一步步走向他们的秦浩轩感到害怕惊恐！
　　为什么会这样？秦浩轩为什么要杀我师兄……
　　残阳如血，铺洒下一片艳红的霞光，明明是一副艳丽的景色，却因为秦浩轩的那一剑，染上了令人心悸的恐怖与悲恸！
　　他们几个刚刚还在打算在这里安营扎寨，打算为了庆祝这几日的胜利狂饮一番，打算……他们有那么多的想法，可是……现在！都没了……
　　秦浩轩闻着浓烈的血腥气，心中有个声音在喊，这就是你想要的，尽情的杀戮吧，把这群伤害过你，杀过你门下弟子的畜生，全部杀死，杀死！
　　“拔剑！”张横双眼通红如血，满心悲愤化作滔天的愤怒，他厉声叫道，“敢杀我师兄，我们跟你拼了！”
　　看着祭起法器朝自己攻来的霄云阁弟子，面具下的秦浩轩，嘴角勾出一个冰冷的弧度，声音好似万年寒冰：“去死吧！”
　　这是一场万分惨烈的屠杀。
　　秦浩轩剑气如芒，锋锐无匹，带着绝世的杀机与无人能挡的威势，他大开杀戒，将满脸血泪，满心悲愤的张横一剑挑上了天，铺天盖地的剑光，将那个一心想着在万教仙遗行侠仗义尽屠魔修的张横，劈成了无数段！
　　血如雨下，秦浩轩剑意不断，如同一个幽灵，带着惊天的杀意，攻向了第三人！
　　为什么？
　　怎么会这样？
　　王京跌落在地上，泪水糊住了他的双眼，而后又哗哗落下，他自己都不知道自己在哭，只看到眼前的世界变得模糊，用手一抹，才感觉到满脸的泪水。
　　彭山流尽血液的脑袋滚落到他身前，惨白的脸上定格住死前的震惊恐惧与悲愤！
　　彭师兄的眼睛都没闭上，这怎么行呢……王京全身都是伤口，鲜血汩汩流出，心中到了极致的恐惧与无边的悲痛令他指尖都在发抖，他哆哆嗦嗦的往彭山脑袋那靠了靠，想要用已经流满鲜血的手帮他合上眼睛。
　　“刷！”
　　一道光芒闪过，王京只觉得全身好像被万道剑光劈过，然后整个人轰然炸裂了！
　　他们到死都不知道为什么，为什么会变成这样……
　　如血的残阳落入了地平面，大片大片的黑暗侵染了上来，秦浩轩杀完这群人，头也没回，冲向了黑暗之中。
　　……
　　当小刺猬他们终于赶到，看到秦浩轩的时候，他手中的龙鳞剑染满鲜血，脚下散落着几个辨不出样貌的尸体，而在他的前方，剑尖所指的地方，是三个在地上吓成一团，瑟瑟发抖，无声痛哭的女修。
　　小刺猬从看到了这一幕，骇的他肝胆俱裂，双腿根本不受控制的跑了过去，同时大喊：“快住手啊老秦！住手！”
　　秦浩轩耳朵中听不进外物任何一个声音，他沉浸在自己的世界中，看着眼前依旧一脸嚣张之色的骷髅夫人，脑袋微微一歪，用一种带着疑惑的声音问道：“你怎么会在这里？”
　　骷髅夫人他们怎么进来的？
　　三个被吓得面无血色的女修，其中位分最高的一个壮着胆子，竭力让自己的声音听起来不那么颤抖：“我们，我们从通道进来的，秦道友，你还记得我吗？我是金旭殿青虹仙子的师妹青禾，我们见过……”
　　而在秦浩轩的眼中，面容绝美，却拖着一身白骨的骷髅夫人眉眼不屑地说道：“我们当然是使出了通天手段，躲避了天地规则，这才进来的，你不知道吧，修仙者的新鲜的血液是真的美味啊！哈哈哈哈哈……”
　　耳边被骷髅夫人尖锐的笑声冲荡，秦浩轩面色狰狞，双眼泛出血色，全身狂暴的杀气震得三个女修身后的林子顷刻间化作了齑粉！
　　“该死，该死！全都该死！”秦浩轩暴怒地喝道，同时手中龙鳞剑光芒大盛，杀气如同潮涌，搅动的天地变色！
　　“住手住手！”小刺猬见距离太远，想也不想的将大鼎扔了出去！
　　秦浩轩头也没回，剑光依旧凛冽，轰然劈下！
　　那女修毫无招手之力，顷刻间被劈飞出去，在空中洒下一大片鲜血！
　　同时，秦浩轩猛然挥拳，金色的拳头犹如上古利器，携带起无边的狂风，一拳击上了已至身前的大鼎！
　　大鼎发出令人耳膜震痛的巨响，两边的山峰，被无形的音波冲击的深陷下去，峰顶被顷刻间削平！
　　狂风呼啸，沙石遍地！
　　“啊！秦浩轩你这个杀人魔鬼！”被自己师姐温热的血液铺洒一脸的两个女修终于骇破了胆子，青柠放声尖叫，声音直透云端，凄厉无比，“我们根本没有惹你，你却上来就杀！你是魔鬼，是杀人狂魔！我们金旭殿不会放过你的，一定不会放过你的……”
　　到底怎么了？他们在路上走的好好地，竟然碰上了这么一个魔鬼，青柠眼看着保护自己的师兄弟被这个畜生以无比残忍的手段杀害，而就在刚才，挺身而出，想要保护她们两个的师姐也死了！
　　这个魔鬼，这个畜生！青柠眼中迸发出强烈的恨意！
　　已经转向小刺猬那边的秦浩轩，被这尖叫声引得回头，眸中一片血红，整个人残暴的如同上古魔鬼！
　　看出了秦浩轩的意图，小刺猬大叫着跑了过去，将身上的法宝一件件全部扔了出去，同时朝那两个女修狂吼；“跑，快跑！快跑！！！”
　　可那两个女修哪里还有力气再跑？她们手脚并用，挣扎着往前面爬了一丈，就被秦浩轩那骇人的威压震在了当场！
　　眼看着秦浩轩的龙鳞剑再次举起，赶过来的上官紫大吼：“秦大哥！住手住手！”
　　青柠眼中光芒愈盛，全身爆发出一股骇人的威能，她用尽全身最后一丝力气将已经吓得面无血色，眼神呆愣的师妹远远推开，同时朝秦浩轩怨毒的大喊：“畜生！我跟你同归于尽！”
　　她想自爆！
　　唐元瞪大了双眼：“秦长老，快闪开闪开！”
　　面具下的秦浩轩，面色阴沉的好似万年寒冰，他身体微震，两条冰龙腾空而起，空中猛烈的寒息，将即将自爆的青柠当场冰封！
　　秦浩轩手举利剑，高吼出声：“该死，该死！”
　　“不要！”小刺猬叫的喉咙泣血，猛然扑了过去，却被空中的冰龙一个摆尾，横扫出去，重重落到了地上，内脏受到重创！
　　“砰！”
　　冰封成块的青柠，在秦浩轩这一剑下，直接被斩成了冰粉！
　　上官紫与唐元等人，遍体生寒，被刚刚那一幕骇的牙齿都在颤抖！
　　“秦长老！不要！”眼看着秦浩轩反手又劈向了金旭殿最后一个女修，唐元施展出秦浩轩曾经教给全教的自由之翼，速度快到了极致，眨眼扑到了那女修身前，将那女修一把推开，拔剑相挡！
　　但此时秦浩轩的力道哪里是他能够阻挡的！
　　龙鳞剑以锋锐无匹之势，轻易的斩断的唐元的飞剑，同时速度不减，猛然下劈！
　　“唐师兄！”
　　“唐元！！！”
　　几个人狂喊出声，唐元的一只胳膊被秦浩轩砍落，而他自己因为这股力道被轰然震飞出去，面上鼻孔嘴角眼睛全都溢出鲜血！


第1009章 救世主张狂降临
　　“秦长老……”唐元陷入昏迷前最后喊道，“醒醒……”
　　秦浩轩狂吼一声，杀意震天，手中龙鳞剑嗡嗡作响，踏步上前，这是要取唐元性命！
　　小刺猬全身冰冷，脑中一片空白，但是手脚却异常麻利，他强忍着剧痛，将身上所有的攻击符咒全都攻向了秦浩轩，趁着拖住秦浩轩的这几息时间，飞快的拖出早就画好的阵法，如流星般窜到已经昏迷的唐元身边，将他弄进了阵法中。
　　上官紫震惊在原地，满脸的不敢置信，最终喃喃：“秦大哥，你到底在干什么啊？”
　　被一再骚扰，无法畅快杀人的秦浩轩满心暴怒，眼中通红一片，转眼又不见了目标，整个人散发出比汪洋都要骇人的能量，他朝天狂吼，周身一切都在无声的湮灭！
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！
　　秦浩轩唇角，鼻孔散发出了肉眼可见的实质杀气！
　　上官紫躲避不及，被震的胸口剧痛，嘴角流血，小刺猬眼中大急，拖着唐元加快了步伐，终于将已经受了重伤的上官紫等人一一收入阵法中。
　　那个早已呆愣的金旭殿女修，却在他们的很远处，小刺猬一咬牙，扛着阵法就要冲过去。
　　可是秦浩轩更快，剑光似雷霆，一剑劈下，那女修便化成了一堆灰烬！
　　杀完这些人，秦浩轩收剑便走，好像他的世界只剩下杀戮。
　　小刺猬终于力竭倒地。
　　“为什么，为什么……”上官紫咳血不止，满脸泪痕，她不明白，秦浩轩为什么变成了这样，“入魔，为什么你会入魔？你不是道心坚固吗？你怎么也会入魔？”
　　小刺猬按着满地的尸体，浸透了大地的献血，心中剧痛，恨得拿双手猛烈捶地！
　　“砰！砰！砰！”
　　小刺猬双手都被鲜血浸满，他却分不出是他自己的血还是刚刚被秦浩轩屠杀殆尽的那些人的血。
　　抬眼望去，尽是血！
　　小刺猬心中刺痛，若是哪天老秦清醒过来……如果他知道了自己今时今日所做的一切，他会怎么办？！小刺猬满心满脑的都是巨大的恐慌，他不敢想象秦浩轩已经杀了多少人，不敢相信如果秦浩轩醒过来会怎么样！只是这样问自己，就让他心痛的难以承受。
　　一个月下来，秦浩轩一路狂杀，无论是魔修还是道修，无论是天荒海的人还是无尽海的人，只要到了他的面前，统统只有一个下场：死！
　　小刺猬他们跟了秦浩轩一路，多次出手阻止，却被秦浩轩一再砍伤，除了唐元失去一臂，其他人最严重的时候，几人被秦浩轩看的骨头尽碎，若非小刺猬时刻拿着大鼎与藏天阵，他们早就死在秦浩轩沾满了血液的龙鳞剑下！
　　这一个月，秦浩轩凶名骤起，所有人都知道，万教仙遗中，太初教弟子秦浩轩，见人就杀，手段残虐狂暴至极！而且战力更是所向无敌！数次有天骄与其交手，皆是刚一接战便被斩杀，从未有人能跟他战到第二合。
　　关于秦浩轩的传言越来越恶劣，说他杀人只为夺宝，人人得而诛之！
　　一处山谷中，到处弥漫着猩红的血气，十数个魔修在不到一刻钟的时间里，被秦浩轩全部屠杀殆尽。
　　隐藏在阵法中的小刺猬，看着立身血泊中的秦浩轩，心不住的发慌，他面色焦急，频频望向远空，突然，小刺猬浑身一震，一个月来从未有过轻松样子的脸上，顿生狂喜，捏拳叫道：“终于来了！”
　　来了？
　　上官紫等人精神也是一震，齐刷刷望向远空。
　　长阔高远的天空上，疾速飞来一条长达数百丈的符龙，符龙气势极重，通体宛若白骨铰接而成，在烈日下闪烁着金属的寒光，它昂首摆尾，一副王者姿态，仿若劈开虚空而来。
　　但是，最引人注目的并不是那条符龙，而是符龙那两个车轮大小的龙头上所站的青年，他如墨的黑发在身后肆意飞扬，一身玄色长袍随狂风舞动，猎猎作响；他浓黑的长眉飞扬入鬓，深邃的眸子似揉碎了辰星，泛着寒光点点，鼻梁高挺，薄唇优美，五官好似刀削斧刻而成，俊美异常；他身材高大，背脊宽阔，立在长达数百丈雄壮威武的符龙上都不显单薄，反而更有一种君临天下舍我其谁的霸气。
　　“张长老！他们终于来了！”唐元一只袖子空荡荡的，但他却从未在意，此时看到张狂，双眼迸出狂喜，很快就湿润了，“秦长老终于有救了！”
　　在张狂身后十数丈远处，是太初教进入万教仙遗的所有弟子，他们腾空而来，似乌云遮日，每个人都面色凝重，神情肃然，速度快到极致，在接到小刺猬他们的传音后，全力奔赴了数日，终于在今天与秦浩轩他们汇合了！
　　张狂速度极快，第一眼看去还只是天边的一个黑点，但转瞬间便来到了刺猬面前，身形快到令人眼前都出现了幻影！
　　“到底怎么回事？”
　　张狂好像从半空中一步迈下，带着天地王者的威势来到小刺猬面前，那股凛冽霸道之气，就如同一柄出鞘的绝世宝剑，锐利无匹，见者心寒，令小刺猬心脏有一瞬间的紧缩，心中竟然不由自主的产生了拜服之意。
　　太可怕了！小刺猬心中震惊，他从未想到，这种浑然天成狂霸天下的气势，竟然是从张狂身上现出，但小刺猬心中也同时松了口气，这样的人物，应该能够制住入魔的秦浩轩吧？
　　望着张狂与张狂身后的近百名太初教弟子，小刺猬心中有了底，抿了抿唇，开口道：“他好像被心魔挟持了，入心魔了，这种情况已经持续一个月之久，一直没有出来。”
　　什么？！
　　所有人都震惊了，看向不远处立在一片血泊中的秦浩轩，满是不敢置信！
　　怎么可能呢？那可是秦长老，在太初教弟子的印象中，秦长老道心坚固，沉稳可靠，是太初教重要支柱人物之一，这样的人，怎么会入心魔？
　　张狂的脸色一下子就沉了下来，他身上的威势更重，在那一瞬间，直面张狂的小刺猬，几乎觉得是头顶的天空一下子压了下来，令心脏不可抑制的剧烈跳动起来，惊惧的情绪一下子抓紧了他！
　　这样的张狂真的太可怕了！
　　“他入魔后是什么情况？”张狂长身玉立，黑色的眸子看向远处的秦浩轩，面色虽然沉了下来，却还是一片平静，令人心中产生信服，好像天大的事情，他都可以解决。
　　小刺猬想起这一个月来秦浩轩的所作所为，想起他手中饮遍鲜血的龙鳞剑，眼眶徒然变红，使劲用垂在身侧的手狠狠掐了自己一下，才没有真的哭出声，他声音发颤的说：“这一个月来，他，他不断地杀人……不论是魔修还是道修，不论是海外之人还是咱们大陆的人，只要到了他的面前，被他看到，就是，就是杀……我们，我们拦不住……”
　　说到最后，小刺猬终于忍不住，连连叹息不止，他心中痛恨自己，为什么平时不多多修炼，为什么手中甚至都没有一件能够克制秦浩轩的法宝，以至于这一个月，他只能眼睁睁的看着秦浩轩杀人，却没有半点的力气阻止！
　　所有人震惊，近百个人的山谷静的没有一丝声音，他们心中全部震颤，不知道到底应该怎么办，所有人的目光一下子全都放到了张狂身上。
　　总得有一个人拿主意。
　　“不能任由他胡闹！”张狂望着秦浩轩的方向，沉声道。
　　犹如大鹏振翅，张狂蓦然腾空而起，一个眨眼间就来到立在一地尸体血污中的秦浩轩面前。
　　两人终于对上。
　　张狂看着连带面具，眼色血红如魔，大片衣袍都被污血侵染的秦浩轩，眼眸深处带了一丝他自己都没有察觉的薄怒。
　　秦浩轩，你怎么把自己搞成了这幅样子？！
　　“秦浩轩，你该醒一下了。”张狂看着秦浩轩的眼睛，一字一句地说道。
　　就在张狂说完这句话的时候，太初教近百名弟子骤然散开，训练有素，动作迅疾，他们均匀分散到这个山谷的各个方位，十分警惕的开始巡视，万分仔细的检查了整片山谷的每一个角落，确定没有一丝遗漏后，对张狂传音道：“禀报张长老，已经完全查探过，山谷附近近百里都没有能够从外面窥视的水镜，周围百里也没有任何一个其他活的生物。”
　　张狂的眼睛一瞬也没有离开秦浩轩，听到门下弟子的传音报道，也只是很平静的回了两个字：“很好。”
　　张狂与秦浩轩两人，身高相若，两双眼睛在半空中交汇，像是在角力，又像是在试探。他们两个一样的气势凛然，一样的风姿傲骨，只不过一个内敛一个外放，却都是一样的如烈日当空明珠吐艳，强势耀眼的令人不敢直视。
　　而在秦浩轩暗红的视野中，张狂携带太初教上百名弟子将自己包围，一身杀意，满脸讥讽，秦浩轩感受到了他自以为的张狂的敌意，感受到张狂要将他堵杀在此的预谋。
　　在秦浩轩的眼中，张狂在得意的狂笑，一副高高在上不可一世的模样，他十分恶毒的在对自己说：“秦浩轩，你区区一个弱种，竟然也有胆跟我争掌教之位？你就这么不知天高地厚？就这么认不清你自己的地位？今天不是我要杀你，是你逼我不得不杀你。我不能留你这么一个心腹大患在太初教！”
　　而太初教的弟子则听从张狂的话，将他团团包围，并且清了场，向张狂汇报：“张长老，附近安全，可以杀了。”
　　张狂极尽恶毒的笑了：“很好。”


第1010章 紫种大战仙魔种
　　秦浩轩轻叹一声，他立身血泊中，遍身污迹，但是风姿不减，普通的衣衫穿在他的身上，却也如王袍般惊心动魄，黑长如瀑的乌发披散在身后，再没有平日里的一丝不苟，发梢甚至带着不知何时染上的鲜血，现在还在滴滴答答的往下流。
　　但不知道是不是因为带了那面具的原因，此时的秦浩轩，通身气势少了一分平日的坚韧稳重，多了一丝天地之大我为王的霸气狂傲。见者心惊。
　　“张狂。”秦浩轩开口了，竟然带着一股千帆过后的淡然与高山崩于前而面色不变的平静，“李靖的教训还不够吗？我真的不愿让太初教再损失一颗紫种。如果你能够悔悟，带人离开，我可以当做今天什么都没有发生。”
　　令张狂微微惊讶的是，秦浩轩竟然在教训自己。而且语气中那股正义凛然，听得他不由得眯起了眼睛。
　　“我没有招惹你，你进来之后就该去寻找自己的机缘，而不是率人堵杀我。”秦浩轩认真的看着张狂，继续说着，“至于掌教之位，我真的从未在意。如果门派有命，要我为掌教，那我秦浩轩义不容辞。但是我也从没有去刻意争过这个位子，而我也不想去坐这个位子，因为在我心中，更愿意做的是证求大道，踏破虚空，飞霞成仙。你懂吗？”
　　张狂心中微颤，看着眼前完全沉浸在自己世界中的秦浩轩，思绪纷乱，这是他第一次听到秦浩轩的内心所想，令他心绪起了一丝波澜。
　　然后，张狂轻轻笑了，因为他发现，入魔之后的秦浩轩，竟然还处于自己的原则之下，没有杂念，一心证道除魔。
　　只可惜，秦浩轩自己不知，他现在正处于心魔的幻像中，眼中所见耳中所听的一切都不是真的。
　　“秦浩轩，你醒一下，既然能够保持本心，为什么就看不透你眼前的一切都是虚幻呢？”张狂突然沉声大喝，每一个字都仿若雷霆落下，炸裂在秦浩轩耳边。
　　他想唤醒秦浩轩！
　　可是秦浩轩却突然气势一变，眼中神色一下子冷了下来，他沉声道：“张狂！你非要执迷不悟不可？你如果想要做掌教，那就去做！以你资质，相比太初教在你手里会更加辉煌，门中高层不会不答应。你完全没有必要在这里赌杀我，为你自己招致祸患！”
　　张狂闭了闭眼睛，轻叹一声：“看来，我说的话，你根本就听不见！”
　　秦浩轩心头怒火高涨，在他眼里，张狂万分嚣张，根本不听从他的劝告，一心一意的要将自己斩杀在此！
　　他听见张狂说：“秦浩轩，你还是死吧，你死了我才能放心！”
　　“张狂！你真的太不懂事了！”秦浩轩提高了声音，看着张狂的眼睛中是浓浓的失望，“看来我只有将你废掉，把紫种取出，再转给太初教的其他弟子！”
　　张狂眼睛微微眯起，高昂着下巴，桀骜如同上古的王神：“既然你醒不过来，那……我只有把你打到醒为止！”
　　随着最后一句能够将顽石炸裂天空惊颤的话语说出，张狂全身气势暴涨，黑发轰然朝后散开，全身衣袍发出激烈的声响，一股比汪洋都要可怕的威能从他身上刷的一声四散开来，整个人好像披上了战甲，宛如上古战神一般的存在！
　　天地突然色变，狂风骤起，阴云汇拢，能够将山岳劈裂的闪电在厚重的云层中劈啪作响！
　　秦浩轩双臂一震，九条冰龙顷刻间全部凭空而现，整个天地的温度在一瞬间降到冰点以下，远处的高山以肉眼可见的速度极快的披上了一层寒冰，九条冰龙摇首摆尾，气吞山河，好似一瞬间将天地万物冰封！
　　若非小刺猬早就对这种情况有了对策，在秦浩轩身体一动的时候，就将所有人拖进了抵抗寒冰的阵法中，恐怕秦浩轩只是释放第一招，便可以将大半的太初教弟子冻伤甚至冻死！
　　张狂却好像完全不受影响，他一双眸子射出两道直透天幕的光芒，周身爆发出剧烈的声响，一条通体赤红，浑身浴火的巨龙，从张狂身边腾空而起，直冲霄汉，龙头高昂，五爪锋锐，在空中闪过刺人眼睛的厉光，赤焰火龙气势骇人，全身通红的火焰仿佛能够将大地烧穿！
　　更加令人惊骇的是，那条火龙长啸动天，第二条赤焰火龙随之而起，紧接着第三条、第四条……一共九条火龙轰然而出，腾空直上，大有撕裂苍穹之势！
　　秦浩轩有九龙封天！张狂在太初观之，从中悟创出了九龙焚天大法！
　　如果说秦浩轩的九龙是冰的极致，那么张狂的九龙便是热的极致！
　　为修炼成九龙焚天大法，张狂找十万年不灭的火山，从火山深处取出只有十万年火山才能形成的极炎真火。
　　这些年来，张狂始终没有再对秦浩轩出手，但并不代表他真的认输了！相反！真正心性成熟的张狂走出了属于自己的道！他依然在跟秦浩轩比！
　　掌教赐你龙鳞剑？没关系！我外出修行凭借自身本事夺得龙牙剑！
　　你有奇遇修成九龙冰封！那我张狂便自创九龙焚天！
　　你有你秦浩轩的路！我张狂也有我张狂的路！我张狂一生定不弱于任何人！古有天骄可以成就仙王！那在这个再无仙王的时代，我张狂便做第一个仙王好了！
　　离两人数百丈远的太初教弟子，瞬间感觉到整片天地的温度先是骤然将至冰点，待张狂九条赤炎火龙现身，又倏忽变热，好似身处即将喷发的火山口！九条火龙直逼霄汉的气势令他们双腿发颤，极度震惊！
　　整片山谷一时间极冷一时间极热，几次急速的变幻后，终于趋于平和。
　　太初教的所有人都没有想到，张狂气势竟然能够这样盛！其中小刺猬心中惊颤更大，他是亲眼见过秦浩轩戴上面具之后暴涨的战力，可通过刚刚冷热温度的变幻，张狂竟然能够在这上面与秦浩轩持平，简直就是不可思议！
　　这……便是紫种吗？此等大法居然自己开创？这便是紫种得天独厚的一面吗？
　　张狂宛如神明般腾空而起，九条火龙立于他的身后，周身灵气疾速汇拢，氤氲成片，紫色的雷电明明盘绕他的头顶，却仿佛是臣服于张狂的奴仆，只等主人一声令下，便能驰骋战场，陷阵杀敌，取人性命！
　　这样的张狂，是太初教众弟子从未见过，又从心底里感觉惧怕臣服的，他的力量真的太大太可怕了！好似能够号令天地！
　　秦浩轩眼中现出疯狂，全身衣袍都轰然飞起，黑发飞扬，眼神冰冷，宛如一个只知杀戮的修罗，全身气息狂暴肆虐，九条冰龙各个身长百丈，横贯虚空，直逼向张狂，昂首齐声长啸，震天动地！
　　张狂眉目一凛，周身狂风四起，头顶雷霆炸裂出令人心惊的光芒，厚重的云层都为之抖动。他身后火龙从他头顶瞬间咆哮而过，响彻苍穹，艳红如血的火焰让半边的天空都染上了艳色，天空通红一片，仿佛已经被火龙身上的烈焰填满！
　　整个天空都成了巨龙的战场！太初教的弟子在远处目睹了一场视觉的盛宴！
　　极致的寒与极致的热，全身以寒冰构成，剔透晶莹的冰龙，映照着烈焰遍身，全身赤红的火龙，洒落一地艳丽的光晕！十数条冰龙在每一次碰撞，都是绝对力量的较量！
　　“砰砰砰！”
　　巨大的撞击力道令整个山谷都在摇晃，远处的大山寸寸碎裂，巨大的裂痕裂成了一片，仿佛有神兵利器将巍峨高耸的大山劈成了两半！
　　“他们这样打……”一个弟子颤抖着声音问道，“会不会把天都打裂？”
　　“可怕，太可怕，他们两个还是人吗？如此无穷的战力，就算没有把天打裂，我们这片地也逃不了了……”
　　很多人在惊呼，但是更多的人在极度震惊中失去了言语，只知道呆愣愣的看着九天之上那场强者对决！
　　张狂发丝飞舞，高立空中，眉如刀削，眼似斧刻，整个人恍如天庭的战神，自带着一股战无不胜所向披靡的霸气！他立身虚空，眼光似电，全身气势好似山洪喷发，万海咆哮，卷动长空！
　　“剑来！”
　　随着这一声怒喝，张狂周身绽放出无尽光芒，比之烈日都要耀眼！
　　天空出现撕裂之声，恐怖的力量席卷了整片天地！仿佛要压天而下的阴云中，被万钧雷霆轰然炸开了一角，一把完全由骨头制成的剑柄窜入张狂手中！
　　“啪！啪！啪！……”
　　随着一阵脆裂之声，张狂手中的骨剑一节一节的长出剑身！
　　骨剑不知由何物之骨炼化而成，通体晶莹如玉，宛似月华遍洒，一丝青色的烟霞缭绕其上，仿若剑魂！异常诡异强大的力量缠绕其上，剑锋隐约现出一丝血气，透漏着骇人心神的可怕！只不过看一眼，就有双目刺痛之感！
　　所有人都感觉自己心神巨震，一时间仿佛要被那把骨剑摄去神魂！
　　这是一把绝世凶兵！
　　不知已经存在了多少万年，饮过了多少大能的鲜血，才淬出了今日还未出锋便令人惊心动魄的可怖威能！
　　“秦浩轩，你有掌教所赐龙鳞剑，今日试试我得的这柄龙牙剑！”
　　手持如此绝世凶剑，张狂气势并未被压制，反而更盛，他全身锋芒毕现，似出鞘利剑，携带着捅裂天地的锐气，劈剑斩向了秦浩轩！


第1011章 天骄心太初之门
　　“轰！”
　　只这一剑，整个天地的能量都疾速汇涌而来，恐怖的威能如汪洋般倾覆而下！
　　一切都在无声的湮灭，天空中还在颤抖的十数条巨龙一瞬间化为了虚无，巨大的能量波动以毁灭天地之势袭向了秦浩轩！
　　秦浩轩眉眼未动，整个人如同镇天石一般立在空中，啪的一声，他身后撑开了一颗千丈高的仙树！刹那间光芒大盛，灵气骤然浓郁，仙树遮天蔽日，一半的寒冰仙树，释放出无尽的寒气，无边的寒气好似能够侵入天地，令整个世界都迷蒙上一层刺骨的冰冷。
　　整棵仙树生机盎然，每一片叶子都蓬勃着无尽的生机，绽放出万千光华！每一个仙轮都熠熠生光，各不相同！令人感到诡异的是，每个仙轮之上都笼罩着一层漆黑的魔气，魔气好像拥有生命，如同游龙一般在仙轮中游荡！
　　一道道灵法从秦浩轩的仙树中穿越而出，带着毁天灭地的威势，直扑张狂！
　　所有人都为张狂捏了一把汗，他们自认为，如果自己遇上秦浩轩，一招都接不了，会瞬间被打成一片虚无，可能连一滴血液都留不下！秦浩轩真的太可怕了！
　　但是，张狂面色没有丝毫变化，更没有一丝慌张，他成竹在胸，面容沉稳双手以一种富有韵律的动作一震，一棵足有千丈之高，通体紫色流光遍布的仙树腾空而起！
　　无比巨大的威压随着这棵紫色仙树的出现，骤然而降，压得众人双肩好像扛了一座高山，连呼吸都变得困难！
　　紫色的仙树直逼天空，仿佛连通了天与地，紫色流光遍布其上，树身、树干、树枝、树叶，仙树上的每一寸都闪烁着惑人的光泽，瑰美而壮丽，牵引了所有人的心神！仿佛天地之间，只剩下了这么一个绝美的存在！一时间，灵气如同滔滔大河般汹涌而来，全部灌入树中，无边的力量喷薄而出，紫色的仙树如同一轮紫色的太阳，耀眼而刺目，半分都不逊色于秦浩轩的寒冰仙树！
　　“天啊！”
　　太初教的弟子全部失声惊叫，他们这是第一次见到如此美妙而强大的仙树！
　　秦浩轩与张狂分立于长空之中，犹如两个绝世的王者，一样的强大不可撼动，一样的锋锐尽显所向披靡！
　　“张长老竟然到了这般地步了……他的力量仿佛贯穿了天地，令人心颤！”
　　“原来，原来，张长老的力量是这么可怕！”
　　“我还以为，张长老是一直被秦长老完全压制，我们错了！他的战力不输于秦长老！”
　　“错了！错了！我们以前是全都错了！无上紫种就是无上紫种！是天道宠儿，是整个修仙界的天骄！是无法仰望的存在！”
　　“太可怕，太震撼，太令人激动了，太……太美了！！”
　　太初教中，很多事情都是秦浩轩出头，战斗，大家对于张狂的印象只在于他是一个紫种，甚至在太初教很多弟子的眼中，张狂的战力是比不上秦浩轩的！
　　那是秦浩轩啊！以一个弱种之姿，在太初教屡创奇迹，令掌教太上长老都为之叹服的强者！
　　可是，在这一刻，张狂所表现出的战力、气势、意志……一切的一切完全都不输于秦浩轩！
　　在这一刻，在张狂将自己仙树祭出的一瞬间，所有人都知道，自己错了！
　　张狂很强，非常强！他的强根本就一点都不亚于秦浩轩！他们没有办法说出谁强谁弱，只知道，这场战斗应该被载入史册！
　　张狂的强，是直透你的灵魂，令你从心中拜服的！
　　此时的张狂，已经从太初教弟子之前所以为的需要耗全教之力拼死保护的珍贵的无上紫种，变成了一个战力癫狂，气势超然，能够与天争锋的英雄！
　　同样令太初教弟子心惊的是，他们只是远远看着，就被张狂身上所释放的无尽战力压制到呼吸困难，而秦浩轩，他直面张狂，与之疯狂搏杀，却是毫无惧色，一派平静，淡然迎敌！
　　无边的能量在空中撞击，宛如星辰相撞，山谷两边的高山，瞬间全部无声塌陷，山谷中的万物以一种静止的姿态消失于天地！
　　半空中猛烈对持的两人，全部瞬间消失！
　　小刺猬知道，他们两个全都会自由之翼，他们不是消失，而是速度太快，快到令人肉眼都捕捉不到两人的身影！
　　连眨眼的时间都不到，两人如同天神一般的身影再次出现在空中！彼此相隔只有一臂之远，无数道灵法从他们仙树上轰然打出，经过二十几个仙轮的加成，威力撼天动地，震慑苍穹！天地骤然变色，虚空连连震颤，被打的数次下陷！
　　“轰！”
　　秦浩轩打出了道法，张狂也祭出了自己最强的灵法，刹那间好像无数道惊雷一同炸响，天空卷起无数道飓风，无边的阴云都被撕成了碎片！大地震颤，一道长达千丈深的裂口轰然炸开，秦浩轩与张狂两人同时倒飞出去！
　　所有人还来不及惊呼，就看见秦浩轩身后蓦然再次升起九条百丈的冰龙，仰天长啸，轰然朝张狂冲了过去！
　　与此同时，张狂身后的九条赤焰火龙腾空而起，朝天高吼，以一往无前之势猛然间冲了过去！
　　九条冰龙与九条火龙于两人正中相遇，嘶吼碰撞，彼此缠绕！每一次碰撞都有移山倒海之力，虚空都被打的不住倾陷！
　　冰与火的碰撞，“嗤嗤”之声响彻天穹，不绝于耳！
　　秦浩轩眉目冷凝，面色阴沉如水，双手在空中画出一个天地八卦的模样，体内的轮回生死印瞬间破体而出，经过仙轮的加持，爆发出令人心悸的恐怖能量！
　　张狂发丝飞扬，面上一片桀骜之色，仿佛天之间，他为王！一往无前的气势令天地都为之震颤！他双手在空中划出一个四方的框架，动作看似缓慢而凝滞，实则瞬间而成，轻灵至极！张狂单手一掌劈出，框架星辰的瞬间，天地灵气顷刻间灌入其中，无数繁复玄奥，带着诡异力量的符文从天地中涌出，贴入其上！
　　竟然是一扇门！
　　这门很简单！看似是木制一般，好似寻常百姓家的门板，它就那样静静的立在空中。
　　秦浩轩的轮回生死印打上张狂这扇门时，如同遇上了世界最坚固的石山，完全无法将其打碎！
　　轮回生死印可是轮回魔尊留下的不传秘法，堪称为至高魔功之一，但是张狂竟然完全抗下！
　　小刺猬早知道太初有个张狂乃绝代天骄，却从来没有真正见其全力出手，他一直认为……这时间的年青一代，无人可以与其争锋！
　　可！如今的张狂！居然丝毫不弱于秦浩轩！其手段，道法！有自创也有天地奇缘，这一扇门的灵法，定然是天大机缘！
　　空中战斗愈打愈烈，他们所在的这整片山谷已经被夷为平地！大地塌陷，地下水汩汩流出！
　　秦浩轩沉喝一声：“轮回阵法！”
　　整棵大树顷刻间现出勾刻于仙树之上的轮回阵法！
　　金色的阵法密密麻麻，每一笔每一画都带着天地之力，生死之道！轮回阵法已经完成了一小半，随着秦浩轩单手一指，无尽的轮回之力倾泻而出，万张金光束成一道，犹如倒挂的银河奔腾的江海，以无可阻挡之势轰然朝张狂涌去！
　　远处之人只看到张狂被金光一照，整个人顿时变小！
　　小刺猬等惊呼：“完了，老秦的轮回阵法。”
　　轮回阵法之厉害，太初教经历过那场五千年教劫的弟子全部知道，能够随意改变一人的时光，或前进或倒流，完全无法阻止！
　　所有人的心这一时刻全都提了起来！
　　怎么办？
　　就在众人心焦到不行的时候，张狂长喝一声：“太初之门！”
　　遮天蔽日，仿佛连贯天地的紫色仙树蓦然一动，完全遮挡了张狂，一道蓬勃无比，仿佛来自远古之前力量从张狂的仙树中轰然涌出，那股力量太醇厚太强悍，令所有人都有一瞬间的恍惚！
　　等他们凝神看去之时，张狂的紫色仙树上竟然是一扇高近千丈的大门！
　　而张狂已经进入门中，完全不受秦浩轩轮回阵法的影响！
　　这是张狂那雕刻在仙树之上的本命阵法！
　　太初！是张狂心中最重要的存在！
　　太初之门则是张狂综合自己所得的所有法术，又沉心闭关研究出来的这一道法！
　　门！张狂思考良久，想通了一件事情！掌教之位？不重要！飞升成仙？不重要！自己愿做太初一道门，一道可以引太初众人走向仙道巅峰的道门，一道可以将敌人抵御在外的门！
　　秦浩轩眼眶发红，一双眼睛犹如野兽般凶狠的盯着张狂仙树上的大门。
　　那扇大门通体嵌着银灰色的光芒，仿佛摘取了星辰光辉淬入，美到了极致！令人心惊的并不是那些光辉，而是已经于门融入到一起的九个大字！
　　九个大字个个如山一般沉稳，如海一般浑厚，更有苍穹之上的远阔浩瀚！
　　没有一个人认识其中任何一个字，这九个大字仿佛自天地初生就已经存在，带着历史长河的气韵与无尽岁月的斑驳，施法自然造化，牵动天地之力，仿佛能够与世长存！
　　此门一出，天地间的力量仿佛都被它吸收了进去！
　　秦浩轩面色发狠，一道有一道的灵法轰出，以毁灭天地的威势直直打入门上！


第1012章 太初门后真灵河
　　“哐哐哐！”
　　秦浩轩打出灵法的力道之大，令周身的虚空都在不住的塌陷，却根本没有震动那门一下！只是激起了阵阵涟漪……
　　太初教弟子一下子沸腾了！
　　“这是什么……”
　　“从未见过……如此奥妙神奇……”
　　太初教的人只一眼就要被那扇门夺取心神，不禁沉浸其中！
　　“这个，好像是……”有人认出此门，连呼吸都不敢了，他咽了咽口水，继续说道，“这个，好像是张狂长老自己独创的太初之门！现在看来，张狂长老真是天才，居然按照自己的想法，临摹出了传闻在太初时期出现过的无上至宝【太初之门】！”
　　太初之门？！
　　那人激动了起来，恨不得手舞足蹈来表达自己此刻的兴奋狂喜，他竟然在有生之年，见到了太初之门！
　　“太初之门到底是什么？言空你快点说，别卖关子！”有人不耐烦了。
　　“我们教派是太初教，太初之门是不是与我们教派有关啊？”有人好奇。
　　言空一脸严肃的摇了摇头，肃然说道：“我们教派虽然是太初教，但是与太初之门没有任何关系！传闻，世间有很多仙道法术，符篆阵法等，都是从太初之门中出现的！而太初之门实在太初时代只出现过一次的门，千万年的岁月以来，人们再也没有见过这一扇孕生天地灵法的门，它在哪里没人知道……”
　　“张长老这一扇门就非常像古籍记载中的太空之门，有星辰之辉，有世界之初的九大古字！”言空的眼中迸发出热烈的神彩，“难道张长老的本命阵法是一扇太初之门吗？！有了太初之门，张狂长老可以傲视整个紫种了！”
　　傲视整个紫种之众？！
　　很多人连太初之门都没有听过，但是言空的话也太夸张了吧？紫种那可是无上天骄，每一个都是能够成为仙王的存在，是整个修仙界的顶层人物！就凭一扇门就可以说傲视整个修仙界吗？
　　众人怀疑，却又忍不住相信，因为言空平日就最爱看那些志怪志诡的古籍传记，从来到时一个学究样的人，还从见他对什么如此疯狂的赞美过！
　　“砰砰砰！”
　　空中激烈的战斗仍在继续，在短短的时间内，秦浩轩已经接连打出了上百道灵法，打的天地都变色！
　　但是，张狂紫色仙树上的太初之门，竟然半点痕迹都没有留下！
　　“啊！”
　　秦浩轩狂吼一声，他脸上的面具竟然突然变色！
　　原本是红白相间的样子，就在秦浩轩吼出那声之后，整个面具突然全部变成了赤红！那红……如同鲜血浸泡千年一般！
　　他仙树上瞬间长出了二十二个通体乌黑的仙轮，一下子进入了仙轮境四十九轮，顷刻间，全身气势爆棚，战力暴涨！有一股神佛无惧，杀尽天下的霸道之气！
　　“轰！”
　　秦浩轩发丝如瀑，在狂风中尽数舞动，他双眼红成了一片血海，再不见其他一丝颜色，一道道法从他四十九个仙轮中如猛龙一般冲出，一声惊天巨响，打在了张狂的太初之门上！
　　太初之门登时裂开了一道缝隙，狂风骤然呼啸而过，仿佛大地为之悲切！
　　张狂身如断翼之鸟，从他紫色仙树中砰然飞出，泛着紫色的血液在半空中倾洒而下，整个人倒飞出去！
　　怎么回事？！
　　所有人都觉得心中升起了一阵诡异的寒气，太奇怪，太妖异了！随着秦浩轩脸上面具变得赤红，他的修为在瞬间达到了四十九轮，战力顷刻间提升到了一个张狂无法触及的高度！
　　败了！绝代天骄的紫种张狂败了！他不是败在了秦浩轩的通天手段之上，他……只是输在了那面具的突然爆发之上！
　　若给张狂时间……众人相信，张狂长老怕不会战败！
　　众人看着秦浩轩脸上的面具，心中骇到极点，身子僵硬如同石块，可怕的诡异令他们不知道该作何动作！
　　随着颜色的变化，秦浩轩脸上的面具，好像也不再是似笑非笑的样子，整个突然变成了一种冷笑，阴森寒冷至极，直令人心魂剧颤的冷笑！
　　秦浩轩脸上的面具越来越红，他身如鬼魅，快若流星，整个人奔向了被打飞的张狂，竟然是想一举将其斩灭！
　　“杀！”
　　怎么办？！
　　所有人骇然！
　　“轰！”
　　秦浩轩一道足以毁灭天地的道法轰出，却没有打到已经躲避不及的张狂身上，而是轰到了一朵巨大的紫色莲花之上！
　　“浩轩哥哥！你醒醒！”徐羽终于赶到，看到眼前一切，向来冷静的她，顿时心中大急，一朵大道之花瞬间打出，护在了已然受到重伤的张狂身前！
　　紫色的莲花，遍体晶莹剔透，流光溢彩，层层叠叠的花瓣顺次绽放，瑰美到了极致，仿若世间最美的事物，透着一股天地澄澈的灵动，无数的精纯的灵气轰然涌入，紫色的莲花绽放出炫目迷幻的色彩！
　　“轰轰轰！”
　　秦浩轩攻势不减，反而更盛！
　　在他眼中，徐羽根本不是徐羽，而是已经被杀掉的李靖！
　　彻底陷入癫狂的秦浩轩，宛如上古最令世人惧怕的神魔，拥有无上的战力与无边的杀气！
　　“李靖！你是不是还想再死一次！”
　　秦浩轩双目通红如魔鬼，整张面具赤红如血，骇人无比，凌厉的攻伐从他手中连连迸发，将徐羽那一朵盛开在天地间的巨大莲花打的连连震颤，紫色的花瓣一片片飘落地下，化成虚无！
　　“浩轩哥哥！你快醒醒”秦浩轩的攻势太猛，令徐羽完全无法招架，嘴角很快溢出一丝血迹，她美目含泪，看着这样的秦浩轩，心中剧痛无比，不知道到底怎么样才能帮到他！
　　但是，在秦浩轩的眼中，那是李靖再朝他怒吼：“秦浩轩，你该死！你该死！你凭什么夺我紫种，你有什么资格？就算我将刑伤了又怎么样？放出我就该把他一剑劈死！”
　　秦浩轩瞬间被激怒，整个人如同愤怒的狂狮，身体的每一丝都在叫嚣着杀戮，现在，只有鲜血才能将他心头的怒火与恨意平息：“李靖，你该死！”
　　“轰！”
　　一道冲天的道法攻下，整个紫色的莲花瞬间被轰成了一片晶莹的粉末！
　　“噗！”徐羽被那股大力冲击的心脉俱伤，体内气血倒逆，整个人当即喷出一大口鲜血。
　　小刺猬吓得浑身发颤，不住的喃喃自语：“完了完了，这下完了，老秦清醒了还不得要疯啊，把自家的那位都打成这样，这还了得！”
　　徐羽强忍体内的剧痛，猛然撑开了自己的紫色仙树，不能浩轩哥哥再伤任何一个人，不行！
　　汹涌澎湃的流水声从空中传出，众人诧异望去，只见一条流光溢彩，泛着紫色光点的大河横贯长空，汹涌的力量仿佛来自混沌开辟之处，纯粹而强大的令人心惊！
　　这力量太强大了，天色已经暗了下来，漫天繁星闪烁在层层阴云之上，徐羽这条澎湃汹涌的大河出现之际，竟然有无数星辰之力从高空涌下，直奔长河而去！
　　无比澎湃的力量，将秦浩轩阻在长空另一头，无法前进一步！
　　“这是什么？！”
　　所有人全部震惊，还从未见过谁的本命阵法竟然是一条横贯天际的长河！
　　“刷！”太初教弟子的眼睛一下子看向了天空！
　　众人整个人眼神放光的看着徐羽施展出的那道本命灵法，激动到无以复加，只觉得今天自己要幸福的死去也值了，竟然在短短的时间内，见识到三大古今俱奇的阵法！
　　“这道阵法，这道阵法被古人称作真灵长河！”言空大声地说道。
　　“什么？真灵长河？！”有人也听过这个名字，当即大叫，“那不只是在传说中才出现过的东西吗？世间真的有这条河？”
　　“快说快说，真灵长河是什么？！”有人焦急的问道。
　　言空狠狠咽了一口唾沫，才再次开口：“传说中，真灵长河是万物起源之一！是万物之母！”
　　张狂此时已经再次飞奔过来，嘴角还挂着一道未干的血迹，但是却不以为意，看着猛然施展道法，已经陷入癫狂，似要不惜一切将徐羽击杀的秦浩轩，张狂的面上现出狰狞之意！
　　张狂徐羽，两人同时大开自己的紫色仙树，铺天盖地的威压如同浪潮一般席卷而来，即使身处阵法，也有很多弟子再难支撑，双眼一番就晕了过去！
　　这股力量实在太可怕了，单单只是仙轮境，就已经有逆天之势，如果真的成长起来，进入仙婴道果境，进入道宫境，将会是怎样的存在？
　　还在注视着那场战斗的人光是想想就觉得害怕！
　　怪不得，怪不得！怪不得一个紫种能够招致一个无上大教的毁灭，怪不得每次门派大劫都要有人誓死保护紫种！
　　无上紫种，那是天道的宠儿，是一个门派千秋万载大兴的希望，但同时，也是一个门派覆灭，人畜尽屠灾难的根源！
　　只希望，他们太初教能够鸿运齐天，护紫种成长！


第1013章 何解困如梦之花
　　张狂黑发狂舞，面上尽是严厉之色，他眉眼冷凝，全身气势宛如天地的王者，一举一动尽显霸道之气！紫色的仙树立于他的身前，太初之门依旧紧闭！世间无尽的能量，如同潮水般尽涌而至，无数玄奥繁复的符文从天地间飘入其中！
　　徐羽面容绝美，风姿无双，一双如秋水般清透的眼眸中尽是心痛之色，她立在真灵之河的一头，望着疯狂轰击这灵法的秦浩轩，心痛到极点！
　　秦浩轩的灵法一道比一道凌厉，一道比一道凶狠，他仿佛有用不完的精力与灵气，将一道道灵法轰然打出，将徐羽的真灵长河打的浪潮翻滚，浪涌不止！
　　徐羽知道，必须让秦浩轩尽快停下，否则，再这样打下去，灵气一旦枯涸，一定会伤及他的仙根！
　　张狂徐羽对视一眼，都从对方的眸子中看到了坚定！
　　“轰！”
　　太初之门突然大开，一条紫色的长河汹涌奔腾而出，涌动着天地的力量，将浩瀚星空的光辉尽收一空，无边的威能发出了轰然巨响，真灵之河咆哮着攻向了暴虐的秦浩轩！
　　天地为之震颤！
　　就在众人心悬一线，以为这一次终于能够将他们的秦长老制伏之时，已经感受到极度的危险与滔天力量的秦浩轩，通红如血的眼眸瞬间一眯！
　　他面上的面具竟然在下一瞬间继续继续变换了下去！已经赤红如血的面具再度变红，极致的红，仿佛下一瞬就要燃烧起来！
　　“轰！”
　　一团赤红的烈焰从面具中烧了出来！
　　所有人大叫！
　　这是怎样一种骇人的情形？此时的秦浩轩，一张面孔好像烧着了一般，烈焰升腾，令人心惊！
　　面具燃烧起火焰之后，秦浩轩就仿佛变了一个人，全身上下散发着死亡的气息，整个人一举一动都仿佛牵扯着天地之力，全身威能澎湃，战力暴涨！没人知道他现在到底是什么样的修为水平。也许是道果境，也许是仙婴境界，也许更高！
　　因为他可怕了，真的太可怕了！脚步一动就好像能够踩裂大地，手指一伸宛如能够捅裂苍穹！
　　张狂徐羽的那道令天地都失色的攻击，竟然被秦浩轩一手轻轻划过天空，便完全抹去了，巨大的能量充斥这天地，令张狂徐羽二人脸色发白，胸口灵气乱涌，气血逆流不止！
　　小刺猬与太初教几个修为甚高的弟子，死死支撑着阵法，他心中突然一跳，不由自主的往空中望去。
　　张狂整个人愈发癫狂，发箍不知何时掉落，一头浓黑的乌发在他身后肆意招展，衣袍在狂风中猎猎作响，整个人气势雄浑，战意无限，杀气顿生，似要撕裂天地！
　　他大步迈出一步，竟然丝毫不惧秦浩轩碾压万物的威压，深邃的双眸微微一眯，全身爆发出一股令人胆战心惊的气势，他平淡却又危险之极的，对火焰中的秦浩轩道：“既然如此，那我今天，便同你打到底！秦浩轩！来啊！你我今日分个胜负吧！”
　　徐羽娇躯一震，她瞬间明白了张狂的意思，张狂这是打出了真火！这一刻！他也要拿出全部底牌来战！
　　不行！如果张狂真的动用底牌，那他与秦浩轩必然不死不休！不行，绝对不行！
　　就在徐羽飞身而起，要阻止张狂，天地突然间轰然晃动起来，一个以天地为阴阳的藏天大阵拔地而起，将除了秦浩轩以外的所有人全都笼罩了进来！
　　“就知道还要使用这个大阵！”小刺猬满脸无奈朝张狂与徐羽道，“你们都不要冲动啊！张长老，让你来是把老秦解救出来的，可不是让你打死他啊！”
　　就在小刺猬满脸苦相的对张狂说话的时候，秦浩轩因为突然间不见了目标，整个人有过一瞬间的暴怒，但暴怒之后，他脸上面具渐渐熄灭了火焰，颜色也变到了最初的样子。
　　然后，秦浩轩好像看到了什么，怒喝一声：“李靖，你往哪里跑！今日我就替刑取你性命。”
　　说完，秦浩轩便往北面追了过去。
　　可是北面空荡荡的一切，连山都被刚刚那场大战削平了，哪里有半个人影，更何况还是早已死去的李靖！
　　徐羽紧咬着嘴唇，看着秦浩轩离去的方面，面上露出极度的痛苦，最后她眉头狠狠一皱，就要追过去，却被小刺猬给拦了下来。
　　“别急别急，听我说！”小刺猬跺脚，“没有这么打的啊！徐长老你也别急！先听我说！”
　　张狂此时满身的狂暴之气已经散去，心情也趋于平静，不再是战到疯癫之时的风狂，他从乾坤袋中取出一瓶药丸，一举投入口中，咽下之后，开口：“那个面具有古怪，我要把那面具给斩碎！”
　　“刺猬，你有什么办法？快点说！”徐羽一双美目发红，殊不知她这样的神色，更令众人心痛。
　　“我倒有个办法”小刺猬紧皱着眉毛说道，“但那也是传说中才有的东西……”
　　小刺猬的话语中充满了不确定，但是徐羽却仿佛在无边的黑暗中，见到了一丝亮光，急声催促道：“你说，无论是什么，我都要为他找来！”
　　“入梦之花！”小刺猬吐出了四个字。
　　“如果我没有记错的话，现在只有找到入梦之花，才能进入秦老大的梦中，将他唤醒。而且，根据古籍记载，在数万年前，有人在万教仙遗中见到过这朵花，不过因为它生长的地方，十分凶险，所以从未有人成功摘取……”
　　“我去找！”小刺猬还没有说话，徐羽就立即出声。“我去找，我一定能为浩轩哥哥找来这朵花，但是……浩轩哥哥他……”
　　明白徐羽的顾虑，张狂平复了一下自己身上的伤口，看着秦浩轩消失的方向，沉声道：“放心，我在，他死不了。”
　　……
　　一年的时间就这样过去了。
　　张狂与秦浩轩在这一年当中，数次大战，张狂甚至多次动用了秘法，都没有将秦浩轩唤醒！
　　在这一年中，令张狂不爽的是，他与秦浩轩的大战，再也没有第一次那么畅快。因为他要隐藏自己，不能让任何人知道自己是紫种。每一次大战都不能使出自己真正的实力，甚至要降低修为，靠着与小刺猬越来越纯熟的阵法，拖住要暴虐杀人的秦浩轩。
　　这一年里，如果秦浩轩遇到了魔修，他们可以放任不管，而秦浩轩如果遇到了修仙者，张狂他们则分工行动，张狂与小刺猬负责拖住秦浩轩，其他人则去疏散人群。
　　当然，也很多人不信，最终惨死秦浩轩剑下。
　　张狂一直在想，哪天秦浩轩清醒过来，自己一定要亲手劈死他！自己从来不给别人打下手，这一年来……为了他……真是操碎了心了！
　　虽然……这一年的连场激战，让其也感悟颇多，但……这种不爽利的感觉，还是想让张狂砍人。
　　……
　　万教仙遗之外，几乎所有人都已经知道，太初教弟子秦浩轩，入魔了。
　　那还是半年多前，秦浩轩走到了一个有监控的地方，头戴面具，浑身暴虐，当着普光阁中所有人的面，将一众修仙者屠戮就尽，这一场景，被所有人都看到了眼里，普光无上教中各掌教看的清清楚楚，包括黄龙。
　　“快看！秦浩轩又出现了！”
　　有人看到了画面上的秦浩轩，已经开始大叫。
　　一时间，普光阁中所有的人，全部看向了黄龙。
　　黄龙一身腰板挺得很直，他就在投影的光幕之下，一双眼睛眨也不眨的望着光幕中浴血走来的秦浩轩，两只拳头死死攥着，几滴鲜血流出，被他不动声色的藏入袖中。
　　站在黄龙不远处的华万谷与上官凌风，眉心都紧紧皱起，这半年多来，只有他们知道，黄龙在这半年的时间中，犹如一个石像般站立在光幕前，攥紧的双拳也从未松开过，指甲已经狠狠插入了血肉中，伤口流血又结痂，结痂又流血，指甲都已经长到了血肉中！
　　被所有人目光看着的黄龙，面色十分难看，脸沉如深海，双眸漆黑，没有一丝光点，却一瞬不瞬的看着光幕里，从满地血污中朝他走来的秦浩轩！
　　“哼，一个入魔者，手中沾染了那么多修士的鲜血，最好死在万教仙遗里面！”
　　所有人都盯着光幕上刚刚屠杀完毕的秦浩轩，虽然这一场屠杀，秦浩轩杀的是一波魔修，但是很多人都看到过无辜的修士被秦浩轩所杀的，不止一次。
　　“就算是出来了，我们清越派也不会放过他！一定要为我们死去的七个弟子报仇！”清越派的掌教满脸怒容，眼神死死的盯着浑身浴血，戾气暴虐的秦浩轩！
　　在场除了与黄龙、太初教已经秦浩轩本人交好的人，看到秦浩轩出现都是满腔愤怒，一脸杀意，其中除了自身门派弟子被杀的之外，更多的是忌惮秦浩轩凶猛战力与觊觎他全身秘密的教派，比如霄云阁与普光教……
　　“必须要将这个魔头拿下！我们修仙界的规矩不能坏！残杀同道中人，其罪当诛！更何况，秦浩轩手上沾染的鲜血可不少！”
　　“这么一个魔头，留下来就是大患，最好让他死在里面！就算他命大活着出来了，我们也不会放过他！”
　　……


第1014章 谁人手上无人命
　　耳边响着众人狠辣的言论，黄龙面上神色更加阴沉，一双眼睛只是死死盯着屏幕，心中暗暗发狠：“只要他能出来，我黄龙就算是拼上老命，也要护他周全！”
　　“大家都先不要急。”普光阁掌教付空真人慢慢说道，他一双完全看不出神色的眼睛划过屏幕上的秦浩轩与他身边那个外貌十分英俊的黑衣男子，面上带了一丝深意地说道，“过些日子，我们还有一批弟子要进入万教仙遗，各教派都已经将万教仙遗中发生的事情告诉他们了，并交给了众人一套困魔罗天大阵，这批精英弟子，一定能够将秦浩轩活捉。”
　　付空真人此话一出，很多人面上都露出了心照不宣的笑意。
　　这半年来，秦浩轩数次出现在光幕之上，在所有人的注视下使出了很多绝世杀机，而通过对秦浩轩战力的评估，大家都知道，秦浩轩再强，顶破天也就是仙轮境巅峰的修为。
　　而他们即将派入万教仙遗的弟子，各个都是门派中的精英，强者中的强者，交给他们的阵法，更是连道果境的魔物都能捉住重伤的大阵！
　　只要找到秦浩轩，那将秦浩轩捏圆搓扁，还不都得看他们心情？
　　黄龙面色顿时生出一片寒意，整个人直直的站在那里，纵然心中焦急，却还是一言未发。
　　“哈哈，盟主说得对啊！这样的大魔头，就该交给修仙界最高刑罚处进行公审！这样才能给死去的弟子们一个交代嘛！”一个面白无须，脸型狭长，双眼露着精光的掌教微笑着说道。
　　付空真人也朝他点了点头，然后对众人道：“如同方掌教所言，我们门下的精英弟子已经做好了活捉秦浩轩的准备，一定能够将其带回来公审的！诸位请放心。”
　　付空真人说出这句话之后，场面一下子变得有些微妙。
　　一个身材圆胖，长得十分喜气的掌教与刚刚那方掌教对视一眼，然后微微皱着眉头对付空真人道：“付空道友啊，我倒觉得，对于秦浩轩这样一个大魔头，性情暴虐，罪孽无数，应该是我们整个修仙界的事情，不能只是关押在你们普光阁，应该放在我们所有人都同意的一个位置，这样也方便看押，你说是吧？”
　　很多人纷纷侧目，而方掌教这时候也附和着说道：“宏力道兄说的对啊！我倒是觉得秦浩轩这样一个罪行累累，又手段残忍性格暴虐狠辣之人，就该被我们整个修仙界一起看管才行。”
　　付空真人的脸色冷了下来，也不接话，只是面无表情的喝了一口灵茶。
　　“呵。”上官凌风冷眼看着这群人装腔作势，小人形态，耐不过胸口那口恶气，当场冷笑一声道：“别这么虚伪行吗？真是看得人恶心。你们不就是想从秦浩轩身上套取他的功法秘密吗？用什么大道正义的借口？以为披上这层遮羞布我们就眼瞎了吗？真当我们这些人是傻子？如果将秦浩轩交到你们这群小人手中，还不知道要受到怎么样的残忍待遇！你们还是不是人？！”
　　上官凌风一口一个的质问，让一肚子坏水的那群掌教一个个红了脸，面色尴尬，恼羞成怒的指着上官凌风，嘴中叫着你你你，却什么也说不出来！
　　“我我我，我怎么了我？我说的不对吗？！”上官凌风的怒气一下子被点燃，腾地站起身，眼眶欲裂的瞪着这群伪君子，怒声道：“我们的小辈被心魔所缠，正是需要帮助的时候，可你们呢？你们想的是如何利用这个机会去压榨他，甚至想要他死！在他最需要支持的时候仇视他，满心算计的要得到他身上的秘密，甚至不惜拿同道大义来做幌子！”
　　付空真人的老脸实在受不了了，单手大力的拍了一下座椅，沉声道：“上官掌教慎言！我们要将秦浩轩关押，就是要为修仙界除去这一大隐患！”
　　上官凌风对付空真人抱拳拱手说道：“大盟主浩轩虽然杀人，但乃是入魔无知情况下。诸位都该知道，进入这万教仙遗，本就是法外之地。这些日子，诸位的弟子哪个手上没有其他门下弟子的鲜血？诸位的弟子哪个没有为了宝物而主动杀人？怎么？就因为秦浩轩杀人多，身上宝物多，他就该死？若杀人便该死！那诸位门下的弟子，也按照这个规矩来！杀人……偿命！我看！进入其中的弟子，也都不需要出来了！哪个出来的手上没有几条人命？”
　　上官凌风越说越是激动，他抬手指着所有人继续吼道：“裴清真人，你门下盛瑞手上也有三十几条人命了吧？他是不是也该死？虚空阴阳教的常明子！受伤有七十二条人命！天龙教的紫龙阳手上十七条人命！诸位……可是还需要我继续说下去？”
　　众人被上官凌风一通指责，几乎没人能长开嘴，反击不了他的话。
　　“在座的诸位，谁手上没几条人命？这次是万教仙遗……以前的大太古遗迹时，在座诸位大都也进去过吧？你们没有杀人夺宝过？你谁没杀……”
　　“上官凌风，老子没杀过！”人群中有人高声吼了起来。
　　“好！”上官凌风指着那咆哮的人喊道：“秦浩轩若杀你弟子，你找他报仇！我没意见！也不阻止，更不会帮秦浩轩的场子！当然！老子，还是不信你没杀过！你只要拿你门派列祖列宗发个誓！老子便信！”
　　众人望向那之前扯着嗓子喉的人，发现那人这时间不再说话，若是拿别的发誓，为了那批宝贝还是值得的！可若是拿自己门派列祖列宗发誓……除非彻底没人肠子了，不然谁敢乱拿自己列祖列宗发誓。
　　“还有谁！”上官凌风高声咆哮的看着所有人，今天这个时间！他知道，自己必须站出来！因为……自己的后代是秦浩轩救得！若非秦浩轩！自己如今早已经白发人送黑发人了！
　　付空真人低头静静的喝着茶，秦浩轩若是被公审，对普光无上教也不利，若是能事后将其捉拿，也并非是坏事。
　　“可……他杀人太多了……”裴清真人的一句话，引得众人频频点头，各个心中暗想，那秦浩轩哪里是杀人啊……他那是在收割啊！
　　“杀一人是杀，杀千人也是杀……”上官凌风第一时间还击。
　　“可秦浩轩如今入魔！乃是魔头！”
　　人群中又有人冒话，上官凌风又要反击，却被付空真人抬手制止地说道：“都少说两句……且看下去。”
　　就在众人各有心思，暗暗算计的时候，他们眼前光幕上的秦浩轩又遇到了新的情况。
　　万教仙遗中。
　　太初教的弟子正在远处紧急疏散一群修仙者，完全不知道刚刚他们确定了无人的平地上，又误打误撞的进来了一对道侣。
　　那两人是飞羽坊的弟子，男的叫做吕越，女的叫做李艳，两人资质一般，这次决定一同来万教仙遗，也是不甘资质所限，为了日后修仙大道，想要拼一拼，找些机缘。
　　不得不说，他们在今天之前的运气一直很好，寻得一处无人造访过的洞府，里面光是千年份以上的灵药就有数十株，除此之外，他们还在里面深处，找到了几把飞剑与修炼的功法。这一收获无异于天降横财，对于两个几千年教派中的小弟子，不论是飞剑还是那些灵药，都已经能够令二人万分狂喜了，更何况还有修炼的功法！
　　满心喜悦的二人，正讨论着出去之后的日子，要怎样怎样努力修炼，经过几处染血的地面时，还没有任何察觉，一直到，秦浩轩映入他们的眼帘！
　　两人在秦浩轩转身面对他们的一瞬间，全都汗毛倒竖，反射性的拔剑相向！
　　秦浩轩！
　　吕越向来憨厚老实的脸上现出了极度的惊骇之色，现在万教仙遗中的人谁还不认识秦浩轩？一张可怖的面具，身边跟着一个高高大大无比英俊的玄色男子！
　　眼前之人不是秦浩轩又是谁？！
　　“你快走！”吕越心知今天是真的要将命留下了，一咬牙，横档在李艳身前，对她急声催促！
　　李艳清秀的脸上也满是惊骇，握着飞剑的玉手都在颤抖，但她只是倔强的看了吕越一眼，从他身后闪出，与他并肩而立，一双眼睛盯着前方也在打量他们的秦浩轩，清脆的声音带了一丝决绝：“我不走！”
　　吕越急的眼眶发红，将李艳一下子拉到自己身后，低声吼道：“这个时候你倔什么？！你知道他是谁吗？你快走！”
　　“我当然知道！他是魔头秦浩轩！修为高深，手段残忍，我走了你怎么办？！”李艳横剑身前，控诉的看着吕越。
　　吕越看着杀意徒然变重的秦浩轩，心头大急：“你怎么还看不清形势？如果你留下，我们也全都要死！你快走！我能为你撑一段时间，快走！”
　　“我不走！”李艳再次倔强出声，一双美目中已经含了泪水，她哽咽着重复：“我不走，我不走！不就是死吗？就算是死我也要跟你死一块，你别想丢下我！”


第1015章 魔心不灭光明灯
　　秦浩轩一片血红的视野中，那一男一女正叫嚣着让他将身上的东西交出来，心头的杀意根本不需要点燃，瞬间就弥漫全身！
　　“快点把你身上的东西交出来！”那个男子在奸笑，“不然我们夫妻俩可就对你不客气了！”
　　女的在一旁附和：“将你身上的宝贝全都交出来，那我们还可以考虑不杀你！”
　　杀我？
　　秦浩轩面具下英俊的脸庞泛起了如同千丈寒渊一般的冷意，嘴角轻轻的勾起，露在面具外的眼睛渐渐的变红，心中更是叹气，这万教仙遗真是一个让人疯狂的地方啊！大家在外界时还算守规矩，可……如今……进入这万教仙遗之中，都被这其中的机缘给遮蒙了双目，遮蒙了心！
　　一个个变得这般贪婪！这些日子，便再没遇到一个好人！看来此地对人的心智怕是有影响！我定要紧守道心，做到不贪！不要被此地给遮蒙了双目！更不要被蒙了心而走向入魔！
　　万教仙遗外，看到这一幕的众人，先是一片沉寂，付空真人与其他几位对秦浩轩一直抱着杀意的掌教对视一眼。
　　宏力道人率先开口：“真是畜生啊！这两个可怜的年轻人又要丧命于这畜生的手里了！”
　　方掌教也是满脸的悲切：“可惜了这样一对璧人啊！”
　　“唉。”付空真人看似怜悯的轻叹轻叹一声，闭上了眼睛，好像不忍再看！
　　上官凌风脾气火暴，看着这群人惺惺作态，很想再骂他们一顿，可是……
　　上官凌风攥紧了拳头，他不能，根据前几次在光幕中所见，秦浩轩真的是已经完全入魔，见谁杀谁！
　　黄龙身体依旧站的笔直，眼睛一错不错的盯着光幕。
　　华万谷站在他的身边，很想过去将黄龙拖走，让他不要再看了！但他也只是动了动手指，就深深叹了口气，再没有动作。
　　万教仙遗之内。
　　吕越看着身边执意不走的李艳，再看看气势越来越重的秦浩轩，大喝一声，竟然主动朝秦浩轩袭去！他手中飞剑光华点点，几道霹雳的雷光缠绕其上，带着一往无前的杀意与绝决，轰然劈出！
　　“找死！”
　　秦浩轩全身突然无风自动，还未出手，猛烈的威势就在一刹那席卷了天地，吕越的攻势在秦浩轩的突然而动中，就好似江海翻腾中的一叶小舟，顷刻间被大浪推翻，沉入海底！
　　秦浩轩眼睛微微眯起，连剑都没动，单手一挥，吕越身如柳絮般突然腾空，身子好像被一块巨石击中，胸口剧痛，骨头好像都裂了，整个人从半空中重重摔落了下来，嘴中鲜血狂喷！
　　“越哥！”
　　李艳凄厉的叫了一声，整个人揉身而上，在吕越落地之前就抱住了他，与吕越一起重重落到了地上！
　　“越哥越哥！”李艳手忙脚乱的将倒在地上的吕越抱起，看到他被血染湿了的胸口，眼中泪水一下子流了出来，用发着抖的手指慌乱的将吕越嘴角的血拭去，可是怎么也擦不干净！
　　“你快走……咳咳……走啊！快逃！逃！”吕越痛的全身都在痉挛，可还是用手推拒着李艳，嘴中一直重复着快走，你快走！
　　李艳眼眶瞬间通红一片，看着不远处的秦浩轩，杀意砰然爆发：“我要杀了他！”
　　“不！”吕越看着起身出手的李艳，骇的心神俱裂，秦浩轩的恐怖根本就是他们难以触及的！吕越伸手去抓李艳，想要制止住她，可李艳快他一步，已经举剑杀向了秦浩轩！
　　在秦浩轩的眼中，就是这女人视财如命，丧心病狂的想要杀人取宝！
　　“冥顽不灵！”秦浩轩轻叹一声，手掌再挥！
　　李艳打出的灵法瞬间反弹，以更加猛烈的方式击向了她自己！
　　毫无准备的李艳被这一击打的嘴角溢血，整个人瞬间倒飞出去，越过了吕越，轰然落到了地上！
　　秦浩轩神色未变，但严重杀意越来越重，整个人好似地狱而来的修罗！
　　“不！”
　　吕越看着拔剑的秦浩轩，眼眶欲裂，不知道从哪里来的力气，整个人强忍着要将他撕裂的疼痛，从地上猛地跃起，手中飞剑横立身前！
　　秦浩轩剑气夹杂着无尽的杀意，轰然劈来，吕越整个人被那股锋锐的剑气冲击的全身处处皮肤崩裂，手中飞剑更是在瞬间化成了一堆粉末，从眉心到胸口被剑气划出一道噗噗往外渗血的巨大伤口！
　　“彭！”
　　吕越对上秦浩轩，连一击之力都没有，整个人被强悍到能够直接将他撕裂能量轰然撞飞，落地之时，已经完全变成了一个血人！
　　李艳慌乱的看着身前的吕越，巨大的恐惧与悲恸将她完全包围，向来温和柔顺的李艳大哭出声！
　　“魔头！畜生！我要杀了你杀了你！我跟你拼了！”
　　李艳猛然抹去嘴角的鲜血，眼中一片绝望，撑着剑就要起身！
　　秦浩轩眸中暴虐更甚，全身杀意凛然，无形的威压一震，刚刚起身的李艳噗通再次倒地！
　　看着已经将剑举起的秦浩轩，意识都已经模糊的吕越大叫一声，拖着鲜血淋漓一身伤口的身体，翻身抱住了已经被秦浩轩漫天杀意吓的呆住了的李艳，将自己的后背完全露在秦浩轩面前！
　　黄龙站在光幕外，听着众人大声对秦浩轩的讨伐，看着即将丧命的那对道侣，狠狠咬着牙，却不曾闭上眼睛。
　　凌厉的剑光滑过天际，无形的杀意却突然消散，这一年来，沾染了无数鲜血，早已杀意弥漫的龙鳞剑突然绽放出一阵柔和的华光，锋锐的剑锋堪堪停在了那两人的头顶！
　　一时间，天地都仿佛静止了，无论是万教仙遗之内，还是之外！
　　一年来，眸光越来越沉的黄龙这下子眼睛都亮了亮，满脸都是不敢置信！
　　怎么回事？！
　　万教仙遗之外的所有人都震惊了，在心中问自己到底怎么了？
　　这段时间来，向来屠杀不止，但凡被他看到的活物，无论是修仙者还是其他，甚至路过的异兽都逃不了被屠杀的命运！可是这一次，从来都是下手无情，从未犹豫的秦浩轩，为什么突然停手了？！
　　吕越死死抱着李艳，用自己的身体将李艳抱得结结实实，没有露出一丝缝隙。
　　这一幕看到了秦浩轩眼中，他眸光一闪，心口竟然感觉受到了一股冲击，这个男人，在知道必死的情况下，还在保护这个女人。
　　“真没想到，这样一对恶人，也还如此有情。”秦浩轩缓缓将手中的龙鳞剑收起。
　　眼眸中的红色慢慢的退却了许多，好似要恢复常人的思考光芒。
　　那股滔天的杀意消失了，吕越抱着李艳震惊的回头，与他们身边不远处的秦浩轩对视，双方便这般对视着，天地之间仿佛都停止了运转。
　　“怎么回事？！”秦浩轩身边的魔种狠狠皱起了眉毛，现在的情况对他而言相当不利，“秦浩轩怎么突然住手了？”
　　心魔看着眼前的一切，暗暗思量：“我要不要出手，构造一个幻境骗他下杀手呢？”
　　这个念头一出现，就立刻被心魔自己否决了！
　　不行！
　　秦浩轩道心之坚韧令人心惊，心魔微微垂眸，他的道心真的太强了，我稍微加一点刺激，就很可能会让他惊醒，感受到不对劲，知道自己入魔，不行，我不能出手！
　　心魔面无表情的扫视了那对道侣一样，暗暗道：“就这样吧，顶多就是让这两个蝼蚁活下去。只要秦浩轩还处于入魔的情况中，我弄死他的机会就一直在。”
　　万教仙遗外。
　　很多人都将目光放到了秦浩轩身边的魔种身上。
　　为什么秦浩轩的心魔不出手？很多人心中都有了疑惑。
　　他们一直知道，秦浩轩之所以如此失常，嗜血暴虐，都与他身边跟着的这个从未见过的男人以及他脸上可怖诡异的面具有关。
　　但是没有一个人说出来，他们选择了假装不知道，选择将所有的罪恶全都推到了秦浩轩一人的身上，他们选择，杀了秦浩轩。
　　因为秦浩轩太强了。
　　无论是万载大教还是无上大教，在见识到秦浩轩的强悍之后，都感受到了危机感，而他们遇到这种危机的解决办法就是，不惜一切代价，消灭秦浩轩，将这个未来的额隐患，尽早的消除！
　　万教仙遗内。
　　秦浩轩看了吕越与李艳两人一眼，然后单手一挥，二人同时瑟缩了一下。
　　但是出乎他们意料的是，秦浩轩使出的不是杀手，而是一股如同月华般柔和的灵力，这股灵力中夹杂着醉人的药香，这股灵力涌过二人的身体，倾洒进他们的身体，瞬间止住了吕越流血的伤口。
　　吕越与李艳惊疑不定，都不知道这股传说中的杀人狂魔怎么了。
　　秦浩轩将几瓶青色的玉瓶递到了他们手中，吕越看着手里还散发着灵药清香的瓶子，面上十分复杂，但是护着李艳的手却始终都没有松开过。
　　“你们走吧。但……日后修要再为恶了。”秦浩轩冷冷看了他们一眼，便转过了身子，看向远处。
　　黄龙站在光幕外，看着秦浩轩这一系列的表现，半年多来紧绷的心神终于在这一刻稍稍缓了缓。
　　秦浩轩看着远方，他面上的面具微微闪了闪，那股透漏着不详的暗红色竟然微微退了许多。


第1016章 扶摇设伏欲擒魔
　　魔种看着秦浩轩脸上的面具，脸色更加阴沉，暗暗咬牙：“他不会就这样从心魔中脱离出来吧？”
　　秦浩轩看着相互搀扶着，越走越远的那对道侣，眼眸中闪现过怔愣与疑惑，看了许久，直到那两人真的消失在他的视野中。
　　万教仙遗外看着这一切的众人也全都沉默了。
　　那一对男女，是这半年来，唯二的两个从秦浩轩手下逃走的人。
　　太不可思议了，很多人面上都出现了震惊。
　　付空真人几人的脸色一下子沉了下来，秦浩轩这种要从心魔中复苏的迹象，对他们而言，可是大大的不利。
　　秦浩轩看着那两人消失的地方，在原地站了很久，他眉目中少见的出现了怀疑，看着自己的双手，如同自言自语般的喃喃道：“这一年来，我斩杀魔修无数，这些日子，我的杀性是不是太重了？”
　　这句话如同巨石落入水中，顿时掀起了无边的巨浪。
　　黄龙、上官等人的眼中瞬间出现了狂喜，而付空真人等与秦浩轩身边的魔种一样面色难看到了极点！
　　魔种甚至是有些惊惧的看着秦浩轩，心跳的十分厉害！
　　如果秦浩轩从心魔中走出，那么第一个被他弄死的一定是我！魔种心中大乱，万分警惕的看着犹自有些迷惑的秦浩轩，却什么也不敢做。
　　秦浩轩眼中的迷惘怀疑只存在了一瞬，下一瞬两道精光从眼中透出，他的眼神再次变得坚定而锐利！
　　“我怎么能怀疑我自己的道心？”秦浩轩长身玉立，犹如一柄标杆矗立在原地，深邃犹如刀削斧刻的五官坚毅而沉凝：“斩杀魔物，消除恶人，本就该如此。如果我怀疑自己的道心，岂不是要放过那群杀人如麻的魔物？那不是要有更多的人会死在他们手中？我杀人便是在救人！我岂能产生动摇？产生怀疑？”
　　秦浩轩说完这番话，他脸上的面具，再次从底到上，瞬间变成了血红色，看起来可怖而令人心头震颤！淡淡的黑色气息环绕秦浩轩的身旁，无声的杀意从他身上砰然爆发，秦浩轩抬头望天，眼眸中一片暗红，那是污血的颜色！
　　他……终究还是……没有走出来……
　　黄龙看着光幕中的秦浩轩，面上带了几丝痛苦与不忍。攥着的双拳也越发用力。
　　“哈哈，哈哈哈……”魔种站在秦浩轩的一旁，无声的大笑，面上一片癫狂！
　　两个月后，万教仙遗内越发的一片血雨腥风，所有人听到秦浩轩的名字都会骇的肝胆俱丧！
　　曾经的秦浩轩只是遇到人才会斩杀，现如今的秦浩轩开始主动搜寻妖魔斩杀……
　　而无上大教的精英弟子们，终于也陆续的进入了万教仙遗，他们的首要目的很明确，制伏秦浩轩！
　　这是一片很大的空地，怪石嶙峋，不见草木，入目全部是黄褐色，自有一股苍凉。
　　秦浩轩走在其中，突然立住，眼眸瞬间凌厉起来，他周身衣袍无风自动，黑发轻轻飘起，他没有动，就那么静静的站立在原地，仿佛在等什么人出现。
　　秦浩轩身边的魔种，一派悠然之色，深邃的眸中全是玩味……可在旁人看来……却只能看到秦浩轩一人了，魔种如今不再随意出现在他人面前。
　　“怎么了？”小刺猬跟在张狂身后，紧张的看着他们前面气势全变，一身杀意的秦浩轩，纵然这种情况也遇到了不少，但每一次见到这样的秦浩轩，他还是忍不住会心中发颤。
　　张狂面色不善的看着这片石林，眸色深沉如海：“有人在挑衅。”
　　“魔头！”
　　仿佛是为了响应张狂的话，一个身影突然出现！
　　没人知道这个人刚刚藏在哪里，就凭他能够如此悄无声息的出现，众人也知道，这是个高手。
　　那人头戴玉冠，肤白如脂，眉目灵动，鼻梁高挺，身穿淡青色广袖长袍，端的是翩翩君子的样貌，但是神态间流露出的轻蔑与杀意，又令人不得不防。
　　秦浩轩露在面具之外的眼睛，淡淡瞥了一眼来人。全身的威压好似汪洋般顷刻间铺洒而下！
　　纵然有一件法宝傍身，止郝在那瞬间也无法抑制的有过胆颤，那可是万教仙遗如今的第一杀人王！虽然也有他教弟子斩杀千人……却远比不上秦浩轩的手段狠辣。
　　止郝努力让自己保持着平静，大声的对秦浩轩吼道：“魔头！你危害同道，手上沾染鲜血无数，残杀不断，心性凶狠，辣手无情！今日我扶摇派便替天行道，将你拿下！”
　　秦浩轩的视野中，那人对自己百般叫嚣，各种污言秽语不断。本就杀意如海的他顷刻间爆发了怒火，龙鳞剑刷的一声横劈出去，剑光快到极速，犹如划过天际的闪电，瞬间将止郝斩裂在原地！
　　“轰！”
　　烟雾退去，止郝原先所在的地方出现了一个数十丈之深的大坑，但是却没有半点血迹留下！
　　人呢？
　　一直跟随着秦浩轩的太初教弟子尽是流出意外，秦浩轩这些日子杀人从不出第二剑，剑势凌厉，从未有人不是剑落人亡，如今这般情况……还是第一次出现！居然有人还活着！
　　止郝面上带着俯视蝼蚁的神情，出现在秦浩轩的左侧，眼中的讥讽好像在嘲笑秦浩轩也不过如此，心中却已经惊的快让心脏跳出喉咙，刚刚那一剑……若是提前准备足够充分，又要阵法宝物加持，自己十条命都死没了！
　　一剑无功，秦浩轩出手快若闪电，在止郝出现的瞬间，龙鳞剑的剑气就已经到达，瞬间再次将止郝斩碎。
　　但，还不对！那不是他的本体！
　　秦浩轩举剑上前，快若霹雳，在止郝第三次现身的时候，手心一道雷霆轰然朝他砸下！
　　止郝又消失了，再次出现的时候，竟然一下子出现了十个！
　　每一个止郝的动作都一模一样，依旧立在秦浩轩的左前方。
　　秦浩轩持剑而立，眼中现出一道金色的光芒，光芒如电，仿佛能够看穿人的灵魂。
　　但是秦浩轩从十个止郝的身上都没有发现异样，完全无法分辨哪一个是真身。
　　这真的太奇怪了。
　　秦浩轩眉眼间出现了一丝惊讶，他修炼有仙王道目，纵然鬼王现在不在他的身边，道目的灵法却还在，怎么可能看不出来呢？
　　“这到底是一种什么功法？”秦浩轩略略皱起了眉头，看着不断挑衅自己的是个止郝，暗暗思量，“这功法同青玉替身术不同，有点意思。”
　　“魔头！”十个止郝一起出声，不论是说出的声音还是脸上的神态都完全一样，“你只有这点微末本事了吗？如果你自己引颈就戮，我们扶摇派还可以考虑给你个全尸！”
　　是个止郝说着这样的话，攻击的动作却毫不含糊，十道灵法从数个方向朝秦浩轩袭来！
　　秦浩轩眼中厉光一闪，面上一片冷意：“既然分辨不清，那就全杀了吧！”
　　秦浩轩身体一震，五条冰龙腾空而起，巨大的冰龙带着无尽的寒意，狂吼着朝十个止郝袭去！
　　龙身透体晶莹，却如同一座高山般坚硬，带着无可阻挡的杀意，顷刻间将十个止郝屠杀殆尽！
　　但是！那十个止郝中竟然没有他的真身！
　　冰龙消退，止郝重新站在不远处，讥笑出声：“真是愚蠢。”
　　秦浩轩立住身形，不再上前，一双眼睛好似淬了万年寒冰一般，冷冷看着时刻都在挑衅的止郝。
　　即使他入了魔，心智却未减。
　　“这人一再招惹我上前，前方一定有陷阱。”秦浩轩嘴角勾起一抹冷笑，“这群极道魔修，也只会此等勾当了。”
　　不过，秦浩轩微微眯了眯眼睛，若有所思的看着止郝，这个魔修刚刚展现出的功法倒是不错，如果将他捉来问到这门功法，再传授给太初教弟子，纵然于战斗无益，但也算是一个逃命秘法了，毕竟连我都分辨不清真身，其他人也很难分辨出来。
　　“来啊！魔头！你不会也是一个懦夫吧？”止郝依旧在挑衅，“害怕了就赶紧自废修为，我们扶摇派也许能够让你再活个十年二十年！”
　　想起临行前掌教的吩咐，止郝看着秦浩轩的目光变得有些贪婪。
　　都说这小子身上有大宝贝，这次，只要让他进了我们扶摇派专门为克制他设下的阵法，那我们扶摇派便发了啊！师出有名，还能得到好处！又能提高威名！真是难得的一举三得的事情啊！
　　秦浩轩看着一脸得瑟的止郝，脸上的面具刷的变成了通红如火的颜色，他大步上前，全身战意汹涌，沸腾的灵气好似崩腾不止的潮水围在他的身边，狂风四起！
　　不就是一个阵法吗，我秦浩轩又有何惧？！
　　看着大步踏来的秦浩轩，止郝第一反应竟然不是他上当了，而是吓得一个哆嗦，转身就往早就设好的阵法所在地跑去。
　　秦浩轩真的太可怕了，通身气势仿佛跨越时光而来的战神，沐浴了数不尽的战火与鲜血，煞气肆意，战意无限！
　　但是，秦浩轩并未如愿的跟了上去，张狂出现，并挡了下来！


第1017章 强破阵面具再变
　　“不能去！”张狂一身玄色的衣袍，在狂风中猎猎作响，他飞扬入鬓的眉毛高高挑起，横立于秦浩轩身前，单手拦住了他。
　　秦浩轩很讨厌张狂，这些日子此人屡屡出现在自己除魔的路上，阻止自己斩妖除魔，跟自己处处作对。
　　若是可以，秦浩轩真的想要将其一剑斩之，可……偏偏张狂真的很强，而且每次交手之后，这张狂都会变得更强！各种灵法屡屡创新，紫种那修仙的天生宠儿的一面在其身上屡屡绽放！
　　秦浩轩满含杀意的扫了张狂一眼，冷声道：“滚开！”
　　满心杀意冲荡胸口，令秦浩轩整个人暴躁无比，渴望一场酣畅淋漓的战斗，渴望遍流大地的鲜血！
　　但是，他却没有对张狂出手，因为他知道，这里不光有他们太初教的人，更有“极道魔修”，他不能跟张狂打，如果被魔修看出张狂的异样，那就是为太初教招惹麻烦。
　　跟在秦浩轩身边的魔种一下子沉下了脸，这是他最不愿看到的事情。
　　如今秦浩轩入魔都到了这般地步，算算也有一年多的时间，秦浩轩竟然还能时刻想着太初教……
　　魔种紧紧皱起眉头，秦浩轩的这种状态完全脱离他的掌控，令魔种心中发慌，但他又不敢贸然出手：“秦浩轩道心之坚固，令我心惊，如果我出手，肯定会被他发现端倪，那就得不偿失了……”
　　魔种看着已经有些狂暴，但还是抑制自己全身杀意的秦浩轩，暗暗思量：“如果能让他杀了徐羽，他一定会完全崩溃。”
　　其实很长时间以来，魔种就一直在有意无意的引导秦浩轩去找徐羽，想要制造一起幻境杀戮，可是知道今天都没有遇上。
　　魔种在心中叹了口气，告诉自己：“不能急，他只要维持这样子就好，他会被完全魔化的，我不能轻举妄动，我需要做的，只是等就好了。”
　　“我说，让开！”看着眼前完全拦住去路的张狂，秦浩轩满身暴虐，用仿佛冰渣子一样的声音，一字一句地说道。
　　张狂没有理会秦浩轩，而是铁青着脸对身后的唐元道：“带几个师兄弟去前面，告诉扶摇的弟子，休要多管闲事！”
　　唐元领命，带着小刺猬以及太初教弟子去了扶摇派弟子设下阵法的地方。
　　“滚开！”秦浩轩想要上前，却再次被张狂拦下，心中怒火瞬间暴涨，眼中一片通红，他狠狠看了张狂一眼，手中龙鳞剑突然剑光大盛，猛然间，九条金龙的虚影，携带着巨大的威势朝张狂袭去！
　　张狂面色未变，心念一动，手中骨剑砰然而现，横立身前，挡住了秦浩轩的攻击，而他自己再次闪身上前拦在了秦浩轩面前。
　　秦浩轩黑发在狂风中摆动，周身气息暴虐而残忍，他不想跟张狂血战，如果血战到底，张狂定然会动用他的紫种，那是秦浩轩不愿看见的，他不想为太初教带去灾难！因此刚刚那一剑也只是想将张狂隔开，但是张狂却一再阻拦！
　　“滚开！”秦浩轩怒声骂道，整个人飞身而起，眼中杀意沸腾，龙鳞剑光芒大盛堪比天上烈日，锋锐无匹的剑光将他周身的怪石削成了碎末！
　　张狂闪身躲避，一缕黑色的头发从他肩上脱落。
　　但张狂眼中却有了一丝欣慰。
　　秦浩轩并没有出全力，张狂感受到了，秦浩轩在顾忌，顾忌他紫种的身份暴露。
　　这说明，秦浩轩纵然入魔却不自知，却还是满心为太初教着想。
　　张狂明白了这一点，再无顾忌，施展出手段拖着秦浩轩，为唐元他们争取时间。
　　扶摇派弟子看着唐元他们，满身敌意。
　　唐元他们毕竟只是门派内的弟子，充其量是个长老，哪里见过无上大教的这种阵仗？
　　扶摇派在这片遍布怪石的平原上，建立起一个无比巨大的阵法，虽然现在还没有启动，但是阵法内琳琅满目的各种法器甚至还有法宝都散发着无尽的威势，令人心惊胆寒。
　　唐元心中不住打鼓，但是一想到还在纠缠的秦浩轩与张狂，立即就有了勇气，拱手朝那些面色明显不善的无上大教弟子道：“秦长老之事毕竟是我们太初教教内的事情，我们太初教也有能力完好解决，希望贵教不要出手。”
　　扶摇派的大弟子嗤笑一声，赤裸裸的讥讽太初教弟子：“你们有能力解决？别自以为是了好吗？这一年来，秦魔头杀了多少人你们不会不知道吧？他双手沾满了我们修仙界修士的鲜血！这一次，我们扶摇派是为了天道，为了整个修仙界除魔卫道！”
　　“你们太初教的这些小虾米如果识相的话，速速去将那魔头引入阵中，别再让我们费那些力气！”几个扶摇派的弟子冷冷地说道：“那样算你们戴罪立功！不然，此次围猎便不只是斩杀秦浩轩了！你们太初各个是帮凶，一个都不留活的！”
　　“你！”唐元怒急，瞪大了眼睛看着他们，一字一句道，“这是我们太初教的教内之事，应该由我们自己解决！而不论我们自己怎么去做，也绝不会将同门交给你们！”
　　“呵呵！”扶摇派的大弟子冷笑一声，眼睛看向不远处，眸中一片轻蔑，“你以为这里有你说话的份吗？有人就是要自投罗网，我们只好全力招待了！”
　　唐元与小刺猬等人一惊，全部转头望去，就看到秦浩轩如同一道闪电般划过天际，由远及近，疾速的掠了过来！
　　张狂……最终还是没有将其拦下……
　　怎么办？！
　　唐元等人面色大惊！
　　他们站在扶摇派的阵法附近，看的十分清楚，扶摇派这次绝对是有备而来，阵法严丝合密无比精准强大，里面甚至有数件法宝！
　　怎么办？如果秦浩轩落入这里面，定是凶多吉少！
　　唐元等人急的好像热锅上的蚂蚁，而扶摇派的人为了防止他们作乱，甚至纷纷用捆仙绳将他们绑了起来！
　　于是小刺猬眼睁睁的看着秦浩轩，毫无畏惧之色的，主动飞身落入了他们的阵法中！
　　张狂随后赶来，却被完全屏蔽在阵法之外！
　　秦浩轩追赶着止郝进入阵法之后，整个阵法被瞬间启动，天地突然变色，虚空都一阵抖动，一百零八道旗帜分立于虚空之中，将整个阵法独立的隔绝出一片天地！
　　狂风四起，旌旗猎猎作响，随风舞动，无数金色的符文从一百零八杆旗帜上如流水般飞泻而出，阵法中八十一个弟子每个人都沐浴着金光！
　　有了阵法的加持，阵法中扶摇派每一个弟子身形都赶超闪电，似一道道流光，疾速的滑过秦浩轩身边，在他身上留下道道伤痕！
　　秦浩轩脸上的面具瞬间变得通红似血，无尽的怒气冲荡心间，仿佛即将喷发的火山！但他全身的力量都被这个阵法压制！
　　阵法已经启动，天地都仿佛为之所用，秦浩轩的肩膀好似压上了十万大山，令他整个人连迈出一步都异常艰难！豆大的汗水从秦浩轩的额头流落，一道万分凌厉的剑光闪过，秦浩轩能够清楚的看到这剑光的轨迹，脑中迅速做出了躲避的反应，但是身体却好像不是自己的，完全动弹不得！
　　“嗤！”
　　剑光横贯秦浩轩的左肩，留下一道碗口大的伤疤，鲜血轰然涌出！
　　无数的灵法汇陇聚集，形成一道闪烁着霹雳电光的法术洪流，携带着劈天裂地的威能，直冲秦浩轩心口而来！
　　“啊！”
　　秦浩轩狂吼一声，全身灵气在疯狂的沸腾，他强忍着好似扛着整片天空的压力，勉力打出一道灵法，却在法术洪流中被轰成碎片，而他自己则被随之而来的巨大能量轰击的倒飞出去！
　　“噗！”
　　还未落地，秦浩轩便旋身而起，脚步踉跄着吐出一大口鲜血！
　　他眼前一道人影闪过，秦浩轩想都没想的冲了上去，他对自己的速度无比自信，就算是道宫境的强者他也能追上！
　　可是，在这片阵法当中，从秦浩轩眼前一闪而过的不过是一个仙轮境十几轮的弟子，他却完全没有摸到那人的衣角！
　　太快了！
　　不是这群人快！确实是这个阵法无比诡异，秦浩轩的速度没有最初那般迅捷了，而扶摇派的各个弟子，速度却又有了不小的增长，一赠一减……秦浩轩仗之杀人成名的最大底牌之一的速度……在这一刻……没有！
　　“轰！”
　　数道万紫千红的灵法再次劈来，秦浩轩身上顿时鲜血遍染！
　　秦浩轩喉中发出声声低吼，他的眼眸越来越红，最终一片血红之色！脸上的面具更是不断的变化，妖异的红色再次变得深沉，好似用无数鲜血染就而成！
　　魔种在秦浩轩身边，看着他竭力挣扎，疯狂的攻击，面上喜色愈盛，甚至长长叹了口气，无声的对秦浩轩道：“努力挣扎吧，再愤怒一点再愤怒一点！你就可以完全魔化了，到时候……我便可以取而代之！你的身体便是我的了！我便会入道太初内部，慢慢杀光太初，吸光他们一切！日后成就无上魔尊！”
　　秦浩轩心中的怒火弥漫开来，身上的杀意浓重到令人心惊，他脸上的面具第一次出现了红色意外的颜色。


第1018章 乾坤葫芦拿巨凶
　　黑色！好似万丈深渊一般的颜色，曲曲折折，繁复而诡异，带着令人心惊的不详，从他的面具蔓延开来，好似游动的龙蛇，有着自己的生命，从秦浩轩的面具上逐步的蔓延到他的脖子上。
　　不消多时，秦浩轩裸露在外面的脖子上，全是一片诡异繁复的魔纹！
　　太初的人知道，秦浩轩脸上的面具每一次变化，随之而来的便是战力暴涨！那好似是完全莫名其妙的便暴涨了！
　　不只是战力！还有灵法！从来没有见过的灵法，秦浩轩便那么随手用出来了！
　　秦长老有底牌，太初的人自然是知道的，只是秦长老有多少底牌，大家也多少能猜到几分。
　　如今的秦浩轩，只要面具出现新的变化，全新的灵法便会层出不穷！
　　太初的人都知道，那并非是秦长老曾经修炼过，曾经会的灵法！
　　那灵法……像是面具瞬间传授！甚至……像是面具在亲自施展！
　　这面具太诡异了！来历定然是比想象的还要不凡！
　　谁也说不清现在的秦浩轩到底是什么样的修为，但他的速度，攻击力都带着致命的危急，若不是有大阵加持，扶摇派的弟子如今怕是连个会喘气的都没了，真的要被其杀绝了！
　　阵法内扶摇派的弟子心中连连震惊，此次这个绝仙困魔阵，可以说是专为克制秦浩轩而带来！但是它的威能却可以完全压制仙婴道果境的高手，如果操纵阵法之人够强大，里面重要部位的法宝更上乘，甚至能够压制道宫境的强者！
　　虽然如今这阵法威能压不住道宫境，甚至压不住仙婴境，但道果境初期怕真不见得能在这阵法中占到什么便宜才是！
　　可……如今！虽扶摇的弟子还是处于优势，却能够明显的感觉到秦浩轩所带来的压力，那压力好似大海涨潮一般，一波接着一波的压了过来，好似随时都要冲破阵法！好似这阵法之中困着的并非是个太初弟子，而是一头太古凶手！它要破阵而出，将所有人屠杀的暴虐！
　　“加紧攻击！”扶摇派的大弟子朝所有人怒吼！
　　虽然他们的目的是要活捉秦浩轩，但是活捉的底限是什么，完全由他们自己做主！全须全尾的活捉自然是最好！若实在做不到！那……断他双腿！若是还不够！那便断他双腿双脚！打瞎他的眼睛！
　　扶摇派大弟子的眼中闪出凶狠的光芒，秦浩轩，你不是狂吗？那我们就将你打残！
　　一道道灵法在阵法的加持下，携带着无比巨大的能量，如同狂风骤雨般轰向了秦浩轩！
　　纵然使出了九龙封天大法等功法，秦浩轩依旧在密集如雨的攻势下频频手上，整个人都被自己的鲜血染成了血人！
　　而他身上的魔纹愈演愈烈，已经蔓延到了他的肩膀！
　　“不行！”阵法外的张狂，看着里面的形式，双手紧紧握拳，一扫犹豫之色，眼中一片决然，“我要去救他！就算是暴露了我是紫种也要去救他！秦浩轩只能死在我的手里！”
　　“轰！”还未等张狂出手，扶摇派的绝仙困魔阵中再出意外！
　　一个气势丝毫不输他们的阵法从半空中蓦然出现，兜头就砸了下来！
　　“极道魔修！是云破宗的人！”
　　阵法外的扶摇派弟子大叫！他们认出了来人！
　　来人正是云破宗之人。
　　云破宗的人从一年前就在计划将秦浩轩拿下，这个阵法也是他们耗时一年所建，今日蓦然出现，也是想着将秦浩轩与扶摇派一举拿下的打算。
　　云破宗的阵法好似一团遮天蔽日的乌云，悄无声音的出现，却在出现的瞬间，带来了无边的黑暗，绝仙困魔阵中扶摇派的弟子一阵慌乱，猝不及防之下，被云破宗的人瞬间砍杀了数个！
　　混乱之中，秦浩轩持剑而立，他能够感受到这两个阵法重叠之后，空间的不稳定，而他本身因为绝仙困魔阵法带来的压力也骤然减少，整个人喷薄的战意瞬间迸发，手中龙鳞剑光华暗藏，剑意不断，横剑劈出，身前两人顷刻间毙命！
　　秦浩轩没有恋战，他认识到了阵法压制的可怕，想要破阵而出！
　　就在秦浩轩举剑猛劈阵法一角的时候，天地气氛陡然凝滞，一股比汪洋都要肆虐的力量从阵法之外轰然袭来，一道暗黑色的流光划过天际，巨大的力量恍若河海倒挂，顷刻间将秦浩轩头顶的阵法劈出了一道微小的缝隙！
　　秦浩轩没有丝毫犹豫的从阵法的缝隙中闪身而出！
　　就在秦浩轩出现在阵法外的瞬间，一股对危险本能的直觉，令他毫毛倒竖，但还没有做出任何反应，一股硕大的，根本不容他拒绝的吸力从云层中传出，秦浩轩整个人被迫腾空而起，顷刻间被吸入了一个无比巨大的黑色葫芦中！
　　这一变故发生不过转瞬之间，所有人全都震惊了，还在打的难解难分的扶摇派与云破宗的弟子也非常有默契的分开，妈的！秦浩轩就这么被别人偷走了，大家还打什么？
　　扶摇派与云破宗的弟子，谁都没有想到，准备了这么久，到头来却是竹篮打水一场空！
　　“竟然是裂云教一直精心培养的教子！”云破宗的人满脸震撼！
　　他们这些人虽然也是无上大教的精英，但却不是顶尖的，谁都没有想到，现在竟然有无上大教将自己的教子放了进来！
　　教子！那是一个无上大教倾全教之力培养的接班人，是毫无疑问真真正正的下一任无上大教的掌教！在任何一个无上大教，教子的地位修为等都是超然的！
　　“追！”扶摇派的人不甘心布的局就被这样拆了，当即令人去追！
　　而云破宗的人只是冷冷看了远去的扶摇派等人一眼，便带着弟子离去，因为他们明白，根本就追不上的。
　　果然，裂云教的教子恍若一道流风，只在云层中探出了一只莹白如玉的手，还未等人看清，卷起那一只黑色的葫芦，眨眼间消失在众人面前。
　　说要去追的扶摇派等人，甚至连教子他逃窜的方向都不知道！
　　“妈的！竟然被裂云教的教子捡了便宜！”扶摇派的人昂首大骂，“若不是我们教派教子还没有来，哪里轮得到这个小人！”
　　“真没想到，这么快便有无上大教按耐不住，将教子放进来了！”
　　在完全听不到的叫骂声中，裂云教的教子齐夺正在观看手中的法宝乾坤葫芦。
　　乾坤葫芦不负其名，整个内部空间十分浩大，暗黑一片，秦浩轩以灵气点燃火焰，却也只能照射到自己身边几尺远，他朝四周打出无数道灵法，却如同泥沉入海，连半点声响都没有发出！
　　秦浩轩变得越来越暴虐，无数灵法轰然砸出，九龙封天大法、轮回生死印等等等等，全部使出，全完全破不开这个葫芦。
　　葫芦内的秦浩轩眼眸越发通红，身上诡异不详的魔纹已经蔓延到他的胸口！
　　“咦？”齐夺眼中露出惊讶之色。
　　齐夺不过双十年纪，整个人生的长眉狭目，俊美到妖异的地步，此刻……他狭长的双目紧紧盯着秦浩轩，就好像发现了一个惊世绝宝！
　　“他刚刚运转的是道心种魔大法吗？传闻中已经消逝了秘法？！”齐夺向来从容自持的脸上出现裂痕！
　　道心种魔大法！那可是曾经令道魔两界都为之疯狂的秘法！这小子究竟是多大福缘才能得到这个？！
　　“哈哈，哈哈！”齐夺脸上现出几分得意，一双眼睛眨也不眨的看着秦浩轩，淡淡自语，“真是天助我也了，想不到在这万教仙遗之中，居然有如此大奇缘。怪不得此人战力如此强势，世间秘法犹如星辰般繁多，但真正能称上仙法的却没有几部，此道心种魔大法虽然从未有人成就仙皇，但却被世间无数人推崇为仙法级的存在。”
　　齐夺对秦浩轩的道心种魔大法势在必得！
　　“那我便引烈日之力将你炼化，探取你的记忆！”
　　齐夺说完，十指翻飞，牵引天地之力灌入葫芦当中，想用烈日之焰将葫芦中的秦浩轩炼化！
　　激荡的烈焰带着能够燃灭世间万物的炽热冲天而下，秦浩轩仿佛置身极热的火炉，整个人连同魂魄都像要被融化。
　　“何人将我困住？”秦浩轩虽然为心魔所误导，却并未失去智慧，身处法宝之中立时思考自己所处环境，同时体内那棵巨大的仙树撑展开来，遮天蔽日的寒冰仙树破体而出，无尽的寒焰气息轰然冲出，那是数万年前将天地都要冻住的寒意，果真堪堪止住了烈焰的攻势！
　　秦浩轩全身的肌肤在浓烈的火焰中皲裂，心中后悔不已，自己的这点寒月之力只能稍稍阻挡，若是有能力将那寒月琉璃灯取走的话，今日不止可以抵挡烈焰气息，更是可以将这困住自己的宝物活活撑爆。
　　齐夺望着乾坤葫芦中的情况，面上再露诧异，往日将人收入这葫芦之中，不消片刻便能将人炼死！可这秦浩轩居然可以对抗！手中底牌还真是雄厚啊！不愧是纵横万教仙遗一年多时间的巨凶！
　　“你撑得越久便越好！那代表你的价值越大！”齐夺冷笑中将符印翻滚，好似汪洋一般的力量从他全身迸发而出，无尽的烈焰之火轰然引入黑色的葫芦之中，就连天上烈日都有一瞬间的消弭！


第1019章 十万大山百年压
　　秦浩轩皮肤在浓烈的火焰中变得通红，更衬得他已经蔓延到腰间，黑色游龙般的魔纹分外可怖骇人！
　　魔种丝毫不受葫芦内烈火的影响，脸上笑的很欢，看着魔纹一段段在秦浩轩身上蔓延，他就无比舒畅！
　　只要魔纹遍布了秦浩轩的全身，那么他便可以尽情的占据秦浩轩的身体了！
　　秦浩轩怒吼一声，已经覆盖了半身的魔纹站发出无尽的凶光，乾坤葫芦中所有的烈火竟然在一瞬间全部被震退，葫芦内无数的灵气魔气全都涌入了他的身体，秦浩轩整个人仿佛随时都能炸裂，汪洋一般的能量如潮水般从他身上轰然炸开，令浩大到难以望到尽头的乾坤葫芦都在连连震颤，在齐夺的手中大力的晃动，细小的涟漪从葫芦身上崩裂开来！
　　“不好！”齐夺面色骤变，双手飞快的在空中捏出一个万山印，天地间传来轰然巨响，从四面八方飞来数座高山，随着齐夺的手指，刷的进入了乾坤葫芦中！
　　“啊！”
　　秦浩轩犹如被困的野兽，发出了滔天的怒吼，全身的力量仿若潮水般轰然朝骤然压顶的数座高山袭去！
　　“轰！”
　　秦浩轩凝聚的全身一击，竟然将一座高不见顶的巨山砸成了碎片，但……随之，他自己也被近十座高山轰然压下，完完全全的镇压在了山底！
　　秦浩轩大半身子都被压在了山下，只有脑袋跟左手能动，他死咬着牙，用力撑起左手，全身肌肉紧绷到极致，左手青筋暴起，额头豆大的汗珠一粒接一粒的滚下，狂吼数声，将压在他身上的高山都震颤的连连晃动！
　　葫芦外的齐夺脸色十分难看，他没有想到，秦浩轩的肉身竟然强悍到了这个地步，一个区区仙轮境的修仙者，竟然能够用肉身直接对抗十座高山！说出去谁能相信？
　　齐夺十指捏诀，将一道遮天符印打出，金色的符文闪烁着锋锐的光芒：“去！”
　　符印随着齐夺的手指猛然贴上了压在秦浩轩身上的高山上，秦浩轩只觉得身上的高山一下子重了一倍有余！
　　本来秦浩轩就是在竭力苦苦支撑，哪怕他的身上再增加一粒石子都会令他难以承受，更何况是直接多了一倍高山的重量？！
　　“彭！”
　　秦浩轩终于再难支撑，整个人被高山狠狠的砸入了地下，身体多处骨头碎裂，道心种魔大法自发的运转了起来，无数的灵力涌入他的身体，缓缓修复他遭受重创的伤口。
　　“呵。”看着被完全镇压的秦浩轩，齐夺语气中带着一丝兴奋，“今天，便让你感受一下我们大自在天魔的幻术，绝对是一次难得体验。”
　　随着齐夺自言自语的这句话，几道极其繁复诡异的符文被他打出，以一种万分古老而有韵律的节奏贴入了乾坤葫芦中。
　　乾坤葫芦中，淡淡的涟漪散开，一切都变得有些朦胧而模糊。
　　秦浩轩不知道自己被压在了山底多少年，他眼前的一株小树苗都已经高不见顶，老态尽显，而他自己更是满头白发。
　　在这几乎是静止的世界中，秦浩轩只能听到自己不甘的怒吼。
　　乾坤葫芦在一场激烈的战斗中被打碎，可他还是被困在数座的大山的山地，只有他的脑袋与左手能动，在这数百年里，他无数次的朝天怒吼，无数次的想将自己从山底翻出，无数次，无数次想将压在他身上的大山击碎……
　　后来，后来他越来越暴虐，几百年的时间都没有磨去他心底的怒火，每一天每一瞬间都想着逃离这高山，他一直在挣扎，全身游龙般诡异的黑色魔纹已经蔓延到了他的膝盖。
　　我要出去，我要出去！
　　他已经几百年都没有开过口，但是每天都会在心底告诉自己，我一定能够出去，我要离开这里，太初教还在等我，徐羽还在等我！
　　秦浩轩挣扎的越厉害，跟在他身边的魔种就越兴奋，看着蔓延到秦浩轩膝盖位置的魔纹，魔种看着秦浩轩的目光越贪婪，心中止不住的幻想自己霸占他躯壳后要做的事情。
　　魔种能够清清楚楚的看到秦浩轩所经历的幻像，明明现实中不过只是过了一刻钟，但在秦浩轩的认知里，时间已经流淌了数百年。
　　魔种老老实实的立在秦浩轩身侧，从不去碰触大自在魔修营造的幻像，就怕一个不小心反而将秦浩轩从心魔中惊醒。
　　就在这时，秦浩轩的幻像又出现了新的情况。
　　一个身穿太初教教袍的弟子从远处跑了过来，长相普通，属于扔进人海就找不到的那种，他血污遍身，神情狼狈还带着几丝痛苦，像是误打误撞来到这个地方，就靠在秦浩轩不远处的石头上，才坐了没一会，就呜呜的哭了起来。
　　秦浩轩看着那身穿自己教派服饰的弟子，一脸慌张满心惶恐，心头有些不舒服，于是出声问道：“你怎么了？”
　　那弟子仿佛受了惊吓，哇的一声跌坐到了地上，看清楚秦浩轩样子之后，才战战兢兢地问道：“你，你是谁？”
　　“我是太初教的秦浩轩。”秦浩轩听到自己平静的回答。
　　那弟子却突然蹦了起来，面上全身不加遮掩的震惊，激动地说道：“不，不不可能，我们太初教的秦长老在数百年前就战死在万教仙遗了！”
　　秦浩轩低头苦笑，然后叹息一声：“我没死，只是这数百年来一直被困在这里。”
　　“我不信，我不信，全教的人都知道，秦长老死在了那里……”小弟子将脑子摇的跟拨浪鼓一般。
　　秦浩轩面色平静的看着他，甚至笑了笑：“你可以问我教派中一些机密的事情。”
　　小弟子半信半疑的看了看秦浩轩，然后有些不确定的问出了几个问题，结果发现秦浩轩真的全都对上来了！
　　小弟子面上先是呆愣，随即大哭起来，扑腾一下跪在了秦浩轩面前，哽咽道：“你，你真的真的是秦长老！秦长老……”
　　秦浩轩见那小弟子哭的伤心，眉心直跳，忙问道：“怎么了？究竟发生了什么事令你如此伤心？”
　　“我们，我们亡教了！”
　　小弟子的话犹如平地惊雷，炸响在秦浩轩的耳边，将他整个脑袋都炸的一团迷糊！
　　怎么可能？怎么可能？！
　　太初教怎么可能，怎么可能亡教？
　　看着嚎啕大哭的小弟子，秦浩轩只觉得自己的脑袋都要炸开了，剧痛令他全身的战意在瞬间爆发，他狂吼一声，左手狠狠的支撑着地面，想要从山底爬出，想要回去看一看太初教！
　　“怎么可能？！”秦浩轩的声音仿佛泣血的野兽在低吼，他全身灵气沸腾，完全不受控制，从面具中透露出来的双眼通红一片，无尽的能量聚集在他的身上，诡异的魔纹以肉眼可见的速度再次朝下蔓延！
　　“砰砰砰！”
　　秦浩轩左手猛烈的锤击着地面，鲜血淋漓！他恨，他恨自己被困在这山下数百年，恨自己没有在太初教最需要自己的时候出现！
　　滔天的恨意如同狂暴的火焰，几乎要吞噬干净他全部的理智！
　　“放我出去，放我出去！我要回去我要回去！”
　　看着几乎要崩溃的秦浩轩，魔种在无声大笑，他不在乎秦浩轩崩不崩溃，也许对他来说，崩溃了的秦浩轩更容易对付。
　　“秦长老！秦长老！”小弟子的呼唤将秦浩轩即将崩溃的理智唤回。
　　秦浩轩眼眶酸涩，一双眼睛都在火辣辣的疼痛。
　　“秦长老，我是太初教还活着的唯一一个弟子了。”小弟子哽咽着说道，“如果您真的是秦长老的话，弟子希望您能够将太初教的道统传我。”
　　“道统？”秦浩轩喃喃重复着这两个字。
　　那小弟子眼中闪过一丝亮光，很快消失，被巨大痛苦仇恨悲伤弥漫的秦浩轩根本没有注意。
　　“是的，前任掌教黄龙真人与现掌教张狂真人，殉教之前都没有将道统传下。而我们两个是太初教仅剩的两人，可是，秦长老你……”
　　秦浩轩看了看自己唯一能够动的左手，心中被无边的悲凉痛恨占据，但他却命令自己坚强起来，不能在这个时候软弱。
　　“好，我传你道统。你可以再开山立派，我们太初教的道统不能断！”
　　“是，秦长老！”小弟子面上现出狂喜，朝秦浩轩猛磕头！
　　于是，秦浩轩将璇玑子传授给自己的天河诀、聚海诀等全都毫无保留的传授给了小弟子。
　　葫芦外的齐夺直接黑了脸，暗暗咬牙骂道：“这算怎么回事？我要你这些低级法诀有什么用？！”
　　齐夺怒火中烧，但还是小心翼翼的操纵着幻像。
　　得到这些法诀的小弟子，一脸纠结的望了望秦浩轩，然后带着明显紧张的开口：“秦长老，你，你已经传完了吗？”
　　秦浩轩脸色沉重的点了点头：“传完了。”
　　小弟子忍住骂人的冲动，期期艾艾的开口：“可是张狂掌教以及黄龙真人曾经说过，秦长老有更厉害的秘法，他们一直遗憾，如果秦长老能够将这秘法传给太初教所有弟子，太初教弟子有了这层更厉害的秘法，也许……太初教就不会亡教了。”
　　“张狂掌教还感叹，他身为一个灰种，都没有学会您那门厉害的秘法，一直引以为憾。”
　　灰种！？
　　秦浩轩心中巨震，整个人都愣住了，面上也露出了疑惑震惊，只不过被面具所挡，并没有并发现。
　　张狂怎么会是灰种？！只要是太初教的弟子都知道，张狂上是紫种！
　　这个人，不对劲！
　　不对，不对劲！


第1020章 梦中醒一朝明道
　　秦浩轩发现不对劲，继续维持着自己悲恸的声音，问那小弟子：“是掌教告诉你的？”
　　小弟子没有任何怀疑地说道：“是的。”
　　“我那门秘法的名字，只有掌教一人知道，他有告诉你是什么名字吗？”秦浩轩轻轻问道。
　　小弟子不疑有他，立即回答道：“弟子知道，是道心种魔大法！”
　　道心……种魔……大法。
　　秦浩轩脑中犹如朝阳初升，万丈金光从厚重的层云中破云而出，遍洒金辉，他整个人在瞬间清醒了过来！通红的眼眸顷刻间褪去颜色！
　　怎么回事？秦浩轩在心中万分诧异的轻声问自己，我现在是在幻境中？
　　不可能！我怎么会进入环境？我道心坚固至此，怎么会被弄进环境中呢？！
　　不可能！
　　不论秦浩轩如何的否定，但是事实就摆在他的面前。
　　怎么回事？秦浩轩脑子疾速运转起来。一层层的剖析自己。
　　我是在大战中被抓入葫芦，我不可能在这个时候进入幻境！秦浩轩对自己的道心非常自信，他眸中光芒明明灭灭，我也不可能在葫芦中进入幻境，这绝不可能。
　　除非，秦浩轩眸中精光一闪，除非我在之前就已经进入了幻境，没有出来过！
　　秦浩轩轻轻闭上了眼睛，与整个天地剥离，独成一方世界。
　　在这个世界中，一片茫茫然，他独立世界中心，整个人盘膝而坐，眼眸轻阖，开始问道，问自己。
　　一幕幕光影走马观花般从他脑海中闪过，道法境的空灵澄澈将他全部笼罩，阵阵涟漪从秦浩轩身边荡出，整个天地都与他有了共鸣，丝丝白雾从秦浩轩的身边缓缓退去。
　　一层层魔气在秦浩轩抽丝剥茧般的问道中，被阵阵大道伦音震出他的体外，顷刻间消失于天地，秦浩轩周身纤尘尽褪，柔和的灵气将他环绕，白茫茫的世界逐渐变得清晰了起来。
　　长空阔远，大地无边，秦浩轩孑然一人独自走在自己的一方世界中，他步履平缓，神色平静，在心中轻轻问自己，什么时候进入的幻境？
　　他每走一步，脚印便会在地面印下一朵金色的道法之花，宛若他这些年修仙问道的历程。
　　在太初教巩固了道法境之后，秦浩轩再没有像今天这样安静的问自己，什么是道。
　　他想起了坠仙谷中的轮回魔尊，想起了那颗寄生在自己身体里数年的魔种，想起了！出入万教仙遗，斩杀魔种的一切。
　　不对！
　　秦浩轩眼眸中一片清明，血污尽褪！堪比烈日的金光从他身上绽放而出，令他宛如一轮耀日，万丈金辉倾洒而出，他走过的每一步都在熠熠生辉，将这一片独立的世界照射的无比清朗！
　　乾坤葫芦中的秦浩轩缓缓睁开了眼睛，在那小弟子与魔种的眼里，秦浩轩不过是闭了闭眼。
　　睁开眼睛的秦浩轩，轻轻笑了。
　　他微微侧头，看到了蜿蜒曲折铺洒在自己身上的魔纹，魔纹如同黑洞一般，一笔一划都透露着无比的诡异，这样可怖的东西，大片大片的在自己身上蔓延……
　　我到底是有多么迟钝，全身遍布了这些东西，竟然会一无所知。
　　秦浩轩又笑了，一双眼睛深沉如海，完全令人看不出任何的情绪，这令他身边的小弟子与魔种心中惊惶万分，拿不定主意秦浩轩这到底是怎么了！
　　秦浩轩啪的一声发散了自己的神识，神识遍洒整个乾坤葫芦，而他，通过神识，也看到了，带着那诡异面具的自己。
　　当然，也看到了一直立在他的身边，现在神色万分紧张的魔种。
　　这一次，秦浩轩轻笑出声，令小弟子与魔种都惊吓的抖了抖。
　　“既然这样，那我还是同你去复教吧。”秦浩轩歪了歪脑袋，开口对小弟子说。
　　那小弟子瞪大了眼睛，仿佛在看一个疯子一样看着秦浩轩，咽了咽口水道：“可是，您现在被困在山下，怎么跟我去复教？”
　　“你真的不知道吗？”秦浩轩轻轻吸了一口气，呵呵笑了声，“这里的一……都是假的。”
　　秦浩轩轻轻抬了抬左手，轰然间，乾坤葫芦中的一切都如同天地崩陷般塌落！压在他身上的大山，竟然好似纸做的一般顷刻间化为了齑粉，那个小弟子也瞬间随风而散，在山崩地裂，天地塌陷中，秦浩轩施施然起身，目光如炬，雪白的头发在狂风中轻轻飘荡。
　　说不出的强大！说不出的令人生畏！
　　魔种心生警觉，整个人不由自主的后退一步，远离了秦浩轩。
　　秦浩轩嘴角勾起一抹弧度，转头看向魔种。
　　魔种的眼中尽是叹息之意，就差那么一点！真的只差那么一点了！若非有人乱插手，施展什么该死的幻术！这秦浩轩，本不该从心中之中走出的！
　　“这些日子多谢你了。”秦浩轩带着笑意出声，整个人转身面对魔种，眼中带着真诚的赞叹，“你真的很厉害，不愧是轮回魔尊所拥有的东西，竟然能够让我不知不觉的中招，长达一年多之久。若非有外力帮忙，我可能真的会真的沉沦在你的幻境中了。”
　　秦浩轩语气很平淡，却听得魔种一颗心在往下沉，自己还没有彻底成长起来，真正杀人的手段还没拥有多少，有的……只是蛊惑他人进入心魔，让人沉沦……
　　秦浩轩轻叹一声，从红白相间的面具中露出的双眼澄澈而明亮，没有一丝杂质，他轻轻挑了挑左眉，深深的看着魔种，再次开口：“你让我明白了，我与魔尊、仙王他们之间到底差多远。无论我道心再怎样坚固，之前消除你的时候再怎样小心翼翼，都比不过轮回魔尊通天的手段。我是真的毫无所觉，便这样被你钻了空子！”
　　魔种一双眼睛变得血红，死死盯着秦浩轩已经快要蔓延到脚踝的魔纹，心中虽然在不住的打鼓惶恐，但还努力在面上保持着淡定：“何必呢……你只差半步便完全入魔。你是有机会成为轮回魔尊那样的存在，我不过是想帮你……现在放弃，太可惜了吧？”
　　“何必这么说？别让我看不起你好吗？你已经很出色了，不要让自己跌格……”秦浩轩叹气说道：“来吧，施展你能施展的全部吧，这是你最后翻盘的机会了。”
　　在秦浩轩万分平静的眼神中，魔种再也沉不住气，双手在空中一挥，无数灵法轰然凝聚，他单手拍出，猛烈地狂风幻化成无数淬着剧毒的利剑，每一把利剑都闪烁着慑人的锋芒，如同骤雨般朝秦浩轩兜头扑去！
　　秦浩轩却仿佛没有看到这马上就要将他割裂的飞剑，眉眼平静，不动如山，只是在铺天盖地的飞剑下一瞬就要将他撕裂的时候，轻轻的挥了挥手，好像在赶走一只扰人的苍鹰。
　　在魔种惊恐的眼神中，那漫天犀利如剑的狂风瞬间如一层烟雾般消弭不见。
　　秦浩轩对着满面惊恐的魔种，再次笑了，一步一步走近他，轻轻摇了摇头，轻叹一声：“我发现我之前是真的蠢啊。”
　　魔种一步步后退，眼神中充满了惊恐与不甘，明明就快成功了，他明明就要占据秦浩轩身体了，为什么事情会变成了这样？
　　秦浩轩的面具，在无边黑暗中更加慑人，面具上似笑非笑的表情，令魔种有一种感觉，好像面具下的秦浩轩也在这样笑，笑的他毛骨悚然。
　　“我真是蠢啊！”秦浩轩笑着看魔种，一步一步走的分外悠闲，“心魔并没有力量，心魔最厉害的不过是幻术罢了，至少现在的你，有的只是这点本事罢了……你所做的一切都是假的。假到跟真的一模一样，连我如此警惕之人都会中招，完全无法分辨。”
　　他发现了？！
　　魔种一脸好像被雷劈了的神情，怔愣许久，紧接着汗毛倒立，整个人不断地倒退。
　　但是，无论魔种退到哪里，秦浩轩如影随形。
　　“也许刚刚我与你激战，也能赢，但更大的可能性是我再次中招，陷入你所制造的幻境当中！也许你从一开始，便故意输给我，为的便是让我以为自己战胜了心魔，却不知道那才是让我上钩的心魔幻境。”秦浩轩一步步上前，带着稳操胜券的淡定，一字一句都十分平静。
　　可是秦浩轩的话，却如同惊雷炸响在魔种心中。
　　魔种终于崩溃，不顾一切的想要逃走！如今的自己，已然成长起来，虽然夺不了秦浩轩的肉身，却可以去夺其他人的肉身！
　　魔雾以一种人眼难以察觉的状态弥漫了整个乾坤葫芦。
　　秦浩轩看到魔种以通天手段打开了葫芦一个缺口，从缺口中逃走。
　　但是秦浩轩并没有急躁，而是再次挥手，魔种战战兢兢的立在他的不远处，半步都没有挪动！
　　“呵。别费劲了，你的一切幻术对我，都没有用！”秦浩轩收起了猫捉老鼠般玩味的心态，眼中杀意渐渐弥漫。
　　魔种不甘就此被俘，将全身手段都使了出来！
　　一重重迷幻的景象铺展在秦浩轩的面前，但是秦浩轩只是勾起了一抹冷笑，随意一个挥手，所有的一切全都消失于虚无。
　　“告诉过你，你的一切手段对我都完全无用！”秦浩轩背生自由之翼，神识遍布整个乾坤葫芦，轰然间逼近到魔种身前，眼中现出一抹嗜血的冷酷，“突破你的幻境，令我神识大涨，你以为，凭你那点微弱的本领还能翻天吗？整个乾坤葫芦都是我的天下！你，是真的要消失了！”


第1021章 灭魔种劝莫贪心
　　秦浩轩最后一个字落下，整个人已经来到了魔种身边，脑海中神识翻滚，瞬间牵制住魔种，同时全身灵力汹涌而出，将魔种团团围住！
　　“不！”魔种爆发出凄厉的吼叫，但正如同秦浩轩所说，他是一个心魔，心魔最厉害的不过是幻境，而他的幻境，对秦浩轩毫无用处！
　　一阵金光闪过，魔种整个身体都虚化，秦浩轩用当初封印鬼奴的手法，将他封印在了自己的胳膊上。
　　“为什么？！为什么不杀了我？！”魔种不甘，几次想要突破秦浩轩的禁制，却被反弹的力道弄的越发虚弱，最终只能在秦浩轩的胳膊上发狂的吼叫。
　　“为什么？”秦浩轩悠悠然抬头望天，“我即便杀了你，也会有新的心魔出现。人只要有心便会有心魔。你的或许还会因此而重生再次算计我！说到这一点，还真得需要感谢你教会了我这么多东西。我有太多的牵挂，他们每一个人每一件事都有可能成为我的心魔。”
　　魔种沉默，秦浩轩说的没错，修仙大道，除了自己修为需要增强之外，更重要的一点，是与自己的修仙大道做抗争，而无论哪一点出现问题，心魔都会随之而至。
　　“但是现在有了你，得到了你的记忆，我真的懂得了很多。想必，日后就算心魔想要找上我，也得先掂量掂量吧。”
　　秦浩轩扫视着自己脑中多出了的记忆，将魔种一切的幻术全都看遍，良久，略带惊讶的叹了一口气，道：“原来是这样。”
　　原来，幻术是这个样子的。
　　纵然秦浩轩现在只是知道了幻术的秘法，没有修炼大成，但是，他完全可以推动手臂上的心魔，为他所用，构造一切他想要的幻境！
　　除此之外，他通过心魔的记忆传承，明白了自己打败体内的魔种，已经有资格回去坠仙谷，继承轮回魔尊的道统，轮回大法！
　　秦浩轩眼睛刷的一下就亮了，长长舒了一口气，十分高兴的想道：“我的仙树便带有轮回之力，如果再继承了轮回魔尊的轮回大法日后定然会百尺竿头更进一步！”
　　一想到轮回魔尊如何惊才绝艳，秦浩轩满心的血液都要沸腾。
　　“等出了万教仙遗，我一定要再去坠仙谷，将轮回魔尊的道统继承！”秦浩轩暗暗下定了决心。
　　秦浩轩看着苍茫茫一片的乾坤葫芦，定下心思，将魔种神识内的幻境之术学了个彻底，他没有忘记，这个葫芦的主人，最擅长的也是幻术。
　　不知道过了多久，秦浩轩周身不住弥漫的虚影纷纷散去，紧闭双眼的他刷的一下睁开了眼睛，两道精光从他眼中透出，看的葫芦外的齐夺一阵心慌。
　　自从他的幻境被秦浩轩所迫，齐夺心中升起了一股从未有过的焦躁，却不敢随意乱动，数天以来，只能一直眼睛都不错一下的紧盯着里面的秦浩轩。
　　秦浩轩从短暂的修炼中回神，再次抬头看了眼不见头顶的葫芦，轻笑一声：“区区一个葫芦罢了，还真以为能够困住我？”
　　此话说完，秦浩轩背生自由之翼，瞬间腾空而起，冲天而上！
　　齐夺眼含讥讽，双手捏了疾速一个诀，顷刻间打入葫芦中，冷笑一声：“秦浩轩，大自在魔修的幻术可绝不是那么容易破的！”
　　秦浩轩速度快若流星，全力飞行中，眨眼便能窜出数百里！
　　一天过去了，十天过去了，时间仿佛没有了意义，数百天转瞬而过。
　　“蠢货！”齐夺轻蔑的看着葫芦中还在奋力而飞的秦浩轩，眼眸轻抬，“我这个葫芦是上古道宫高手的宝贝，里面装有无上乾坤，再加上我大自在魔修的时空流转符咒，想飞出来？做梦去吧！”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　虽然现实不过眨眼之间，但是看着幻术中，已经足足飞了一年之久的秦浩轩，齐夺再次放声大笑！
　　秦浩轩无声的站在他的身边，听到齐夺狂放的笑声，微微抬了抬眼皮。然后秦浩轩的眼睛直直的落在了齐夺身前的葫芦上，向来如古井般平静无波的眼中露出了兴奋的光芒：“果然是一个好东西啊！”
　　秦浩轩再瞥了一眼沉陷于自己设置的幻境中而不自觉的齐夺，可惜的摇了摇脑袋，轻轻叹了口气：“此子的确不错，幻术可谓登峰造极。但是轮回魔尊却不愧为轮回魔尊，一个小小的幻术便能将所谓的幻术奇才完全控制，让他还以为我中了幻境！大自在魔修的幻术再厉害，又怎么可能比得过轮回魔尊的道法？”
　　原来，在齐夺使用幻境的瞬间，秦浩轩便已经离开了葫芦，并且与齐夺同时下了一个幻境，令齐夺以为自己的幻境生效，而实际上，齐夺早已陷入了秦浩轩所制造的幻境当中。
　　眼馋着齐夺身前的葫芦，秦浩轩眼眸微微一眯，手中龙鳞剑顷刻间焕发出无尽的战意，嗡嗡作响，九条金龙的虚影腾空而起，响彻九霄，滔天的杀意凝聚成一瞬，秦浩轩横剑劈下！
　　仿佛能够劈天裂地的光芒划过天际，带着无可匹敌的锋锐光芒，在一瞬间，劈向了还沉浸在幻境中的齐夺！
　　“轰！”
　　齐夺身上突然爆发出一阵令天地都暗淡的剧烈光芒，一张带有道宫境强者一丝神识的符纸毫无预兆的从齐夺身上飞出，堪堪挡住了秦浩轩那致命一击！
　　如同平地惊雷般的巨大声响，终于将齐夺从无边的幻境中惊醒，看清楚自己所处的境况，齐夺登时出了一身冷汗，全身汗毛倒竖，反射性的倒飞出去！
　　怎么可能？我怎么可能会中幻术？齐夺震惊到了极点，完全不敢相信刚刚发生了什么！
　　如果在之前，有人告诉自己，从小浸淫幻术的他，有一天会陷在别人营造的幻境中，想必齐夺会想也不想的将那人给灭了。
　　因为在他的心中，这是完全不可能的事情！
　　相比于齐夺的无比震惊，秦浩轩眼中也现出一瞬的惊讶，他没有想到自己必杀的一击竟然被躲了过去。
　　但是稍稍思考一下，秦浩轩也就释然了，齐夺毕竟是一个无上大教的教子，身上会有护身法宝也不以为奇。
　　秦浩轩看着战战兢兢，面上惊惶之色还未完全散去的齐夺，嘴角一勾，以迅雷不及掩耳之势，当着齐夺的面，将身前不远处的葫芦抄在了手中！
　　“混账！”齐夺看到乾坤葫芦落入秦浩轩手中的瞬间，一下子忘记了害怕，大骂出声，眼眶几乎要瞪裂，一张俊美无俦的脸庞变得无比狰狞，“把葫芦还给我！”
　　秦浩轩施施然将手中的葫芦转了一圈，然后万分满意的将这葫芦送进了自己的龙鳞剑中，对齐夺呵呵一笑：“你在开玩笑吗？进了我秦浩轩口袋的东西，还从未有吐出去的经历！而且，我看这葫芦也挺好的。谢谢啊，我把它收了！”
　　“混蛋！”齐夺眼眶欲裂，面目狰狞，任谁看到自己门派的法宝，被别人轻而易举的拿走，也不会平静！齐夺咬着牙怒视秦浩轩，“秦浩轩，你最好想清楚与我们裂云教撕破脸的后果！”
　　“你都想杀我了，还指望我想什么后果？”秦浩轩像是听到了什么笑话一般，万分惊诧的反问！
　　这个时候，一直被狂怒遮蔽双眼的齐夺，才真真正正的看清了秦浩轩的面容。
　　他满头如雪的白发，面带诡异可怖的面具，一身沾满血迹的衣袍，明明是狼狈到极点的模样，但是秦浩轩站在那里，就仿佛是整片天地的王者，强大而不可撼动，是如同山岳一般的存在。
　　“不愧是无上大教的天才啊。”秦浩轩带着感叹的声音说道，一双澄澈的眼眸扫过齐夺的全身，“你的幻术真的非常漂亮。能够在悄无声音中潜入我的脑海，令我都完全没有防备！”
　　齐夺一脸冷傲之色，微微昂着下巴，不加遮掩的表现出自己秦浩轩的不屑。现在的他已经恢复了平静，那种突如其来的惊惧也渐渐消失，眼中的神色深沉如海，身为无上大教教子的骄傲也回到了他的身上。
　　纵横万教仙遗的巨凶？那又如何？就算是会道心种魔大法又怎样？我齐夺从来不弱于人！
　　齐夺看着秦浩轩的眼中，闪出一抹令人心惊的狠辣之色！
　　秦浩轩却仿佛完全没有感受到来自齐夺的冷冽敌意，一身轻松，连声音都没有丝毫变化，他的嘴角甚至轻轻勾起，对还是满脸算计的齐夺道：“不过，你真的太贪心了！我非常感谢你将我从心魔的幻境中带出。”
　　一道耀人眼睛光芒从秦浩轩身上轰然散开，他面上的面具、已经蔓延到脚踝的魔纹以及满头的白发、全身的血污，在一瞬间消失殆尽！
　　齐夺瞪大了眼睛，完全没有想到，秦浩轩竟然在这一瞬间，从自己的心魔中彻底走了出来。
　　秦浩轩一头如瀑的黑发随意的披在身后，五官深邃，带着令人信服的刚毅之色，他的眼神清澈明亮，没有一丝杂质，全身衣袍被大道之法洗涤干净，未染尘埃。他长身玉立，只是站在那里，就如同空中烈日一般耀目，令整片天地都微微失色，让人心中不由自主的升起臣服的冲动。
　　这才是秦浩轩！真正的秦浩轩！比入魔的秦浩轩……还要可怕！


第1022章 塑魔尊毁道灭宫
　　齐夺面色阴沉，看着眼前恢复正常的秦浩轩，一股强烈的不甘从心中升起，他毫无预兆的发动了攻击！
　　漫天的沙海铺天盖地而下，周围的环境一下子变得炽热无比，一波波的热浪涌来，灼烧了人的皮肤，现在但凡有其他一人在此，抬头望去，都会说不出的惊恐，天空中竟然有十个太阳！
　　每一个太阳都由金乌构成，能够燃烧世间万物的烈焰从它们的口中射出，秦浩轩周围瞬间变成了一片火海！
　　还是幻术！
　　齐夺抢先出手，发动的就是他们大自在魔修最强幻术！
　　秦浩轩发丝都卷在火海当中，当时他眉目未变，单手一挥，雪！铺天盖地，个个都由碗口大小的雪片，轰然间从空中落下！
　　比幻术是吗？你真以为大自在魔修能够比得过轮回仙王！
　　秦浩轩带来的是坠仙谷中那一片无边的寒冷，寒月琉璃灯腾空而起，美到梦幻，一只手都能够托起的寒月琉璃灯竟然在瞬间镇住全场，将无边的热浪逼散！
　　秦浩轩竟然在齐夺的幻境中制造了一个新的幻境！
　　齐夺眼中是完全的震惊，他看着未动声色的秦浩轩，轻轻叹息一声：“真是没有想到，世间竟然有修仙者发动幻术，能够创造的如同我们大自在魔修一般神奇。不得不说，秦浩轩你很令我惊讶。”
　　“但是……”齐夺看着秦浩轩，眼中满是疯狂之色，一字一句地说道，“但是，秦浩轩，你跟我玩幻术，这就是在找死！你这么想死，我就成全你！”
　　齐夺身形忽然化作千千道，无数的手掌在秦浩轩的周围翻飞，整个天地的时间徒然加速，秦浩轩身边的树木在瞬间枯萎，地面的花草顷刻间凋谢，而又转瞬再生！
　　苍狗流云，潮涨潮落，天地间一切都在疾速的变化，时间以可怖的速度轰然溜走，连一座高山都在时间的强大中化成了灰烬，唯一不变的，只有秦浩轩！
　　秦浩轩闭上了双眼，身体处于极度的空灵之中，双手划出一道道旁人完全无法重复的虚影，齐夺构建的幻境中逐渐多了一些东西，永不随时间流转而变化的树木，池塘，飞鸟……
　　齐夺面色一凛，整个人生出无限的杀机，铺天盖地的威压顷刻而至，一个全身都包裹在无尽魔雾中的强者凭空而现，带着毁灭天地的能量轰然袭向秦浩轩！
　　秦浩轩大手一挥，一个手持高塔的老道人形象在同一瞬间出现！
　　如果小刺猬在场，一定会大叫出声，因为秦浩轩幻化出的并不是其他人，而是无杀道人！
　　……
　　一重重幻境被洒下，无论齐夺施展任何幻术，秦浩轩都能在瞬间叠加一个气场同样强悍的幻境，或抽丝剥茧的层层破解，或蛮横的强行拆散！
　　而不论他们在幻境如何移星摘月，填山倒海，无论他们幻境中制造出来的绝世强者打的怎样昏天黑地，劈裂天地，都与现实没有任何的联系！
　　但凡他们身边有第三个人，只要没有进入幻境当中，能够看到的，只是两个相对而站，全身能量暴涨，令周围虚空都在不断震颤的场景！
　　“在这里！他们在这里！”
　　正当秦浩轩他们斗得难解难分之时，外界一声惊呼突然传入！
　　扶摇派的人十分不甘，不甘心自己教派辛辛苦苦布下的局就那样被打破，还便宜了极道魔修的人！
　　于是扶摇派在穷追裂云教不得的情况下，用特制的传信符联合了数个万载大教与无上大教的弟子，分头狂追了四个方向，终于在今天找到了秦浩轩！
　　率先来到的那人身穿扶摇派弟子的教袍，见到秦浩轩的瞬间，面露狂喜：“小爷今天要发了！”
　　那人说着就万分警惕的潜伏了过来，看秦浩轩与他对面那人毫无所觉的样子，面上喜色更甚，只以为两人在恶斗，无暇顾及自己！
　　胆子变大的扶摇派弟子，迈向前的步子也越来越大，刚往前走了不到三步，整个人突然发出一声凄厉的惨叫，完全进入了秦浩轩与齐夺二人不断重叠累加的幻境当中！
　　那可是集成了大自在魔修与轮回魔尊两大世间幻术高手的幻境！单拿出其中一层，等闲人也会顷刻间沦陷其中，更遑论是数层！
　　那扶摇派的弟子只来得及发出一声惨叫，下一瞬整个人分崩离析，惨死当场！
　　因为他相信了自己在幻境中看到的一切都是真的，于是在时光疾速流逝下，那人瞬间苍老到无力呼吸，身如干尸，各种惨烈的情景也轰然袭来，他连一个呼吸的时间都没有撑到，便死的不能再死。
　　扶摇派弟子的死亡也令面色癫狂的齐夺恢复了一丝神智，看清楚了自己与秦浩轩所不断累加制造出的幻境，整个人都震惊了！
　　他没有想到，秦浩轩竟然能够抵抗到现在！
　　齐夺心中明白，就算是以幻术震慑世人的大自在魔修，也不可能将幻境永远的叠加下去！
　　他身为无上大教的教子，天赋绝伦，惊才绝艳，在幻术一法上具有无上的创造力，令教中其他弟子拍马难及，也不过只能制造九重幻境的叠加，而且，那已经是他的极限！
　　可是现在，震惊中回神的齐夺粗略一扫，心中咯噔一声，在于秦浩轩不断的对抗中，他们逐渐累加的幻境已经到达了九重！
　　在这样叠加下去，没人知道会发生什么！齐夺面色变得极其难看，因为他心中明白，裂云教的镇教法宝之一，乾坤葫芦……是真的拿不回来了！
　　传闻，大自在魔修在修炼到最高层次的时候，是真的能够凭空造物，就算是假的也能被他们构造成真的。
　　但是，很显然，齐夺就算身为无上大教的教子，现在还没有达到大自在魔修那通天的手段。维持九重幻境，已经是他现在的极限。
　　再看秦浩轩，额头也露出了数滴豆大的汗水，他之所以能够与大自在魔修年轻一代中最强者抵抗到现在，也不过是因为轮回魔尊的幻术相撑！
　　就在两人竭力维持着九重幻境之时，已经有数十个前来追击他们的人死在了二人周身倾覆天地的幻境当中！
　　外人没有踏入他们的幻境，便完全看不到其中万分的凶险！
　　在齐夺与秦浩轩制造的幻境中，至少有四个道宫境强者，甚至有两个黄龙分列两个对立的方位，分别对战裂云教不世出的强者！除了对战激烈，一个出手便能毁灭数座山峰的强者，更有无边的烈火，能够冰封万物的寒月，以及眨眼千年的时光流逝！
　　一旦陷入其中，十死无生！
　　“道宫？不过是幻觉！只可惜，你怕只见过道宫的存在吧？今日我来教教你，何为仙王！”
　　秦浩轩双手连捏法决，幻境虚空走出一人……轮回魔尊！
　　轮回魔尊太强了！强到便是一个虚幻的，也并非是秦浩轩这种能力能做到的！那可是仙王级的存在！临摹其一点神韵，都能让人神魂崩碎！
　　如今，秦浩轩能做的不过是勉强临摹一个模糊的虚影：“给我碎吧！”
　　轮回魔尊的那一点模糊虚影只是睁开了眼。
　　一眼！仅仅只是一眼！道宫幻象纷纷崩塌！
　　无人可敌！
　　噗！
　　齐夺一口鲜血喷出，虽是幻境，但那也是模糊的魔尊虚影，虽有道宫承受伤害，但毕竟他是施法者，心神巨震道基受损。
　　就在齐夺惊疑不定的之际，死在他们两人制造幻境中的人越来越多，已经有百人之数！其中既有修仙者，也有闻风赶来的极道魔修。
　　追赶而来的所有人都各怀心思，或者奉自家掌教之命，活捉秦浩轩，将秦浩轩身上的秘密搜罗一空，或者自身过于贪心与自信，感觉能够自己生擒秦浩轩，将他全身秘密据为己有。
　　但！双方大战制作幻境，反而令所有想捡便宜的人统统吃亏。
　　齐夺眼看着自己一盘好计算都要落空，不由得怒火中烧，令他整个人爆发出一股令人心颤的恐怖威势！
　　“少主！”就在这时，裂云教的弟子也终于赶到！
　　齐夺眼角扫到来人，整个人都精神了起来，看着秦浩轩的眼中露出一抹嗜血的凶光，狠声道：“祭阵！”
　　“是！”
　　随着齐夺这一声令下，围聚围聚过来的裂云教弟子分列开来，每个人动作整齐划一的划破了自己的食指，暗红色的血液顷刻间从他们身上划出一道血丝，凝聚于空中。
　　齐夺手中捏出一个繁复到令人眼花的手印，轰然朝九重幻境劈下，九重崩天裂地的幻境竟然在瞬间消失于虚无！
　　“轰！”
　　九重幻境消失时产生了无比剧烈的能量波动，以秦浩轩与齐夺为中心，轰然间朝四周震慑开来！
　　除了早有准备的裂云教众人，追赶而来的其他人全都在猝不及防之下，瞬间被劈散，修为低下的直接在这股恐怖的能量波动中化作了一摊血雾！
　　秦浩轩被震退两步，但很快镇定。
　　混乱之中，齐夺连忙取出一块被魔雾层层缠绕的魔石！
　　“天魔脑！”
　　刚刚从波动中勉强起身的众人，一眼就认出了齐夺手中拿的是什么，当即骇的面无血色，胆小的甚至刷的一声就朝远方逃窜而去！


第1023章 双仙树连番恶战
　　天魔脑！大凶之物！
　　天魔脑并非真正的天魔的脑子！
　　这是一块奇石，传闻若万载不被人发现，便会聚集天地灵气，由这魔石之中孕育出一个魔胎，魔胎破石而出一路修行，最终可破空飞升化为天魔！
　　也有传闻，天魔脑这块奇石，若是修仙者并不知其为何物，从其旁边经过，便会被其影响陷入幻境，引发心魔。
　　天魔脑的传闻有很多种，但有一种大家是公认的，那便是这天魔脑若是被人炼化成为一件石宝，威能之凶暴，不止可以斩杀同阶之敌，便是跨越境界也有一战之能。
　　齐夺将手中的天魔脑单掌一拍，便放入了已经凝结成阵的阵法当中！吸收了数人鲜血的天魔脑，顷刻间爆发出一阵令所有人心底生寒的诡异能量！那一瞬间，天地都蒙上了一层死气，无数阴魂从四面八方汹涌而来！
　　“啊！”
　　齐夺狂吼一声，两棵色彩斑斓的仙树腾空而起！天地灵气瞬间疯狂沸腾起来，轰然间被吸入齐夺仙树之内！
　　“双仙树！”
　　“竟然是有色双仙树！”
　　所有人大惊！
　　他们都知道无上大教的教子异常强大，但是没有想到竟然会强大到这个地步！
　　双仙树！这才是齐夺真正的底牌！
　　秦浩轩瞳孔一阵收缩，他也没有想到齐夺竟然是双仙树！而且是橙色与赤色两种有色仙树！
　　逆天一般的天资！不愧是无上大教的接班人！
　　秦浩轩心中暗暗赞叹，在遇到齐夺之前，也不过是只见过一次双仙树的人，那便是死在自己手中的南烟仙子！只是南烟仙子比起眼前这人，差太远了！仅仅只是仙树的资质便差了太多太多！
　　齐夺身处阵中，魔脑的能量瞬间集中于他的身上，整个人战力骤然提升了数倍之多，双眸通红一片，天地间的灵气几乎被他吸光！
　　“完了完了，这次秦浩轩真的死定了！好处都要被这齐夺拿走了！”
　　所有人看着齐夺通身的气势，都面色复杂的退远了很多，大家虽然也想将秦浩轩擒住，然后逼出秘法，谁也不想让他人领先。但是形势比人强，齐夺启动的阵法可是万年都难得一动的天魔噬魂阵，一旦被攻击，即使道果境的强者也都要被噬魂的！
　　就在所有人都在不住叹息，以悲悯的目光看着秦浩轩的时候，秦浩轩依然保持面色冷静，没有一丝惊惶，他嘴角甚至扬起一抹冷冷的弧度！
　　来的好！秦浩轩心中战意澎湃，自己破开心魔修为也是暴涨，正要找一个好好检验一番！这齐夺既然想灭杀自己，那……来吧！
　　齐夺心中被秦浩轩扫过来的目光弄的心中发颤，整个人心中蓦然一愣，但是随即归附欣赏：“很好！这份态度！本座喜欢！若你被震慑的不敢发力，本座倒是看不起你了！”
　　齐夺双臂指天，无边的狂风卷起浓黑的魔气，轰然间散开，如同一张无比巨大的黑网，兜头朝秦浩轩袭去！
　　但是，比秦浩轩更快的是秦浩轩！
　　“你有大阵！我有宝船！试试我宝船威能！”
　　虚空混天梭顷刻间而现，秦浩轩独立混天梭之上，一条巨大灵脉落入虚空混天梭燃料器的瞬间，气势威严的龙头，发出轰然一声巨响，无数灵法汇聚成一道仿佛能够炸裂天地的洪流，携带着无可阻挡的威势，刹那间将齐夺凝聚的大阵轰击的七零八落！
　　轰然巨响中，天地都在晃动，虚空被那巨大的威压冲击的塌陷下去，大地裂开一道千丈深渊，直接蔓延到天际！裂云教大半的弟子在那一瞬间被秦浩轩炸成了飞灰，消弭于天地！
　　手持天魔脑的齐夺被无尽的魔气护着，逃过一劫，但也是被打的血液倒转，灵气在体内乱窜，在身体的剧痛与心头惊骇中，狼狈逃窜，在跑的过程中还是连连吐血！
　　秦浩轩高立虚空混天梭之上，犹如远古的战神，俯视一切，看着裂云教的弟子四处逃窜，秦浩轩眼神微冷，手掌一翻，乾坤葫芦突现空中！
　　虽然这葫芦还未被秦浩轩完全炼化，但是操纵着它收几个人还是完全可以做到的！
　　“啊！”
　　还在逃窜的裂云教弟子只觉得一股无法抗拒的吸力突然传来，整个人瞬间离地，被吸入了半空的葫芦中！
　　“该死！”已经逃到远方的齐夺猛然回头，正看到秦浩轩在操纵着自己的镇教法宝大肆发威，当即被气得一个踉跄，喷出一大口鲜血，体内灵气瞬间不稳，差点从半空中掉了下来！
　　这便是仙遗第一凶人的能耐吗？不愧是仙遗巨凶！
　　齐夺整张脸狰狞到令人惊惧的地步，纵然心中万分不甘，却也知道，现在就算留在这里，也完全得不到任何便宜，只能愤恨的跑了。
　　收拾完裂云教的人，秦浩轩收起混天梭，打量着手中的葫芦，随即轻轻摇晃，听到葫芦中的人被摇晃的东倒西歪，也是感叹……未成想有人送来如此宝贝。
　　“秦浩轩！今天我们就杀了你，除魔卫道，用你的鲜血祭奠惨死你手中的师兄弟！”
　　“大魔头！杀人狂魔！识相的就自己束手就擒！”
　　齐夺败退，之前围在远处一旁的群雄，在这一刻纷纷御剑前来，一时间灵法同飞剑还有法宝布满天空中。
　　秦浩轩面色平静的看着朝他涌来的一波又一波人群，面上无悲无喜，脊背挺得耿直，宛如一座永不会塌陷的高山。
　　他慢慢抬手，还未等他抱拳，众人依然呈现出警惕，随时发动攻击的态势。
　　秦浩轩抬起手，朝众人一个抱拳，异常平淡的开口：“在下，太初教秦浩轩。”
　　回应他的是一片寂静，所有人都愣在了原地，万分意外。原本以为秦浩轩要大开杀戒，没想到只是介绍自己！
　　而这个时候，围攻的众人也全都看清楚，秦浩轩脸上的面具没了，一直跟随在他身侧，从未离开过的那个身穿玄色衣袍的俊美男子也不见了。
　　众人彼此对视，再看向秦浩轩的时候，眼中神色更加复杂。
　　围攻而来的人，很多都是奉了门派之命，带着他们自以为能够克制秦浩轩的阵法或者法宝进来的。而这些人，自然也知道秦浩轩身上一些古怪之处。
　　而现在，秦浩轩从魔化的状态恢复正常，这是所有人都没有预料到的。
　　“不知……诸位找我有何事？为何说我乃魔头？”秦浩轩敞开了声音说道：“这一年多来，我一直沉溺在心魔之中，又何来诸位所说的魔头杀人狂？”
　　“秦浩轩，你真的忘了吗？”人群中有人丢出一块影像石，当日秦浩轩杀人的场景骤然出现！
　　剑剑狠辣！杀人如麻！
　　便是如今，众人见到这一幕也依然看的心生寒气，这是有人在被秦浩轩斩杀的死者身上发现的。
　　秦浩轩怔怔的望着天空中那自己杀人的投影，他看着……怔怔的看着……一时间……脑海中开始浮现出大量的类似画面！
　　杀杀杀！血血血！
　　秦浩轩的眼前尽是死亡，眼中尽是鲜红的血色。
　　入魔时的场景再次浮现，只是那被杀的人，不再是曾经的那批自己看到的魔头，而是恢复了他们本来的模样。
　　怎么……怎么会？秦浩轩手脚冰凉，双目呆滞……
　　这一年来……我杀了这么多人……这一年来……
　　噗！秦浩轩张口喷出一蓬鲜血！
　　那个同齐夺死战并未受伤的秦浩轩，那个纵横在万教仙遗一年多时间，杀人如麻的秦浩轩，那个所向无敌从未受伤的秦浩轩，在看到自己的过往种种的那一刻……
　　众人围着吐血的秦浩轩，却未有人敢第一时间抢攻。
　　一来，秦浩轩一年创下的杀戮名头实在太大了，大家虽然有心诛魔，却又并不敢真的第一个自己便冲上去，所有人都知道！同秦浩轩交手，第一个冲上去的人，怕……真的拿不到什么便宜不说，可能连撑到战斗最后收获战果的机会都不大。
　　二来，众人也相互之间都在防范，生怕自己上去了，反而给了他人他教的助攻。
　　有人尝试的朝着秦浩轩小心迈步，想看看这位仙遗第一凶人，会有什么反应。
　　一步……两步……三步……
　　秦浩轩的眼睛里终于有了神光，不再是最初的呆滞，他不需要再继续看天空中的一块块投影，也都知道……自己这一年来做了什么！
　　杀人？秦浩轩其实并不在乎，修仙的时间久了，经历的战斗多了，杀人算什么？当日天骄女青虹怜出手便是斩杀千人，那极尽杀戮的程度，她可是连眉头都没有皱一下。
　　可……如今……
　　秦浩轩却无法做到无视杀人，更加无法做到青虹怜那般，因为……千人？算什么！这一年的屠戮，何止千人？
　　这一年的屠戮，有恩爱的道侣，曾经有过几面之缘，关系还算不错的道友，甚至还有着两教相交很是不错的师兄弟……形形色色……
　　秦浩轩缓缓的闭上了双眼，久久没有说话，他不知道自己该说什么，甚至不知道自己该做什么。
　　自责！魔头！自己居然在心魔的引诱下，真的变成了双手沾满鲜血的魔头！
　　“秦浩轩！纳命来！”
　　“秦浩轩！我要为同门报仇！”
　　“秦浩轩！你还我儿子命来！”
　　“秦浩轩！你他日斩我入道师兄，今日我也要斩了你！”


第1024章 退让步得寸进尺
　　围着的人群，响起了此起彼伏的讨伐之声，所有人都跃跃欲试，却又并未有一人上前。
　　秦浩轩静静的听着各种的讨伐，失去亲人那撕心裂肺的吼声。
　　良久，秦浩轩再次缓缓张开双眼，眸子的深处尽是痛苦，他努力压制着自己那要剧烈起伏的胸口，像是在跟自己说，又像是再给所有人交代一般，用并不大声，却足够让所有人听清的声音说道：“我懂了，是我的错。杀人偿命……谁想要我的命，尽管来取便好了，秦某绝不反……”
　　“死来！”
　　一声冷喝，一道剑光！
　　人群中有人抢先出手！秦浩轩虽然是仙遗巨凶，但说话却从来算话，有人一直在等他这句话，当这话音还未落，已然抢先出手！
　　一声雷鸣在天空炸响，一道房屋粗细的雷霆由高空灌落而下，将出剑之人砸入不见底的深坑之中。
　　天空中一片刺目的光芒晃得众人难以睁眼，当光芒消失的那一刻，秦浩轩的人也消失了。
　　“想走？”人群中有人祭起一颗宝珠，天空中投射出了刺目光芒出现的一刻，秦浩轩处到底发生了什么。
　　张狂！太初的灰种张狂！他施展了一道灵符，很是特殊的灵符，将众人的视线晃得难以分辨清楚外物！
　　也是这张狂，在白光之中施展袖中乾坤，将秦浩轩卷入长袖之中闪电带走！
　　“这边！”施展宝珠之人通过宝珠的成像，找到了张狂离开时的痕迹，众人立刻跟随施展宝珠之人奋起直追。
　　追赶的群雄速度极快，但却快不过拥有虚空混沌梭的张狂！
　　几个呼吸的功夫，张狂已然拉开了双方的距离，为求安全……张狂足足飞了一刻钟的时间，才找了个没人的峡谷降落。
　　秦浩轩睁眼看着张狂，随即叹了口气说道：“何必如此……”
　　未等秦浩轩的话音落下，张狂已然来到身前，强硬的拳头同其脸颊狠狠的碰撞在了一起，将秦浩轩整个人打的飞上空中，在空中翻了几十个旋转才落回到地面。
　　“谁允许你死的！”张狂冷冷的盯着秦浩轩喝道：“我看你是心魔未除！杀人而已！若是杀人偿命，怕这修仙界早没什么人能活着了！”
　　“我不同……”秦浩轩抬手擦去唇角被一拳轰出的血痕说道：“我杀的人……太多了……而且其中无辜之人更是数不胜数……”
　　“那又如何？”张狂冷笑：“你死了，被你杀的人便能活转过来？不能！你死后，他们是否便能出此恶气？我看也不能！来找你的人之中，我不排除有人想要你性命，只是想报仇！但我更相信，找你报仇的大部分人，不过是打着这个旗号过来吧！他们真正的目标是你身上的资源！”
　　秦浩轩脑海中依然回荡着这一年来杀人的场景，那无辜的剑下亡魂……太多太多了……
　　“我第一次开始理解，死有余辜这个词……”秦浩轩叹气说道：“你也休要再阻拦我了。张狂，你也该长大了。我若不死，天下万教怕是要将仇恨都记在咱们太初身上了。我不能给太初招仇拉恨……”
　　“你死了，便不再拉仇恨了？”张狂双眼近乎倒竖地问道：“你死了，太初便会受人尊敬？修仙界？呵呵……”
　　张狂语带嘲讽冷笑：“不过是一个比谁拳头大的地方！你若是仙王，斩杀如此多的人，怕是那些教不会讨伐你，反而会想办法跟你拉近关系。”
　　秦浩轩只是不语，张狂说的确是实情，但每个人的人生观都是不同的，当日太初有人化为血妖，自己便要自封两百年，何况眼前这般情况。
　　“人死不能再活。”张狂继续说道：“你该做的，不是自杀，而是补救！”
　　“补救？”秦浩轩愕然。
　　“对！补救！”张狂自顾自的说着：“万教仙遗，无数机缘，也有无数危险！想取机缘，怕是会丢掉性命。你本事也还不错，不如去同诸人说，愿意为死在自己手中人的亲朋好友帮忙取机缘！”
　　秦浩轩满是诧异的望着张狂，这个曾经在自己还来还不成熟的人，如今居然会考虑问题了，万教仙遗处处危险，危险之中又蕴含机缘，有许多人发现机缘却无法取出，若自己可以帮忙，怕应该还是能取出不少。
　　只是……秦浩轩低下眼皮，这种补救……怕是不够。并非是对活人不够，而是对死人！那些被自己亲手杀过的人……
　　“还有！你死了，对得起太初吗！”张狂冷冷喷道：“太初在你身上花了多少心血？掌教为你付出了多少？你去看看那英灵山上，多少人是为你埋骨的！想死？你的命真的是属于你自己的吗？你的命，是属于太初的！死？没问题！掌教将你送入这万教仙遗，可不是让你死的！而是让你为我太初掠夺资源！掠夺奇缘！死？那也是你出去之后的事情！在这之前，你的命！不属于你一个人！”
　　小刺猬一旁愕然的看着张狂，这些年在太初也见过不少次这位长老，可是这位紫种天骄从来都是沉默寡言类的存在，平日里便是说个‘好’字，都像是要要了他的命一般。
　　今天？小刺猬撇了撇嘴，张狂长老这是把他憋了几十年的话，在这一天的时间里全部说完了吧？
　　“魔头！你今天别想再逃出去！我们所有人都不会放过你的！”
　　山谷四周，天空云端……骤然响起追击者的愤怒咆哮，随即无数人声讨秦浩轩的喊杀声震破云层！
　　张狂跑的快，其他群雄追的也不慢，大家各有各的底牌，总有人有底牌可以查到秦浩轩等人的落脚之地。
　　一时间，山谷四周又是充满了重重杀机。
　　飞剑，灵符……还有法宝！将整个山谷完全笼罩！
　　张狂双眉低沉成八字状，体内杀气正一点点的灌注在他的龙牙剑之上。
　　杀！秦浩轩能感觉到，张狂对于这群追击者，有着浓烈的杀意！若自己没有造下杀孽，那么面对今日的追击者，自己会同这张狂一起联手战斗！
　　可……一年多的杀孽，秦浩轩这一刻真的杀到了手软跟心软，如果可以……真的不想再战斗，不想再杀人了。
　　“诸位，可否听我一言……”秦浩轩抬臂将张狂拦在身后，放在这位太初天骄情绪一时暴走而杀人，高声对众人喊道：“我秦浩轩被心魔蛊惑犯下大错！秦某确实想过以死谢罪！今日，诸位若是想要秦某死，那秦某便随了诸位的心愿，也算是随了我自己的心愿！只是……在死之前，可否给秦某点时间？”
　　围追的群雄齐齐沉默的好奇，想知道秦浩轩到底在想什么。
　　“秦某在万教仙遗，曾经偶然得过几件宝物，更有几套不外传的秘法在身，希望死前先将宝物，资源以及秘法传于我太初长老……”
　　“那怎么可以！”人群之中有人沉不住气的吼了起来：“你杀我亲人！一死岂能偿还！需将你周身宝物，秘法以及资源全部献出！方能解我心头之恨！”
　　“没错！谁知道你的秘法跟宝物还有资源，是不是灭杀我教众所得？我看你手中那炳剑，便是我教之物！”
　　“你他妈瞎了是吧？”小刺猬高声反喷骂道：“老秦手中乃是太初镇教仙剑龙鳞剑！你教之物？你怎么不说老子拉的屎，是你老婆偷人给你生的孩子！”
　　被骂之人满面涨红，沉默片刻再次咆哮：“那又如何？此乃杀人凶器！断不能留此等凶器在世！为免再有人死在此剑之下，我将其收取又有何不可？”
　　“龙鳞仙剑我不管，那是你太初之物！但你手中的那一艘宝舟，乃是我教五百年前遗落的宝物！定要归还本教……”
　　秦浩轩望着前的众人，听着一声声的声讨，心中对众人的愧疚慢慢的减少着，虽然对被自己杀死的人愧疚并未减少，但对眼前大多数的人，愧疚正在减少。
　　杀人？承认！夺宝？也认！
　　偿命？可以！还给你们属于你们的宝物？也没问题！
　　但！趁火打劫？秦浩轩眉头渐渐锁紧，心中暗问：你们是真的忘记了，我这一年多，在万教仙遗做了什么？还是以为，我因为愧疚，便会真的任你们鱼肉？出卖我太初的利益？
　　张狂双手环抱在胸前只是冷笑，这种情况……自己早已经猜到了！或者说……自己早已经遇到过数次了！
　　在秦浩轩入魔的日子里，不少人想要找其报仇，夺其法宝！
　　张狂每次阻拦对方，希望给对方活命的机会时，便会轻言软语的劝告，甚至提出愿意赔偿，可是大部分！大部分人！在这一刻都会狮子大开口！虽然也有人会冷静讨论，但更多的人，则是在巨大利益面前，失去了理智。
　　“属于我太初之物，我定是谁都不给，属于诸位的物件，我秦浩轩也不会贪墨。”秦浩轩提高了声音对着众人说道：“若诸位觉得不够！秦某可以陪诸位前往各种危险遗迹！帮忙取走奇缘，并且保证不拿分毫……日后出了万教仙遗……”
　　“你说不取分毫便不取分毫？你这种杀人的魔头，谁信你的话？把你全身上下所有的物件交出来！供我等挑选才是真的！或许你还有一条活路！”
　　“没错！我们今日这么多人，你也别想活着离开！至于物件！一件不剩的交出来！”
　　“我太初之物，何时轮到你们随便挑拣？”张狂一声冷笑：“能拿回属于自己的物件，已然是对你们不错了……”
　　“我刚刚看到便是此人帮助秦浩轩那魔头逃走！他们定是一伙的！此人也不能饶！”
　　“没错没错！断不能饶了他！我也听说过，他数次阻止道友寻仇秦浩轩！”
　　“不只是他！还有在场的其他太初弟子！统统都必须死！他们这群人，在今年哪个没有是秦浩轩的帮凶？”


第1025章 幻境出所向无敌
　　“没错！太初人人都是包庇秦浩轩的凶手！”
　　秦浩轩听着眼前众人的接二连三的咆哮，心中有的只是冷笑，此事是自己惹出来的，再重的报复，自己都可以忍下来，哪怕是要了自己的性命。
　　可！此事同太初有何关系？同太初的师兄弟又有何关系？根据记忆，这些日子的迷失，反而是同门师兄弟的帮助下，令不少修仙者的同道免于死亡。
　　现在……却被他们说成是帮凶？行！真行！
　　“诸位，静一下。”秦浩轩抬高双臂，示意众人的喊话先停一下，继续说道：“此事皆是秦某所为，同太初没有关系。而且，今日……我秦浩轩在此宣布，从今天起！我秦浩轩退出太初！”
　　喧嚣的人群陷入了安静，所有人都诧异愕然的盯着秦浩轩，这是什么意思？叛教？
　　在修仙界叛教这种事情不是没有过，但叛教这种事情要承受的代价太大了！从你叛教的一刻起，曾经会罩着你的那一教便不会继续做你的保护伞。而且，从那一刻起，被你背叛的教，将会追杀你到死！
　　如今的青虹仙子便是被金旭殿追杀到死的存在！
　　秦浩轩叛教？众人很快便明白，他这个叛教并非是为了利益而离开，而是不想给太初找任何麻烦。
　　“叛教？”张狂冷冷说道：“你是否是太初人，并非你说了算……”
　　秦浩轩不去管张狂，只是看着所有人说道：“我秦浩轩叛教太初，对不起太初！我愿意将自己的资源送给太初……”
　　“你凭什么！你有什么资格，将属于我们的资源给太初？那资源，那秘法！你该赔偿给我们！”
　　“没错！而且其中本就很多属于我们！那艘宝船……”
　　“那龙鳞剑……”
　　秦浩轩轻轻摇头，自己愿意杀人偿命，自己更愿意死前帮忙众人夺取各种秘境资源，可……这世上的人……还真的少有人知道满足，少有人不贪心。
　　人群中，有人也在吆喝，同意秦浩轩自杀抵命，他们可以立刻离开的喊话，可是更多的人，则是在讨论资源的分配，更有不少人的眼中尽是不善的盯着太初等人。
　　秦浩轩能听到，人群中有人在小声的议论，议论自己身上的资源是否真的都在自己身上，还是有很多已经转移到了太初其他人身上，等自己死后，再去攻击灭杀太初其他人，夺取更多的资源。
　　秦浩轩眼中尽是叹息之意，自己一年多来杀人如麻，死不足惜！可如果自己死后，反而令太初的人也尽是死掉……那……自己便需要活到离开这万教仙遗的那一刻！
　　最少！也要活到带走眼前这批太初人！
　　秦浩轩知道，自己便是现在立刻死掉，凭借张狂的手腕跟本事，还有他手中的宝物，想要带着其他人离开也并非难事！
　　可！张狂若是想要保持在灰种的状态下，做到这一切便是完全没可能了！除非他绽放真正修为跟战力，让人知道他是紫种。
　　张狂会为了同门显露紫种吗？秦浩轩不知道！他只是知道，若是张狂真的为了同门绽放紫种，那是给太初招祸！
　　若不为太初同门绽放紫种威能？那他还算太初弟子吗？
　　……
　　一个身穿蓝色道袍的弟子大步上前，以手中飞剑直指秦浩轩，他浓眉大眼，一脸正义之气，朗声对秦浩轩道：“魔头！我乃常山派弟子石伟，今日要替天行道！如果你真的有悔过之心，就不要反抗！”
　　秦浩轩静静的看着来人，淡淡地说道：“好，我不可以反抗。但，你能否告知我，若杀死我之后，你可会放过太初其他人？”
　　石伟大眼中先是闪过狐疑，但看秦浩轩的样子，好像真的不打算反抗，整个人顿时激动了，根本懒得回答秦浩轩的题为，手中偷偷捏着师父给的万里转瞬符，顷刻间来到了秦浩轩身边，连连出手封住了秦浩轩全身的力量，然后捏碎了手中的符篆，朝众人狂笑三声，眨眼间便来到了万里之外！
　　“哈哈哈，哈哈哈！秦浩轩，你终于落到了老子手里！”看着再没有半分力量，轻易就被自己推到在地的秦浩轩，石伟兴奋的仰天长笑。
　　石伟慢慢踱步，接近秦浩轩，带着蛊惑的声音说道：“老子才不在乎那些什么狗屁大义，只要你答应将全身的法宝秘密全都交给我。我可以为你跟所有人撒谎，说你死了！怎么样！”
　　见秦浩轩根本不回话，石伟顿时急了，伸手就掐住了他的脖子，厉声道：“把你全身的宝贝都给老子交出来！你现在全身灵法都被我封印，以为你还能翻身吗？！识相的赶紧把你身上的宝贝全都交出来！不然的话，就不要怪我心狠手辣，给你搜魂了！”
　　“真是好手段。”
　　秦浩轩的声音从石伟身后传来，石伟悚然一惊，猛地转身！
　　秦浩轩好整以暇的站在他的身后，而围攻秦浩轩的其他人，也全部脸色异常难看的看着他。
　　怎么回事？！
　　石伟面色变得异常惨白，一股不好的预感从心底升起，他颤抖的看向身前，身前哪里还有被他掐着脖子的秦浩轩，而那一张万里转瞬符还完好的捏在手中！
　　“你！”
　　石伟终于明白，自己刚刚陷入了秦浩轩的幻境！恼羞成怒的石伟愤然起身，脸色涨的通红，伸出去指着秦浩轩的手指也是在剧烈的颤抖！
　　秦浩轩立在原地，面上深沉如海，完全看不出任何情绪，他一双仿佛在寒冰中淬过的眼睛，轻轻扫了过来，令石伟不自觉的打了个寒战！
　　“我？”秦浩轩甚至有些无辜的问道，“我怎么了？”
　　轻轻的一个问句，令在场的修仙者全都沉默了！
　　这样的秦浩轩真的太可怕了！竟然能够在不经意间，轻易的挑起一个人的心魔！
　　他们这些打着除魔卫道旗号而来的人，谁没有一点小心思？谁不想独占秦浩轩身上那些令人心惊胆寒又无比渴望嫉妒的功法？更不要说，刚刚他才展示过的那震惊了众人的虚空混天梭！
　　石伟也想要，于是他在上千号人面前现了原形，真的是丢人丢到姥姥家了！
　　不仅是他自己，整个常山派的人都感觉脸上火辣辣的，深深低着脑袋，生怕被认出是石伟的同门。
　　自诩名门正派的修仙者们，哪一个不是要脸面的？秦浩轩这一手，是真真正在的令他们沉默了，一个个脸上十分难看，想要发难，却又怕自己会成为下一个石伟！
　　秦浩轩一双清凌凌的眼睛，淡淡的扫过众人，面上无悲无喜，没有任何表情：“如果谁真的是为了同道正义，可以上来，没有任何问题。”
　　沉默，恢复秦浩轩的还是一片略带压抑的沉默。
　　虽然围攻秦浩轩的弟子中，也不乏一些自认为道心强悍，应该能够扛得住心魔的弟子，但是，看着前方灰头土脸，他们心中还是有些惴惴不安，万一呢？万一真的中了秦浩轩的幻境被勾起心魔，那多难看？
　　别忘了，这里围上来的不止有数量众多的修仙者，更有很多魔修以及海外的人，如果真的丢人了，那可直接丢到海外去了。
　　大家都是好面子的，一时间投鼠忌器，没有一个敢妄动的。
　　“哼！你们这群小人，真是太虚伪了！”随着这粗矿的喊声，一个身体十分高大，得有两个石伟高的壮汉一手分开人群，大刀阔斧的走了出来，“你们怕他我可不怕！”
　　那人生的十分雄壮，全身肌肉爆棚，一脸横肉，脖子上还挂着一些不知道是什么东西的头骨制成的挂链。
　　“极道魔修的人？”
　　很多修仙者纷纷变色，十分不善的看着那人。
　　“老子是幻汕阁的徐武，最看不上的就是你们这些假仁假义的歧路者，装什么啊？”徐武几步迈到秦浩轩面前，面露凶光，嘴角带起嗜血的笑，“老子上来，也不搞那一套虚的，就是为了你小子的功法跟身上的宝贝，我劝你还是老老实实的把东西都给交出来，别折腾！”
　　“我们极道魔修向来直来直往，哪像你们一肚子坏水！”徐武回头看了眼被他几句话说得脸色铁青的修仙者们，面上得意更甚，“我们修魔的，天不怕地不怕，更不惧死亡！这小子那点幻境，也就逗逗你们这群养在山上的小修士行，到了你徐爷爷这里，可就一点用都没有了！”
　　“知道什么叫极道魔修吗？”徐武看着一众修仙者，直觉从没像今天这样畅快过，于是一口气不停地说道，“极道魔修，那是从无数生死历练中走过来的！生存的环境就是炼狱！就这小子那些幻境根本没被我徐武放在眼里，即使我中了，那又怎么样？只要你徐爷爷跺一跺脚，天大的幻境也能给破了！”
　　看着猖狂到不行的徐武，秦浩轩眸色平淡，甚至带着微微的不以为然，突然他眼中现出一道精锐的光芒！
　　明明秦浩轩就在身前，可是怎么不见了？徐武一愣，刚要闹腾，就感觉自己突然下坠，速度快到令他难以承受！
　　不知道时间过了多久，徐武周身一片黑暗，而无边的寒气与看不清眉眼的阴魂在刹那间轰然朝他涌了上来！
　　徐武整个人惊出一身冷汗！他下坠了太长时间，完全不知道自己到了哪里！
　　但是透过皮肤骨髓，直接钻入人心底的寒意，还有周围无数影影晃晃的青色魂魄，令徐武不禁怀疑，自己是不是来到了地狱！
　　“徐武！”一个披头散发，身穿血染一样的红衣女子突然来到他的面前，声音异常凄厉，饱含无限怨毒，“你杀我孩子，夺我秘法，今天就纳命来吧！”
　　听兰？！她不是死了吗？不是被我亲手废去修为死了吗？无尽的惶恐从徐武心中涌出，面色一下子变得惨白！


第1026章 何为仙闭关自悟
　　徐武强装镇定，发着抖对自己说：“假……假的，这都是假的……”
　　“假的？！”听兰声音徒然变厉，仿佛精铁滑过地面，令徐武耳膜生疼！
　　“今天我要你偿命！”听兰就如同一个真正的恶鬼，带着无边的怨气突然袭来！
　　心中惊骇到无以复加的徐武，再怎么对自己说这是假的，可也躲不过心中的无尽恐惧，整个人几乎是发射性的躲过来听兰的攻击！
　　至此，徐武已经彻底进入了幻境当中！
　　“贱人！我杀你又怎样？！你生的那孩子仙根都已经经死了，活着还有什么用？！如果不是你拼死阻拦我杀他，我会把你也杀了吗？！”徐武被幻境中无数冤魂鬼影折磨的几近疯狂，终于崩溃，大吼大叫！
　　而他面前，曾经惨死他手下的怨魂越来越多，终于将他吞噬！
　　围观众人看不到他的幻境，只看到徐武好像疯了一样大吼大叫，身上逐渐的多处数条伤痕！
　　这就是幻境的强大，如果你信了，那幻境中一切的伤害就都是真实的，连死亡都一样。
　　秦浩轩所处的天地间，充满了徐武崩溃的大喊，他甚至将自己的罪行，一桩桩一件件的说给了众人！
　　不过是很短的一段时间，徐武整个人都变了样，衣衫破烂，身上横纵交错数十道深可见骨的伤口，面上已经是一片癫狂，他被自己的心魔折磨的痛哭流涕！
　　所有人眼睁睁的看着这个刚刚还意气风发，恨不得向天下人昭告老天第一我第二的魔修，转眼间就变得如此崩溃狼狈，将自己最不堪的一面全都暴露在众人面前，围攻秦浩轩的人是真真正正的愣住了！
　　“我错了我错了！饶了我饶了我！”徐武跪在地上，不知道看到了什么可怖的场景，面色惨淡，双眼惊恐，涕泗横流！
　　整个场面一下子凝滞了下来，没有任何一个人说话，除了还在大喊大叫的徐武！
　　秦浩轩轻轻挥了挥手，徐武周身如同地狱一般的场景转瞬间消失，徐武还在放声大哭，但是那些令他惊恐到极点的一切全都不见了！他哽咽着啜泣着，甚至来不及摸一把脸上的眼泪鼻涕，整个人都呆住了，怔怔的看着不远处乌泱泱的人群，瞬间失去了说话的能力。
　　“切！”人群中传出一声轻笑，“原来极道魔修是这个怂样，我们还真是长见识了！”
　　人群中修仙者们都十分有默契的爆发出一阵哄笑！
　　徐武登时气的满面通红，更说不出话来了。
　　秦浩轩轻轻低头，看了眼还跪在地上的徐武，带着疑惑地说道：“看你这副样子，好像我刚刚给你的制造的幻境比你生存的环境要恶劣许多的样子。看你的表现，你也不是那么不怕死啊。如果不想死的话，那便速速滚吧！”
　　围攻之众，听着秦浩轩那些话，面色越来越难看。
　　好不容易才追寻到这个魔头的下落，他们怎么甘心什么东西都没有得到就走呢？
　　这一年以来，关于秦浩轩的流言越来越盛，甚嚣尘上。甚至有人说秦浩轩得到了仙王的传承与财富！
　　秦浩轩在大家的眼中，就是一个行走着的宝山，抓住他，不仅能够得到无上的功法，更有享之不尽的修仙资源。正是这些传言，令无数人看到秦浩轩就眼红。
　　“就这么放他走了？”
　　很多人都在传音询问，更多的人犹豫不定。
　　“不然怎么办？秦浩轩幻境这么厉害，我们很可能会斗不过！”
　　爱面子的人很多，但是也有为了资源功法不要面子，甚至不要命的人！
　　几个面色不善，全部身穿黑色衣袍的人彼此对视一眼之后，飞身而上，对秦浩轩大喝：“你幻术不是厉害吗？我们兄弟几个一起上，你还有什么办法？！”
　　眨眼间，那几人便与秦浩轩缠斗在一起，而秦浩轩的幻术好像也没有施展出来，令这几个人心中十分得意，出手越发凌厉狠辣，想要将秦浩轩一举捉到手！
　　“不对！”
　　扶摇派的一个天才弟子左宗突然面色一变，大喊一声，他周身的场景顿时如同琉璃般碎裂开来！
　　随着这弟子的大喊，这片天地中很多人登时就从刚刚的幻境中清醒了过来！
　　秦浩轩竟然在悄无声息间给在场所有的人布置下了幻境！
　　真是太可怕了！再看前方的空地上，那几个身穿黑衣的魔修正彼此斗成一团，哪里还有秦浩轩的身影！那魔头早不知道跑哪去了！
　　“混蛋！”那扶摇派弟子左宗愤恨的打出一道灵法，将身侧的一排参天巨木炸成了灰烬！
　　他已经万分小心了，时刻警惕，保持灵台一片空明，却还是中了秦浩轩不知道何时下的幻境！这令左宗感觉自己颜面尽失！
　　不只是左宗，在场众人纷纷从自己的心魔中清醒，明白了刚刚发生什么后，一个个恼羞成怒的同时，更是惊出一身冷汗！
　　“秦浩轩到底是什么人？怎么可能会这么强悍的幻术？”
　　“我不知道秦浩轩是什么人，我只知道，如果秦浩轩刚刚要杀我们，我们大多数人可能真的就毫无所觉的死了！”
　　所有人面带惊惧的看向原先秦浩轩站立的地方，心中不住的后怕！
　　那几个魔修也从幻境中清醒了，登时羞愧难堪的恨不得窜进地里面去！
　　太丢人了！
　　他们口口声声说秦浩轩不可能同时发动几个幻境，结果发现，人家不仅能够同时发动数个，还能够同时发动数百个！
　　一时间，这片天地有过一瞬异常诡异与尴尬的沉默，他们各自离开的时候，面上杀意不仅没减，反而更浓了！
　　杀掉秦浩轩，这是所有人心头的想法！
　　因为秦浩轩的强悍令他们感受到了巨大的危机！
　　所有人都知道，再过一段时间，小仙路就会开启。
　　自从这片万教仙遗存在以来，令所有人都为之疯狂的小仙路从来都只能容一人走过。
　　而秦浩轩，现在已经越过了诸多无上大教甚至古派的天才精英，成为了他们所有人的头号大敌！
　　因为那些所谓的天才精英们，他们只是听说过没有见过。但是，秦浩轩变态的强大却是有目共睹的！
　　单论幻术这一点，就已经令所有人心生恐怖了，更不要说他傍身的其他秘法！
　　“一定要在小仙路开启之前，找到秦浩轩，杀掉他！”当时围攻了秦浩轩的弟子们，纷纷传音给教派中的其他人。
　　秦浩轩驾驶虚空混天梭，从九万里之上，背负青天一路往西，找到了一片方圆数千里都不见人影的连绵山脉，收起混天梭，闪身进入一个十分宽敞的山洞。
　　夕阳的霞光从外面铺洒进来，一点点移过洞口，很快，天地间便是一片黑暗。
　　秦浩轩屈膝靠着山洞而坐，面上的表情带着迷惘的空洞与罕见的疲惫，他睁着眼睛，看夕阳的余光一点点消散于天地，良久，才在无边的黑暗中，轻轻叹了一口气。
　　杀人偿命……秦浩轩有着自己的求生欲，哪怕斩杀无数人，但在张狂的痛骂下，在万教仙遗的多人真面目下，在太初人的生命安全之下，他不敢自杀去谢罪。
　　“秦浩轩，你不需要着急做出决定。”张狂冷冷说道：“你闭关好好问问你的心，你现在这般想自杀，是否是又被心魔所迷惑？修仙！需要心无旁骛！需要大道独行！你牵挂太多！这本身便是心魔！你真以为自己彻底消灭了心魔了吗？何为心魔？心魔是执着！是胆怯！是一切的负面！你的心，还差的远呢！好好想想。”
　　好好想想？秦浩轩在黑暗中盘膝而坐，大量的记忆重现让他难以平静，真正的难以看清自己，他需要时间……他轻轻阖上眼眸，开始回忆，这一年来的点点滴滴。
　　天上繁星闪烁，在黑色的苍穹上展现着瑰丽的神奇，星光流转，时光缓缓走动，太阳升了又落。
　　直到第三天的板傍晚，秦浩轩才从一片血茫茫的回忆中睁开眼睛，有些怔愣的看了看还挂在山头的夕阳，脑中有几丝昏昏然，只觉得自己好似大梦了一场，世间一切都变得有些不真实。
　　通过回忆，他仿佛又走了一遍那血淋淋的杀戮。
　　贱洒在指尖的鲜血，好像还残留着死在自己剑下之人的温度；惊恐的哀嚎，绝望的咒骂，那些尖锐的悲愤的生硬，仿佛锥子般，一下一下狠狠敲击着秦浩轩的大脑；泪水血水，交织成一片，从他眼前闪过。
　　秦浩轩记得他入魔后杀的每一个人的面孔，他好像自虐一般的将那些人挨个回忆，大元教的弟子、过路的行人、不长眼的魔修、金旭殿的修士……
　　这么多人啊，我杀了……这么多人……
　　在完全的黑暗中，秦浩轩指尖有些发抖，他竭力让自己冷静下来，但是心头脑中，却好像有无数悲号的声音在喊救命，令他一时间都有些恍惚。
　　秦浩轩心中清清楚楚的知道，这一年多的时间里，他杀了太多太多不该杀的人，那些人完全是无辜的，只是因为碰上了入魔的自己，便血染大地，命洒黄泉。
　　我是真的错了。
　　秦浩轩向来挺直的脊背都有些佝偻，从来都是刚毅果敢的脸上，出现了从来没有过的颓唐，他眼神微微涣散，一幕幕的杀戮，只是回忆完就用尽了他全身的力气。


第1027章 夺葫芦隔空斗道宫
　　秦浩轩向来挺直的脊背都有些佝偻，从来都是刚毅果敢的脸上，出现了从来没有过的颓唐，他眼神微微涣散，一幕幕的杀戮，只是回忆完就用尽了他全身的力气。
　　这样子的秦浩轩是真的从未有过的，即使曾经仙苗被毁，斩断出叶的仙苗从头来过之时，都没有像今天一样的沮丧消沉。
　　被封印在他左臂中的魔种，几乎是立刻就感受到了秦浩轩低落颓丧的情绪，他心中大喜，用尽全身的力气，幻化出万千厉鬼，每一个都维持着死前最痛苦的模样，他们血液还未凝固，无比真实，带着最悲切怨毒的咒骂，从四面八方扑向秦浩轩！
　　秦浩轩身形未动，眉眼低垂，甚至都没有看这些东西一眼，只是轻轻挥了挥手，魔种用尽力气构造的一场幻境，便如同水中月镜中花般，被顷刻间击碎，所有厉鬼消弭于无形，山洞再次回复空洞。
　　魔种如果还是人形，现在一定脸色发青，咬牙切齿，愤恨不已！
　　他没有想到，秦浩轩对于幻术的造诣已经达到了这个地步，能够轻易的勘破任何幻境，在想将秦浩轩引入幻境中，已经难比登天。
　　秦浩轩为蠢蠢欲动的魔种加固了封印，看着天外夜色中的一轮明月，他只是那样看着……呆呆的看着天空，好似一块石头般的矗立在那里。
　　这一呆便是足足十天时光……
　　魔种拒绝发出任何声音，心中万分懊恼，他看着眼神逐渐清明的秦浩轩，暗暗骂道：“这一年半的时间里，我折腾了那么多，不仅没把这家伙给弄死，反而帮他增强了道心与神识！现在的他，应该不会再惧怕任何心魔了吧？”
　　想到自己可能真的一点机会都没有了，魔种就感觉前途一片灰暗。
　　“很想我死是吗？”秦浩轩沉默了半晌，突然的一句问话令魔种不知道该如何接话。
　　“我便是粉身碎骨，你也有办法用我的鲜血滴血重生吧？”秦浩轩像是在自语一般的低声：“我记得魔尊有一门功法，只要宿主还活着，我的血你便无法使用。但我若是死了，你便可以霸占我的身体，即便我形神俱灭，哪怕只有一滴鲜血，你也可以使用滴血重生法再次复活，重塑我的肉身是吧？”
　　魔种听着秦浩轩的一声声问话，越发的感觉到绝望，本来自己被封印在这右臂之中，自己剩下的唯一的办法，便是让秦浩轩死去，然后占据他的身体，所以自己才想办法让他去死！哪怕是内疚到死都可以！
　　可！如今！秦浩轩居然主动提起，看来他是知道了自己的目的！
　　“我是不是该谢谢你？”秦浩轩静静地说道：“按道理，我该自裁谢罪！我也对外宣称脱离太初……可是我却发现我现在不能死，或者说……我没法死。我若是自裁，便会便宜了你……而你身为魔种，拥有我的身体成长起来便会更加可怕！我还记得魔尊他老人家那里的记载，凡是失败者……被魔种夺走身体者，每一个成长起来都是修仙界的大祸患！”
　　秦浩轩深深吐出一口气，面上无悲无喜，一片坚毅，令魔种都有些怀疑，刚刚露出脆弱神情的到底是不是眼前之人了。
　　“所以……抱歉了……不能如你所愿，我不能死。”秦浩轩淡淡地说道：“某种情况来说，我活着便是赎罪了。”
　　“你可以杀了我！然后你再自杀！”魔种叫嚣道：“你就是怕死！给自己找借口！”
　　“心魔能灭吗？”秦浩轩的声音带着几分嘲讽：“若是我未被你带入幻境，入魔一年……怕我今日都会认为，心魔确实可以灭掉！但，今日的我很清楚，人只要活着便会有心魔！怕是飞升的仙人，也无法真正斩灭心魔吧？相由心生，魔由心起。这话现在看来真的很对！”
　　魔种的心在往下沉，这一年的时间，秦浩轩终究还是未能踏出入魔的最后一步！这一年的时间，反而……是对他最大的一次历练！
　　“你以为，你真的可以活着吗？”魔种冷笑起来：“没错！魔种永生不灭！除非你天人五衰的死亡，那本魔也会死！不然！本魔不灭！但！这世间你杀人众多，仇家无数！他们会放过你吗？在这万教仙遗之中，你终究会被他人斩灭！而那一刻，便是我崛起之时！仙道也好，魔道也罢！没人会放过你的！没有人会放过你的！”
　　“是啊……没人会放过我……”秦浩轩认真思考的点头自语：“所以，我更要好好活着。若是我死了，怕是你不会放过所有人吧？魔分很多种，你这颗魔种擅长幻境，很是狡诈，杀性更重！若是分类，你该分到魔种危险的凶魔一类吧？我活着，阻止你夺我身体去造下更大杀孽便是在还债了。”
　　“所以？你要在此地将自己封印？”魔种冷笑：“不然，你只要外出，我便会有机会……”
　　“所以，我说你狡诈。”秦浩轩摇头：“这一年下来，我太了解你了。便是我的修为不增长，你也还是会成长，而且会飞速成长！为了压制住你，我能做的便是强大自身，增强修为，才能令你被封印。我若是在此避世数年，怕会被你赶超，将我身体夺去吧？”
　　魔种再次沉默，它第一次感觉到秦浩轩这个人真的很讨厌，很讨厌！自己连番算计，唯一一次算计到他，便是那次入魔！自从他脱离幻境，便再也没有一次！没有一次进入自己的算计之中！每一次都可以提前看破！
　　秦浩轩不再搭理魔种，把手一抬，透体乌黑，闪烁着莹润光泽的乾坤葫芦就出现在了掌心。
　　魔种眼巴巴的看着秦浩轩手掌心的这枚宝贝，别人不知道，可他作为继承了轮回魔尊部分传承记忆的魔种可清楚的很，这葫芦绝非普通法宝那么简单，据说修为达到一定的境界，甚至能够操纵着这乾坤葫芦吞并虚空吸干河海！
　　乾坤葫芦入手温润，非金非玉，连秦浩轩都没有看出用的是那一种材料制成。
　　秦浩轩端详一会，越看越觉得这的确是件宝贝，他被困在葫芦中时，用尽千般手段都没有损坏葫芦半点，就凭这一点，秦浩轩也能确定这葫芦绝非凡品。他决定将其炼化。
　　但，正如秦浩轩所想，这葫芦作为无上大教裂云教镇教法宝之一，价值无法估量。这么一件宝贝，其实是裂云教教子齐夺师父空境真人的护体法宝。
　　因为爱徒要进入万教仙遗，空境真人才将葫芦给他，令齐夺防身。
　　在这葫芦之上，留有道宫境强者空境真人的一缕神识烙印，如果有外人要强行炼化葫芦，会直接触动上面的神识烙印，惊动空境真人，而空境真人则可以操纵葫芦上自己的一缕强悍神识，直接对那人进行镇压！
　　当秦浩轩散开神识开始炼化葫芦之时，乾坤葫芦突然剧烈的震颤起来，猛然间爆发出一道比烈日都要刺目的神华，汹涌如同潮水般的威严随着那射出的神华，轰然冲击而来！
　　“尔敢！”
　　一个发须皆白，无比瘦削的老人虚影立在万丈神华之前，他怒目圆睁，身上气势威严，带着久居上位的迫人，脸色十分难看的看着秦浩轩！
　　整片山洞都充斥着空境真人的威压，好似十万高山降临，若非有秦浩轩的全力支撑，别说这个山洞，恐怕这一整座山都要突然间崩塌了！
　　好强大！秦浩轩心头巨震，面上带着凝重之色。
　　这个空境真人实在太强大了，只不过是一缕神识烙印，竟然有如此翻天覆海的能量！如果现在秦浩轩面对的是一个真人而非神识，恐怕他就直接被碾碎了！
　　这就是道宫境强者的威势吗？秦浩轩心头巨震，虽然明知现在的自己在这样的强者面前，甚至连一击之力都没有。却还是被激出了无限战意，全身血液都在那老人出现的瞬间被点燃！
　　看清楚何人侵犯了自己的护体法宝，空境真人面上露出了微妙的表情，眼中喜色一闪而过：“秦、浩、轩。”
　　空境真人一字一句的吐出秦浩轩的名字，一双眼睛带着审视的意味打量着秦浩轩，面上逐渐泛起了喜色：“真是得来全不费功法。整个修仙界都在找你，真没想到，你竟然自己跑到了老夫面前。哈哈哈。哈哈……”
　　在空境真人略带癫狂的笑声中，秦浩轩也明白了他的意思，这老东西也想夺自己多有宝物资源跟功法！既然如此！那……不客气了！
　　秦浩轩面上带了一丝冷意：“想抓我？也要看看自己有没有那个本事！”
　　“狂妄！不知天高地厚！”空境真人摇了摇头，像是在训斥自己的弟子，“虽然这葫芦中只留有老夫的一缕神识，但是收拾你，却还是够了。”
　　随着空境真人的这句话落下，整个山洞都在骤然而增的压力下晃动起来，携带着空境真人一缕神识的虚影，光芒大作，无边的力量从中涌出，如同潮水般朝秦浩轩扑了过去！


第1028章 断手臂黄龙逞凶
　　秦浩轩双脚都在那巨大的压力下踩入了地下，脑海中浪涛不止，浩瀚无垠的神识之海化作一道道金光，宛如世间最锋锐的利剑，带着摄人心魄令人心胆俱寒的凛冽威势，轰然冲出，轻易的抵挡了朝他袭来的无边力量！
　　同时，秦浩轩脑海中的神识再次凝聚，一把数丈之长的神识巨剑瞬间形成，剑刃淬着令人胆寒的光芒，以雷霆万钧之势无可阻挡之利横空劈向空境真人的神识烙印！
　　乾坤葫芦前的空境真人虚影，完全的反应了万教仙遗外真人的真实反映，眸中一片不可置信！
　　他没想到，秦浩轩一个区区仙轮境的修士，竟然能够拥有如此强悍而浩瀚的神识！
　　“看来是本座小瞧你了，能将万教仙遗搅得一片腥风血雨的人，果然有两下子！”空境真人虽然神色人凝重，但并没有过多的担忧。他将凝刻在葫芦上的那一抹神识聚成一体，是一把比秦浩轩劈出的神识巨剑都要长数丈的大刀，金光万道，霸气凛然！
　　“就算你神识够强又怎么样？修为的限制，让你还是没有与我甚至一战的机会！”空境真人看着秦浩轩的眼睛是一片狂热！
　　怪不得这么多老家伙想要控制他，这个秦浩轩身上果然有大秘密啊，不然，一个区区仙轮境修士，怎么可抗拥有快要与道宫境强者都有的一比神识之力呢？！
　　秦浩轩的巨剑，在空境真人凝聚出的大刀下，显得分外弱小！
　　但秦浩轩并没收回自己的神识巨剑，反而带着一往无前之势，轰然劈下！
　　“找死！”空境真人面上现出一丝怒意，葫芦前的神识大刀绽放出刺目神华，如汪洋般的力量轰然泻出！
　　就在空境真人以为自己能够斩灭秦浩轩神识之剑的时候，一条背生双翅，通身仿佛黄金浇筑而成的百丈巨蛇蓦然而现，巨蛇长吼一声，张开那骇人的大嘴，一口朝空境真人的神识大力咬下！
　　猝不及防之下，空境真人痛吼出声！
　　他留在乾坤葫芦上的神识烙印，竟然被那条大蛇一口吞去大半！而秦浩轩的神识之剑也瞬间而至，携带中无边的锋锐之气，轰然间将空境真人剩余的神识一举击碎！
　　万教仙遗外。
　　“那是什么东西？！”
　　万教仙遗外，与空境真人同坐大殿中的几位长老惊叫出声，他们面上全都带着惊诧之色！
　　通过刚刚空境真人神识的反馈，在场的所有人全都看到了秦浩轩身边出现了一条通体金光，背生双翼的大蛇！
　　空境真人可是道宫境的强者，即使只是一缕神识也是带着难以预料的能量，而一条蛇，竟然能够将他的一缕神识吞噬大半，那到底是什么东西？！
　　空境真人猛然拍案而起，全身怒气沸腾，整个大殿的气压都瞬间增大，沉闷闷的好似一片山峦骤然压下！
　　“大胆贼子秦浩轩！竟然敢抢夺我们裂云教最有机会成为道器的绝品法宝！”
　　空境真人的怒吼好似惊雷般响炸整个大殿！
　　众多其他门派的人此刻大气都不敢出，生怕这狂怒的空境真人找上自己。
　　“黄龙，这件事，你必须要给我一个交代！”空境真人满身怒气，脸色阴鸷的望向不远处的黄龙！
　　黄龙面色平淡，眼中甚至带了一丝淡淡的欣慰，因为从万教仙遗中反馈而出的消息可知，秦浩轩已经完全走出了心魔。
　　就在刚刚，那小子还击溃了一个道宫境强者的神识，夺了人家一件绝品法宝。黄龙丝毫不觉得有什么。
　　万教仙遗中，杀人夺宝之事层出不穷，就算是同门师兄弟之间都有可能因为一件宝贝而大打出手。更何况魔道二者之间？
　　若不是因为场合不对，黄龙真想为秦浩轩拍手称赞！
　　听到空境真人的质问，黄龙眼皮轻抬，面上没有一丝惧色，他瞥了眼不远处的恩怨台，淡淡地说道：“交代？可以。我们太初教的弟子，不论是出了什么事，我都能为他担着。老办法，恩怨台上解决。”
　　“哼。”空境真人挺身站着，一头雪白的头发一丝不苟的束在脑后，他瘦长的脸上露出轻蔑之意，“黄龙，我知道你很能打，但修为的差距摆在这，你毕竟不是道宫境的修为。既然你想死，那我就成全你！”
　　两人对视一眼，几乎在同一瞬间落至恩怨台上。
　　看着毫无惧色，一身杀意的黄龙，空境真人眉头不可察觉的皱了皱，他心中发狠，身躯一震，一座美到有些梦幻的道宫轰然间在他身后出现！
　　铺天盖地的威压如同潮水般汹涌而至，天上乌云汇拢，大地狂风四起，仿佛有千万仙兵来临。无边的战意与沸腾的杀气从空境真人身上轰然散出！在狂风的怒号声中，很多修为不高的弟子全都心头一颤，竟然不自觉的匍匐在了这浓重的威压之下！
　　“一座道宫境的强者！威势竟然能够达到这样的地步！”很多人都在惊诧的感叹，空境真人散发出的威压实在过于骇人，一些道宫境修为的修士，只是被那股威势波及都有些难以承受，更何况直面空境真人无比怒气的黄龙？！
　　“黄龙再强又有什么用？”霄云阁掌教裴清真人嗤笑一声，“面对道宫境的强者，即使只是一座道宫，也足够将任何仙婴道果境修为的人碾压！”
　　道宫境境界的修为，最高会有九座道宫，可以说，每突破一座，都将是身体与道心双重洗礼。
　　而道宫境强者与仙婴道果境修为的修士之间，可以说有着难以逾越的天堑！
　　看着擂台上的两人，纵然知道黄龙很强，上官凌风与华万谷等与之交好的几人也是满眼担忧，完全不看好黄龙。
　　萧掌教甚至几次都想劝说黄龙这场战斗不要打了，可他又甚至黄龙性格，几次张口都没有说出一句话。
　　空境真人率先动了！
　　无边的道法汇聚成一条千丈的法术长河，从他双掌间轰然袭出，带着冲毁万物的澎湃之力，冲荡着擂台上一片虚空都在连连震颤！
　　太可怕了！道宫境强者的一击，仿佛九天银河倒挂，力量惊人气势无穷！
　　黄龙几乎在同一时间动了，他仙树甚至都没有破体而出，整个人如同流光般闪过，擂台上瞬间失去了黄龙的踪影，他仿佛凭空消散，没有留下一丝波动！
　　全身每一个细胞都在尖叫着危险，空境真人脊背冷汗瞬间流下，多少年都没有过的危险感觉令他汗毛倒竖，整个人凭直觉往身边一侧！
　　“轰！”
　　一道携带着雷霆之力的剑光骤然劈落他刚刚占据的位置！一道深达千丈的裂洞直接将整个擂台劈散！
　　要知道，这擂台可是经过无上打大教重重阵法加持，轻易连一丝战斗痕迹都难以留下！
　　可是，在孔空境真人与黄龙第一次的交手中，竟然如同纸糊的一般被劈成了齑粉！
　　太可怕了！黄龙简直就是杀神！
　　空境真人终于也正视起黄龙来，刚刚那一剑，若非他躲的够快，就算不死也会被劈成重伤！
　　黄龙不愧从无数战斗中拼杀出来的人，每一招都无比刁钻诡异，一丝力气都不会浪费，在他那里，每一个动作都带着无尽的杀意，空境真人终于明白其他人为什么不愿跟黄龙上擂台，因为黄龙并没有把这当成一场比试的战斗，而是在拼命的搏杀！
　　并非道宫！却可战道宫？
　　众人纷纷不能接受自己眼睛看到的现实！
　　修仙界确实有天才可以跨越境界战斗，甚至取胜！
　　但一般都是跨越小境界而已，大境界之间的差距几乎是完全不可能的！若是真的有，也不过是在道果境以下还可以……甚至仙树境以下才可以。
　　道宫！在飞仙时代，那可是能够飞升成仙的存在！如今虽然绝了成仙的机缘，但那也是真正的人间神仙！
　　仙婴？虽然是修仙界的巨头，但跟道宫之间……有着巨大本质的差距！那是对道完全不同层次的理解！
　　道宫！一举手一投足之间，都暗含天道道韵！
　　两人身形越来越快，平地而起，直战到空中。
　　九重雷云都被他们舞动，整个天空在疾速打出的道法中变得徇烂无比，一道道雷霆轰然劈下，将整片大地都劈成了一片焦土！狂风怒吼，竟然将地面无数的碎石都卷至空中，而后顷刻间化成了齑粉！
　　战到他们那个地步，一招一式都能够劈天裂地，巨大能量在空中不断的撞击，崩裂。轰的苍穹不断地下塌！
　　在场几位无上大教的强者都已经屏息立在一旁，正以无边道法稳住了大殿！没有他们的出手，整座大殿在二人疯狂的能量碰撞中早就该灰飞烟灭，随风而散了！
　　普光阁的掌教付空真人一直紧盯二人的战态！黄龙与空境真人战到第十招的时候，付空真人面色倏然绷紧！
　　一声带着痛苦的狂吼从云端传来，好似战雷轰鸣，令大殿中很多年青一代的弟子，当即大叫一声，耳膜溢血，倒地抽搐不止！
　　“砰！”
　　一条沾血的臂膀从九重高空中轰然坠落，所有人都在这一刻屏住了呼吸，凝目细看！
　　是空境真人的左臂！
　　在场之人全都倒吸一口凉气！
　　怎么可能？！黄龙！黄龙竟然已经强悍到这个地步了吗？！竟然能够在十招之内斩落一个道宫境强者的臂膀！


第1029章 小仙王并非空名
　　这不可能！所有人都不敢相信！却又不得不相信！黄龙，真的强到了令人心惊的地步！
　　随之，黄龙与空境真人从高空落至地面，宛如两个神祇一般，皆是通体环绕着耀目的神光，罡风护体，携带无边的战意，如同潮水般的灵气将他们团团围绕，在二人身边不住的旋转沸腾！
　　他们只是站在那里，就能令人心胆俱寒，双股站站！
　　黄龙持剑而立，黑发相间的头发在狂风中不住飞舞，衣袍猎猎，神色冷硬，面色有些苍白，但却站的笔直，仿佛有无穷的战意在咆哮，随时都能再大战三百场！九条金龙的虚影将黄龙团团环绕，衬得他仿佛上古战神一般威严肃穆！
　　“你还要更多的交代吗？”黄龙的声音好似从千丈深渊之下传出，令很多人都是心中一颤，无声的恐惧从他们心底升起。
　　那意思，就像是在直接问空境真人要不要接着被砍。
　　捂着自己一条断臂，向来狂妄到不可一世的空境真人面上，出现一丝狼狈，他脸色比之黄龙更加难看！
　　空境真人看向黄龙的眼中是无边的愤恨与怒火！那眼神，恨不得将黄龙拆吃入腹方能解恨！
　　在所有人的目光中。空境真人面色铁青到极点，面对黄龙的问话，一个字都没说，疾速捡起自己落在地上的断臂，带着满身杀意，愤然离开了恩怨台！
　　围观的众人全都惊呆了！
　　道宫……败了！败给了仙婴巅峰的黄龙？即便是黄龙再优秀，也不见得可以凶猛到这般地步吧？这是打破修仙界常识的存在了啊！他便是紫种……都不该有这般凶猛！
　　道宫！仙婴！云泥之别！
　　黄龙真的太可怕了！十招之内，将一个道宫境的强者手臂斩断，并逼着这强者主动退出比赛！
　　黄龙的战力、剑术这瞬间将所有人震慑！
　　直到今天，很多人才是真正的认识到黄龙的可怕，才真正的明白，什么叫做战斗疯子！
　　一直以为黄龙要被狠狠收拾一顿的众人，一时间全都沉默，他们只顾着震惊，再难说出一句话！
　　在一片不加遮掩的震惊中，只有赤练子一人，眼神带着深深的担忧。
　　赤练子握紧了拳头，他非常担心的望着黄龙，心中不安越来越盛：“这样一场大战，掌教的身体能撑得住吗？”
　　近几年来，赤练子修为大增，在门派中地位也越来越重，与黄龙的关系也越发亲密。甚至知道了一些连秦浩轩都不清楚的教内辛密。
　　想起最近一段时间以来，掌教越来越差的身体，赤练子就忍不住心中难受，他知道黄龙掌教年轻的时候，为了扛起整个太初教，于极短的时间内搏命修炼，以燃烧寿元为代价才成就的仙婴道果境。
　　“如果掌教不能尽快进入道宫境，他真的……”赤练子随着地位的提升，也知道了很多的秘辛！黄龙掌教得仙婴境界并非正常而来，而且他的战斗之所以这般凶猛，一来是他确实是战斗型天才！二来！却是来自掌教的秘法！
　　这秘法可以令战斗中的黄龙爆发力极高，但是那种伤害对身体更是极强，可以说……每次施展这套秘法，掌教其实便是在消耗生命在作战，而且身体也会承受着常人难以想象的压力跟消耗！
　　尽管黄龙已经半入道宫境，但在历史的长河中，多少绝代强者止步道宫境的门槛！
　　“本来身体就越发差了，又经过这么一番死战！掌教的身体千万不要出问题啊！”赤练子心提的很高，眼睛一瞬不瞬的看着黄龙。
　　整个大殿短暂的沉默之后，华万谷率先来到黄龙身边，大笑着拍了拍黄龙的肩膀，眼中充满了激赞地说道：“黄龙你行啊！十招之内将道宫境的人打趴下！日后我看谁还敢拿修为说事！”
　　上官凌风也是一脸如释重负的走了过来，附和着说道：“我说黄龙老兄，刚刚真是为你担心！可是你争气啊！你是没看到，整个裂云教的人脸色难看的啊！”
　　“哈哈。我看啊，太初教果然要大兴！有黄龙道兄你这样的强者，又有数个争气的小辈，日后前途不可限量啊！”
　　“我看也是，太初教渡过了五千年教劫之后，就是如猛虎，想必成为万载大教也不过是时间问题了！”
　　……
　　在众人纷纷庆贺中，翔宇哥呢的掌教，裴清真人面色难堪到了极点！整个人的面孔因为妒恨与怒火而有过一瞬间的可怖的狰狞！
　　而霄云阁在场的弟子，看到黄龙的表现，极度震惊后，纷纷想起了几年前他们与太初教的那三场大战。
　　黄龙作为压轴人物，最后出战，然后十分利落的败给了他们的太上长老。现在想来果然大有猫腻啊！
　　一些弟子的眼光偷偷瞥向了掌教，心中暗暗道：“原来如此。上一次门派大战，黄龙真人根本就是假装失败！”
　　这个想法一出，很多事情就都有了解释。
　　怪不得掌教在门派大胜之后，反而脸色更加难看；怪不得掌教当着众人的面宣布太初教示弱给了很多好处，却没有拿出一点用到门派弟子身上，当时众人还暗暗说掌教抠门，现在想一想，霄云阁的弟子才懂了，当时那一场战斗后。还真不见得是他们霄云阁占便宜啊！
　　“赤练子护法，真是恭喜了！太初教迈入万载大教的行列指日可待啊！你们都将是为太初教创造辉煌的一代！”
　　面对热情围上来庆贺的众人，赤练子面上敷衍着回礼，其实心中担忧至极！
　　不仅仅是对掌教身体的担忧，更有对太初教未来的担忧！
　　虽然太初教表面上看似极其强盛，强大无比，不仅有半入道宫却可以斩杀道宫境的掌教，更有一个道宫境的老祖护教，风头一时无两。但是，太初教现在内部真的是一片紧绷，不敢有丝毫放松，因为高层们全都明白，老祖跟掌教的寿元都不多了。
　　一旦两个庇佑太初教的强者出什么事，太初教才是会真正的会风雨飘摇！
　　现在的太初教有两个无上紫种，又有秦浩轩这样道心坚固战力无敌的弟子，只要给他们时间成长，一定会成为太初教未来能够依靠的大树！
　　可是，太初教现在缺的就是时间啊！现在的太初教比修仙界的任何教派都需要时间！
　　赤练子紧抿着双唇，冷冷看了眼因为众人朝太初教祝贺而满脸铁青的裴清真人，心中深深叹了一口气：“在这修仙界，一旦有个正在迅速崛起的教派突然间衰落，其他的教派一定会蜂拥而上群起攻之！别人不说，但凡掌教与老祖出现什么问题，我们的盟主霄云阁就第一个不会放过太初教！怎么办？如果真的出现了那种情况，我们太初教该怎么办？”
　　黄龙观遍在场众人说道：“诸位，本座刚刚恶战，消耗甚大，也受了不轻的伤，若没有他事，本座要去闭关疗伤了。”
　　阻挡在黄龙前进道路上的人群分出了一条通道，任由他迈步离开，大家也都能猜到，如此凶猛的战斗，若是不受伤，才奇怪！若是他强撑着，找其他借口离开，倒是可以借机挑战再打一次，可他诚实的说出来，怕应该是还有什么底牌吧？如此情况……何必找麻烦。
　　万教仙遗内。
　　秦浩轩破开乾坤葫芦上空境真人神识的瞬间，远在万里之外的裂云教教子齐夺几乎同时就感受到了！
　　齐夺面目有一瞬的狰狞，狠声骂道：“秦浩轩！想不到你本事够大，竟然能够破开我师父空境真人的神识烙印！真是该死！以为这么简单就能够把我们裂云教的镇教法宝夺走吗？做梦！”
　　齐夺突然身子一震，眉宇间闪过一层骇人的乌光！竟然从万里之外，在乾坤葫芦内部开出了一片意念战场！
　　齐夺身体未动，神识却瞬间传入了乾坤葫芦内部！
　　我绝不会让你得逞的！
　　齐夺面上发狠，想要以自己强大的神识，守住乾坤葫芦的内部，以防乾坤葫芦被秦浩轩真的夺去！
　　“秦浩轩，小仙王争霸之前，就让我们在这里面一决胜负吧！”
　　齐夺狂放的声音从乾坤葫芦内部旋转而出！
　　在齐夺神识进入乾坤葫芦的瞬间，其实，秦浩轩就已经感受到了，现在听着齐夺的叫嚣，秦浩轩面色平静，欣然应战，将自己的神识投入了乾坤葫芦内部！
　　在小仙路出现之前，按照惯例，会有一个小仙王争霸。想要获得踏上小仙路的资格，必须在小仙王争霸赛上血拼出来。赢得小仙王称号的修士，就可以第一次踏上小仙路。
　　除此之外，在仙王争霸赛上成就小仙王甚至能够接受仙气的洗礼，将肉身淬炼的更加强悍！不过，最令众人为之疯狂的是，成就小仙王之后，仙种如果不完善都可以在仙气中补到完美！
　　这是万教仙遗之中的天地规则，自动形成的一个特殊场地，随着时间的流逝……渐渐的也人为的形成了这个规矩。
　　秦浩轩与齐夺都是大家公认的够资格参加仙王争霸赛的人！


第1030章 七魔窟决死亦入
　　乾坤葫芦内部，万象俱生，自成一片天地！秦浩轩与齐夺以意念所化的身体彼此对立。
　　无边的狂风翻卷起千层的海浪，却突兀的截断于突破苍穹的高山之下！
　　葫芦内部的一切景物都随二人心意变化！
　　秦浩轩头顶一轮寒月，身后是连绵至乾坤尽头的万丈高山。他独立于高山之巅，黑发飞扬，眼神如电，全身衣袍在呼啸而过的狂风中猎猎作响，抬手一指便能引九重天上雷霆万钧！
　　齐夺全身都披覆一层汹涌的魔气，脚下是大浪翻滚声势滔天的无边怒海！肆虐的狂风卷起直逼天际的海浪，涛涛浪声仿若惊雷炸响！
　　秦浩轩率先而动，他背生自由之翼，身体瞬间消失于原地，没有带起一丝波澜。而他身后的高山。一座座向前蔓延，带着铺天盖地的威压与惊心动魄的威势，拔地而起，鲸吞蚕食，攻城略地！
　　虽然已经不是第一次与秦浩轩交手，但是之前只不过比拼的幻术，这一次，齐夺才真真正正的感受到了秦浩轩迫人的威势与无边的战意！
　　齐夺长喝一声，全身血液都在沸腾，他已经被秦浩轩激起了疯狂的战意，这是一种多少年都没有体会过的畅快！齐夺将全身能量在一瞬间倾洒而出，海浪骤然沸腾，轰然而起，连通天地，无边的海浪顷刻间化作数十条百丈水龙，怒声长吼，响彻天地，然后以无以匹敌之势，携带令人惊骇的能量撞上了不断向前侵蚀的高山！
　　“轰！轰！轰！”
　　高山与巨浪的对抗，两股绝对力量的撞击，激烈的能量波动，令乾坤葫芦内部的虚空都在不断塌陷！有高山在瞬间化成了齑粉，更有水龙在刹那被打散，从高空坠落！
　　在山与海接触的瞬间。秦浩轩已经来到齐夺身前！他速度提升到了极致，半分没有停顿，一把龙鳞剑的虚影于手中一晃，顷刻间横劈下去！
　　“铮！”
　　宝剑相抵的声音划破天际，刺耳的声波以两人为中心，似海啸般往外散去！
　　齐夺面目冷凝，本是俊美无双的面容覆上了一层寒光，无边的魔气在他身边汹涌的沸腾，秦浩轩双目微微瞪大，眼睁睁看着齐夺生出了三头六臂！
　　齐夺每一个脑袋都有自己独立的意识，六只手各拿一把上品法宝！
　　这就是无上大教的底蕴！
　　齐夺手中法宝绽放出无尽的圣辉，滔天的能量将整片海域都骤然提升！
　　“秦浩轩！去死吧！”
　　齐夺暴喝一声，六见上品法宝同时一震，无数的灵气汇聚而入又汹涌迸出，铺天盖地朝秦浩轩轰然劈去！
　　秦浩轩神色未变，面容紧绷，整个人突破了自己速度的极限，快到整个乾坤葫芦中都是他的虚影！
　　齐夺手中的法宝带着劈山裂地毁灭一切的威能齐齐发动，无边的力量如同汪洋般铺散出去！远处的高山一座座崩塌，被冲天而起的水龙撞击的四分五裂！
　　“跟我斗？你配吗！”齐夺带着癫狂的笑意响彻葫芦，汹涌的波涛带着胜利者的姿态剧烈的翻腾！
　　齐夺摧毁了葫芦内秦浩轩所有的虚影，却心惊的发现，其中竟然没有秦浩轩的真身！
　　危险！
　　从无数历练中得来的警觉，令齐夺在一刹那汗毛倒竖，瞬间收回了不断肆虐的法宝，护住自己周身！
　　秦浩轩携带仿佛已有实质的杀意，轰然现身！汹涌的杀意，无边的暴虐惊得整片海面连连震动，他速度快到难以捕捉，一息之间，已经从四面八方朝齐夺发动了无数次攻击！
　　随着秦浩轩的现身，整个海面骤然沸腾，一座座雄浑巍峨的高山竟然从深海中生出，不断拔高，直逼天际！
　　“铿铿！”
　　刺人耳膜的撞击声不绝于耳，无论秦浩轩从哪一方面进攻，拥有三头六臂的齐夺都有瞬间接住！
　　力量在沸腾，在狂暴！
　　秦浩轩愈战愈勇，整个人仿佛战神再临，带着无可阻挡的滔天杀意，神挡杀神佛挡杀佛！他面上寒冰遍布，手中龙鳞剑绽放出比烈日都耀目的华光！
　　九天之上的雷霆被搅动，一道道闪电噗劈下，虚空震颤，大地晃动！狂风暴虐，化作无数锋锐的刀刃，在乾坤葫芦中狂乱的射出！
　　秦浩轩与齐夺的周围，浪海与高山不断角力！转瞬之间，沧海桑田，一切都在消弭，一切又都在重生！
　　“杀！”
　　秦浩轩黑发怒飞，全身力量狂暴到极点！无数高山，仿佛被召唤的神兵仙将，携带着令人心颤的惊天之力，刹那间平地而起！
　　“轰！”
　　顷刻间，一切都化作了虚无！
　　“不！”齐夺眼睛蓦然睁大，整个人被一股无可抵抗的力气劈出了葫芦，只留下了一声不甘的怒吼！他开辟出的意念战场，竟然在两人的激战中崩碎！
　　至此，乾坤葫芦终于完完全全的落到了秦浩轩的手中！
　　裂云教在乾坤葫芦中设置一套窥视镜法也彻底破碎！
　　万教仙遗外，围观了整场战斗的众人，脸色异彩纷呈，十分好看！
　　“秦浩轩这小子牛啊！”华万谷哈哈大笑，只觉得刚刚那一场激烈斗法真是看得人心头舒畅，畅快不已，嘴中连连赞叹，毫不掩饰自己对秦浩轩的欣赏。
　　“精彩！真是太精彩了！我看这秦浩轩是这一次万教仙遗小仙王的有力人选啊！”
　　这番赞美，听到其他几个无上大教掌权者的耳中就十分不是滋味了。
　　裴清真人呵呵一笑：“我看裂云教的教子也很了不起嘛！竟然能够与秦浩轩一战，还从秦浩轩手中脱身而出，已经很厉害了。”
　　“对啊对啊。大家想想，这一年多以来，但凡秦浩轩要杀的人，有哪个逃过他的魔手了？这才是真正的神佛无惧大杀四方啊！”
　　……
　　整个大殿中，顿时间议论纷纷，不管是有心还是无意，所有人都在高抬秦浩轩，都在朝太初教道谢，话里话外都在说，这一届的小仙王非他莫属！
　　裂云教与普光阁等无上大教的掌教们瞬间就黑了脸！心中十分不是滋味，看着光幕中的秦浩轩脸色越发的不善。
　　裂云教的掌教愤恨的想：“这秦浩轩算什么东西？凭什么能得到这么多称赞？还小仙王，真是不知天高地厚！说他杀人多，可他杀的按些人里有没有无上大教的精英！最后鹿死谁手还不一定！”
　　万教仙遗内。
　　齐夺真身突然睁开眼睛，眉心突然裂开，迸射出道道鲜血！他面色十分苍白，狭长的眼眸中全身愤恨不甘！
　　齐夺腾地起身，也不管面上未干的血迹，一拂袖子就大步的往外走！
　　“教子！”裂云教弟子见他这样，心中都是一惊，拦在他身前，抱拳道，“敢问教子要去哪里。”
　　齐夺全身都散发着凛冽的寒意与隐忍的怒气，他冷声道：“幽魂魔窟！”
　　“什么？！”
　　众人大惊，纷纷跪在了齐夺面前，面带惊惶的颤声道：“教子三思啊！”
　　万教仙遗未曾陨落前也是众教盛起，不仅有修仙正道，更有无数性格诡异战力惊人的极道魔修！而其中有七个无上大教的极道魔修教派，这些教派陨落后，教派遗址便逐渐成为了后人嘴中的七大魔窟。
　　那七个魔窟，个个都存有惊世的大机缘，引得几十万年以来，无数魔修道修都对他们狂热不已，趋之若鹜，但是却从未有哪个能够真的从里面全须全尾的出来，绝大多数人都永远的陨落在了里面。
　　直到近几万年来，这些魔窟内凶险更盛，各大教派，尤其是魔修的那些教派，都曾告诫过弟子，轻易不要踏入那里面。
　　魔窟内的确有大机缘，但相对的，更有大凶险！
　　听到自己的教子说出要去魔窟，跪了一地的裂云教众人脸色全都白了，急声劝道：“教子！那幽魂魔窟内凶险万分，多少年来都没人能够从里面活着走出来了，谁知道里面到底是什么状况？您贵为教子，一定不能将自己置于危险中啊！”
　　听着属下的话，齐夺面色有过一瞬间的狰狞，他厉声道：“正是因为我乃裂云教的教子，才必须要去！”
　　“教子，您……”
　　“我身为教子，却连一个区区秦浩轩都斗不过！空有教子之名，却连本教的镇教法宝都被他抢去，这于我是奇耻大辱！如果我连秦浩轩都杀不了，又拿什么去谈争霸小仙王！”
　　裂云教众人被齐夺一番厉声训斥，均低下了头，不敢再言。
　　万教仙遗外，很多人都看到了齐夺这一身的无畏气势，忍不住出声赞叹一声。
　　“裂云教教子果然气度非凡，胸襟胆略不是平人能比。不愧是被魔修成为小魔尊的人啊！”
　　“有这样的教子，也是裂云教的一大幸啊！”
　　“老夫倒是看好此子，他定然能在万教仙遗内寻得自己的机缘。”
　　“如果小魔尊的齐夺能够在幽魂魔窟找到大机缘，那他日后成就将不可限量。也许，我们这个时代真的会再次出现一个仙王级的人物！”
　　……
　　听着外人的议论，裂云教掌教面上十分复杂，有欣慰也有担忧。按他的意思，其实不愿齐夺以身犯险，生怕他在里面出什么问题。乾坤葫芦被抢，裂云教掌教镜云真人同样愤怒，但他觉得日后再从秦浩轩手上抢回来就是，犯不着去那么危险的地方。
　　但看到一直护在自己羽翼下的教子有这份胆略，他又觉得骄傲，心中以他为荣，更期待齐夺能够在万教仙遗中大放异彩，令众人瞩目。
　　于是，一时间镜云真人心中复杂，不知道该说些什么了。


第1031章 莫担忧我会解决
　　万教仙遗内，秦浩轩终于将乾坤葫芦完全炼化，并用自己的几缕神识与葫芦相互融合。
　　手中托举葫芦，秦浩轩微微发力，整个葫芦便光芒大盛，或吸或吐，惊天动地，风云变色，能在瞬间挂天河，落星辰，再配上他日益纯属的幻术，近乎无敌！
　　看着手中的葫芦，秦浩轩十分满意的笑了，然后将它放入了自己的龙鳞剑中。
　　取出千里连音符，问清了小刺猬他们所在的地方，秦浩轩化作一道流星，瞬间划过天际，奔赴而去。
　　等秦浩轩赶到的时候，才发现，太初教大半弟子都在，连一直没有露面的慕容超都赶来了，他们散落于一条小溪旁，小刺猬正腆着脸跟张狂说着什么。
　　见到秦浩轩出现，而且脸上的面具真的没了，整个人的气质也回复了正常，小刺猬狂喜，大叫着朝秦浩轩跑了过来，喋喋不休的说着当初自己多么多么苦，一定要给他多少多少东西做补偿！
　　秦浩轩淡笑着推开小刺猬，眼睛从他身上望过去，便看到了满身冷傲之气的张狂。
　　张狂站的远远地，一双刀削般的深邃眼眸扫过秦浩轩，确定他已经完全从心魔中走出，并且没有被伤到，这才冷哼一声：“废物！”
　　张狂声音很大，太初教弟子全都听到了，一个个不自觉的远离了两个人，有的甚至跑到远方，紧张的看了看有没有外人，生怕张狂长老与秦长老再打起来，被人看到就不好了。
　　小刺猬一双圆溜溜的眼睛扫过两人，不着痕迹的后退几步，他可记得清楚，这两人打起来，数十座大山都能在瞬间被化成齑粉，实在太可怕了，为了自己小命着想，还是离远点吧。
　　慕容超看着二人之间的气氛，眼眸微垂，掩去了眼中神色。
　　秦浩轩面色一直淡淡的，面上甚至带着几分轻松，却没有接张狂的话。
　　“杀几个人而已，退教？”张狂冷冷盯着秦浩轩，整个人宛如一柄出鞘的利剑：“少给我太初丢人！此事想要解决并不难！我会解决！你安心寻宝便是！”
　　在所有人都胆战心惊的时候，秦浩轩轻轻笑了，是真的发自内心的笑了，他略略挑了挑眉看着张狂道：“很少见你说这么多话啊……你能有什么解决方法？”
　　小刺猬觉得自己背上的刺都要被吓出来了，连看都不敢看张狂的面色，万分小心翼翼的后退了几步。
　　太初教弟子面上露出了苦涩，觉得张狂马上就要爆发了！
　　出乎所有人意料的是，张狂好像被噎了一下，最后几乎是咬牙切齿的吐出两个字：“废物！”
　　然后一甩袖子就走了！
　　没有动手？！所有人都感觉像做梦一样，这两个人在斗嘴之后竟然没动手？今天太阳从哪边出来的啊！
　　慕容超微不可察的皱了皱眉，面上飞快的闪过一丝失望，但是再抬头的时候，又是一脸和煦温润的笑容，他大步走向秦浩轩，眼含关怀地说道：“秦师兄你没事就好。张狂师兄为人就是这样，太傲了。秦师兄千万不要跟他置气。就算张师兄有什么地方做的不对，秦师兄一定要相信他不是有意的。咱们同门师兄弟，哪能处处都计较是吧？”
　　秦浩轩见到太初教众人的好心情，立即被慕容超这番话消除了大半。
　　秦浩轩眼神平静的看着慕容超，纵然张狂依旧是那副冰冷高傲的样子，秦浩轩还是能够从张狂的眼神与话语中捕捉到对自己的关心与担忧，但是，慕容超虽然面上的表情很完美，眼中也的确是担忧，可是刚刚那番话却透漏出挑拨的意思！
　　慕容超，你到底想做什么？是想玩那套攻心计吗？
　　秦浩轩用神识快速扫描着慕容超，并未在其身上发现对自己的不利情绪，警惕的心略微减低了数分。
　　慕容超感受到秦浩轩的神识，很是坦然的随便对方查扫，自己得【偷天玲珑心】一颗！别说你秦浩轩，便是仙王在此！也同样察觉不到自己内心真正的情绪！
　　慕容超保持着脸上带着的假笑，他咧了咧嘴，带着疑惑的看着秦浩轩，轻声叫道：“秦师兄？”
　　“我知道慕容你是好心。”秦浩轩不再看他，而是望向了远处的张狂，平静的开口，“但这本来就没什么。”
　　看着慕容超有些讪讪的样子，秦浩轩眉头微皱：“他这时候出现，是巧合还是故意？在我入魔被幻术左右的时候，除他之外，太初教进入万教仙遗的弟子全都到了，他为什么不来？怕我？觉得我危险？现在我恢复神智的消息一传出去他就来了，还带着自己的小算计……”
　　经历过很多事情的秦浩轩，不由得对慕容超多关注了一下，心中对他的作为有些不满。
　　慕容超站在秦浩轩的身边面带微笑，心中却杀意沸腾，这个秦浩轩为什么没有死在心魔幻境中？为什么？！
　　慕容超藏在宽大袖袍中的手狠狠握起，心中杀意沸腾，却不敢再面上显露一点。
　　秦浩轩在心中轻叹一声，然后转身看向小刺猬，眼含笑意与微微的歉意，：“这一年多来真的辛苦你了。”
　　看着活生生，大眼睛中全是小贪婪的刺猬，秦浩轩心情再次飞扬了起来。
　　真好！他们没有事，真好。
　　秦浩轩回忆起那一年多的时候，也是真的有过深深的后怕，尤其是看到被自己砍伤吐血，甚至差点死掉的小刺猬他们，秦浩轩的心就会狠狠的揪起来，如果他真的把自己的伙伴也杀了，那对于他而言才真的是炼狱。
　　小刺猬哀嚎一声，狂奔过来，眼睛尽他对大的努力睁到了最圆，一头扑进秦浩轩怀中，不断拉扯这秦浩轩的衣袖，大声控诉：“那是真的辛苦啊！你不知道，我跟你着你经历了多么惊心动魄骇人心神危急万分的时刻！成千上万次我差点就被老秦你杀了啊！可是我还是坚强的挺了过来，对老秦你不离不弃啊，一片心意日月可鉴，呜呜呜……”
　　秦浩轩对着小刺猬装腔作势夸大其词的动作，大大翻了个白眼，面上笑意更深。他明白，小刺猬这个样子无非是不想让自己愧疚，于是非常顺小刺猬心意地问道：“你说这么多是想干嘛？”
　　小刺猬一下子从秦浩轩怀里抬起脑袋，两只眼睛又圆又亮，嘴角猥琐的勾起，嘿嘿笑道：“老秦，我可真的是没有功劳也有苦劳，付出了特别特别多！对一个如此尽心尽力的小弟，老秦你看，我也不能白挨揍啊！是不是该，赏点啥好东西啊？”
　　秦浩轩终于忍不住，喷笑出声，周围太初教弟子看着撒泼打滚一样的无赖刺猬，也纷纷笑了。
　　秦浩轩打手一挥，非常豪气的丢出一个乾坤袋：“行，赏你了！”
　　小刺猬嗷呜一声大叫，紧紧握住秦浩轩扔过来的乾坤袋，差点热泪盈眶，这可是用生命换来的宝贝啊！
　　秦浩轩目光落到唐元身上，唐元的一条袖子空空荡荡，看的秦浩轩心中蓦然一痛：“对不起……”
　　“秦长老您说什么呢？”唐元用手挠了挠头，然后非常真诚地说道，“弟子知道您当时入魔，是真的从未怪您。而且，您也许不知道，弟子在门派中最崇拜的就是赤练子护法了，赤练子护法当初也曾断了一臂，弟子能够与赤练子护法有一样的经历，感觉很自豪！”
　　秦浩轩忍下眼眶的酸涩，然后一字一句的告诉唐元：“我一定会帮你把胳膊治好。”
　　唐元笑了，重重的点了点头，一双眼睛中全是不加遮掩的信任。
　　得到一大袋子宝贝的小刺猬，见氛围又有些沉重，于是咧嘴一笑，笑嘻嘻的问秦浩轩：“老秦，接下来你要干什么？”
　　秦浩轩面色平静，澄澈的双眼看向远处，低声道：“我准备将自己一路杀的那些人收敛起来。我也知道有些人的尸体可能都没有了，先为他们立一个衣冠冢也好。”
　　小刺猬听了之后，单手拍了拍自己的胸膛，一脸得意地说道：“老秦，我看你还得再给我点好处，这些事我全都给你办好了。”
　　“你……”秦浩轩怔愣一瞬，完全没有想到小刺猬竟然为自己做了这些，他抿了抿唇，然后拍了拍小刺猬的肩膀。
　　小刺猬干咳几声，然后再次绽开笑颜，乐呵呵地说道：“所以啊老秦，你看有我这么个能干又贴心的兄弟，还不赶紧再给点好东西！”
　　看着眼巴巴的小刺猬，秦浩轩终于笑了，然后不客气的弹了他脑瓜一下：“做梦呢！”
　　“哎哟！”小刺猬夸张的捂着脑袋大叫。
　　闹腾完，秦浩轩垂眸，道：“不管怎样我做错了事，不能就这么算了。我要去将他们一一祭拜。”
　　虚伪！
　　慕容超落在二人身后，将他们的对话全都听到，此时他心中像是爬出了一条毒蛇，阴冷的吐着毒信子，无论秦浩轩做什么，到了他满是嫉妒的眼中，就全是虚伪做作。
　　秦浩轩！你怎么不去死？！慕容超只觉得自己心中的恨意越来越浓，恨不得全修仙界的修士现在就将秦浩轩砍成碎片！
　　在太初教，因为你，我不得重视，连自己喜欢的女人都不正眼看我；因为你，紫种被传给别人；我好不容易在无上大教的面前露个脸，你还要打击我，一个机会都不给我！
　　慕容超背过身，看着溪水中自己狰狞的面容，牙齿紧咬：“你这样处处针对我，我一定要让你死，让你死！”
　　“好啊，我也觉得老大说的对。”小刺猬想了想，明白秦浩轩虽然表现的没事人一样，心中一定十分不好受，于是第一个表示支持。


第1032章 杀更多自然解决
　　秦浩轩笑了笑：“除此之外，我还想，等出去之后，去那些被我伤害过弟子的门派一一道歉。不求为自己心中好过，这是我应该做的，我必须去。”
　　去各门派道歉？
　　不想跟秦浩轩呆一块，正要离开的慕容超听到这话，眼中突然闪过一道冷光，然后带着一脸关心，转身很自然的凑到了秦浩轩身边。
　　“秦师兄，我也支持你去道歉。”慕容真诚的看着秦浩轩，“而且我作为你同年入门的师兄弟，也会一直陪着你的。到时候我们诚信道歉，想必他们也不会为难我们的。”
　　慕容超面上笑着，心中也是扭曲的大笑：“去吧去吧！真以为你杀了人家门派中的人，他们还会放过你吗？太天真了！等你去了那些人的门派，他们长辈一定会想尽办法把你弄死的！”
　　只是幻想着秦浩轩被人杀死，慕容超就想放声大笑。想着秦浩轩死在其他教派之人手中，而作为陪伴的自己还能够收获讲义气的名声，慕容超面上的笑意就更深了。
　　这么多年以来，慕容超从最早的一开始对秦浩轩透漏出嫉妒，经过无数事情的误会扭曲，他对秦浩轩的恨意已经累积到足够成为他一生最大心魔的地步。
　　妒恨的力量是可怕的，能够完全蒙蔽一个人的心智与判断。
　　“不要去吧。”小刺猬大眼中满是担忧，叹着气说，“慕容考虑的不全，那些人是那么好对付的？我真怕老大你去了之后，那群人会借机挑事，再为难你们。”
　　秦浩轩轻轻摇了摇头：“不管他们会怎么为难，我还是会去。这些事情我必须面对。不然也会成为我日后修仙路途上的障碍。”
　　小刺猬皱了皱眉，还想说什么，但这时候一个弟子慌慌张张的跑了过来，面上一片惊惧：“秦长老，张长老！刚刚有弟子传音，徐羽徐长老遇到了危险！”
　　“什么！”秦浩轩猛然一惊，然后瞬间来到那人面前，急声道，“怎么回事？！”
　　慕容超更是着急，但他想说的话已经被秦浩轩说了。
　　张狂也来到几人身边，虽然依旧是一副冰冷不容人靠近的模样，但眼底也露出了关心。
　　被这么多人看着，本来就着急的弟子越发紧张，差点连话都说不全了，磕磕绊绊终于将刚刚得到的消息给完整的说了出来。
　　根据陪伴徐羽一起去寻找入梦之花的弟子传回的信息，徐羽落进了一个大阵中，已经被困了三天了，到现在都没有出来。而那个阵法，根据弟子们的探查，知道是曾经万教仙遗的一个无上大教设下的。
　　“走！去找她！”听完之后，问出他们的位置，秦浩轩便带着张狂小刺猬等人要去，慕容超也不放心，执意跟上。
　　于是几人上了秦浩轩的虚空混天梭，疾速往北边掠去！
　　“张长老，您刚刚说有办法帮秦长老解决事情，您打算怎么弄？”
　　属于张狂的虚空混天梭之上，跟随张狂的一名太初弟子很是好奇。
　　张狂操控着虚空混天梭，很是平静的回了一句：“我回头去杀人，杀比他还要凶，杀的人比他还要多，只要凶名超过他，手上的人命超过他，大家自然便不会记得他了，而只会记得我这个杀人魔王……”
　　虚空混天梭中的人纷纷翻着白眼，心中腹诽，这是设么完美的解决方式？这方式……太烂了吧？
　　两艘混天梭在经过一座高山之时，与一群万载大教的弟子于空中相遇，而那群弟子认出秦浩轩之后，便立刻上前拦下了他们的去路。
　　“秦浩轩，你让我们好找啊！”那群弟子为首一人，身长八尺，虎背熊腰，自有一股气势，“你杀了我们长英派的弟子，不给个交代就想走？今天我李胜遇到了你，就一定要为自己的师兄弟讨个公道！”
　　长英派的弟子个个脚踩飞剑，在这人身后一字排开，气势汹汹。
　　秦浩轩面色未变，双手抱拳道：“现在我有急事，关于我做错的事情，日后定然登门请罪。”
　　“哈！”李胜夸张的一笑，再看向秦浩轩之时，面上带了满满厉色，“想走没那么容易！除非你将自己身上的宝贝全都交出来，就当作抵押，以防你出言反尔，以后不去道歉。当然了，等你再去我们教派赔礼道歉的时候，我们可以将那些东西还给你。”
　　秦浩轩恢复了理智这件事情，如今在万教仙遗已经传开，大家都知道……失去理智的秦浩轩，不要去招惹他，不然只会被斩成两半！但若是恢复理智的秦浩轩！他便会有愧疚之心！便有机可乘！
　　秦浩轩站立在虚空混天梭上，风轻轻吹起他散落在肩头的黑发，听完李胜的话，轻声笑了：“如果你真的是为了自己死去的师兄弟而来，那我敬你是条汉子。结果，你竟然是打着为自己师兄弟报仇的幌子，想要来抢东西。你说，如果你们师兄弟知道了会不会气的从棺材中跳出来？”
　　李胜被秦浩轩说的面色骤然变的通红，恼羞成怒的大喊：“放屁！老子就是为了师兄弟报仇的，根本没有私心！识相的你就赶紧把东西给我交出来！”
　　秦浩轩淡淡瞥了长英派弟子一眼，李胜感觉怒气一下子将自己点燃，看着身前的秦浩轩几人，怒喝一声就带领师兄弟攻了上去：“既然你找死，那我今天就成全你！”
　　长英派弟子一起出动，十数把飞剑冲天而起，劈裂云层，搅动乾坤，从四面八方冲向了秦浩轩！
　　每一把飞剑都锋锐无匹，横冲而下之时，剑刃在空中划过数道刺目的光芒，带着破空的尖锐之声轰然劈下！
　　“找死。”
　　张狂那简单的一句话，是长英人最后听到的声音，一柄飞剑在几人的颈部绕过，令其纷纷变成了无头尸体！
　　秦浩轩愕然的望着……另一艘混天梭中的张狂……这性格……这手段……
　　“哪里有那么多时间跟他们废话。”张狂催动虚空混天梭破空飞去，只留下一句话在秦浩轩耳边环绕：“多耽搁一刻，徐羽便多一分危险！他们配吗？”
　　没过多久，赶来的其他门派弟子，完全目睹了这一情况，个个骇的不行，看着死了一地的长英派弟子，面上一片震惊。
　　这手法……不像是秦浩轩的杀人手法，秦浩轩习惯人间一斩两半，而这个手法则是斩首！这更像是……张狂的手法！
　　“秦浩轩跟张狂，绝对是我们争霸小仙王的头号大敌！这个人不能留！”
　　徐羽被困的地方与他们相距甚远，秦浩轩与张狂等人乘坐虚空混天梭先行，太初教其他弟子随后。
　　飞驰电掣，在去营救徐羽的路上，秦浩轩一共遇到了五波挑衅的人群，魔修道修的都有，除了第一波长英派弟子，张狂便字啊也没有出手的机会，秦浩轩遇到打着为正道除魔名号的那些人，直接留下一道幻术送出，引出众人心底心魔。
　　前来挑衅之人，又有几人不是怀有私心，秦浩轩简单的幻术就能将他们心魔引爆，私欲过重之人，基本都已命丧黄泉！
　　虽然没有时间去刻意的修炼幻术，但是一路下来，秦浩轩对幻术的掌握愈发纯属，令一直被他封在左臂中的魔种目瞪口呆！
　　想当初他可是用了数年时间来修炼幻术，再加上天赋灵法，这才敢出手将秦浩轩迷惑，结果这家伙不过几天的时间，使用幻术的熟练刁钻程度已经不亚于他了，这怎么能让魔种甘心？
　　可是，本身就已经是阶下囚，魔种非常悲愤的想，甘不甘心好像都没什么用了。
　　行驶了将近一天一夜的时间，秦浩轩他们才终于赶到徐羽被困之地。
　　这已是一片野草遍地，巨树葱郁的山谷，四面环山，山势陡峭而直冲九霄，十分奇伟，围困徐羽之地，正在山谷西南面的一处乱石崩塌的巨大石门之后。
　　一出虚空混天梭，五官敏锐的秦浩轩便即刻感受到这里不同寻常之处。
　　都说万物有灵，但是秦浩轩一进入这片山谷，就感觉好像被无数人注视着，举目四望，全是郁郁葱葱不知已经存在了多少年的参天巨木，根本没有半点人影，秦浩轩悄然放出大片神识，极快的扫视了四周，但是却没有感觉到一个外人的存在，那股时刻被注视的感觉却如影随形，令人脊背生寒。
　　“天啊，这里看着生机一片，可是我怎么感觉阴森森的？”小刺猬搓着自己的胳膊，两三步蹦跶到秦浩轩跟前，“还是离武力超人人的老大近点，才有安全感啊。”
　　秦浩轩与张狂并肩而行，等真正走进徐羽被困之地时，两人对视了一眼，都感觉到了一股如山般的压力，好像在阻止他们继续向前。
　　那是一扇雕刻有无数花草树木的石门，高达十数丈，全部以灵玉堆砌而成。远远看去，一股不可触碰的威仪扑面而来。


第1033章 百草山无上丹经
　　“秦长老！张长老！你们终于来了！”不远处满脸焦急的太初教弟子王秀飞快的跑了过来，清秀的脸上还带着未干的泪水。
　　陪伴徐羽前去寻找入梦之花的共有十七个弟子，在经过这片山谷的时候，或多或少都负了伤，徐羽找到了入梦之花，执意闯阵，其中十三名弟子随她一起进入阵法，结果全部陷入阵法被困，剩余的四人就在山门外守了三天，到了第三天见徐羽还未出现，并且连传音都没有了，这才知道大事不好，急急朝张狂他们求救。
　　秦浩轩与张狂速度快到极致，几乎是眨眼间就来到山门之前。
　　抬眼望去，山门之后的山峰显得格外突兀，仿佛直指长空，沿路遍地都是风中摇曳的花草，好似开路般延伸到山门前，青草幽幽，花香袭人，精纯的灵气若隐若现。若是忽略那股令人脊背生寒的诡异不是之感，这倒是一处清幽静谧的修炼之处。
　　“这是什么地方？”小刺猬一看到那石门，整个人眼睛都亮了，凭他多少年来，对世间奇宝的敏锐，可以肯定的说，那扇门，很值钱！
　　“咦？！”跟随秦浩轩而来的言空激动的叫了一声，整个人朝那扇门扑了过去，眼中全身狂喜！
　　“你又知道？”小刺猬跺着脚看言空。
　　言空虽然表现的很狂热，但也只是立在门前，并没有贸然进入。再三看了那扇门很多遍，言空才带着一脸梦幻的回头，对众人傻笑着道：“我知道，这是百草教的前身，在十数万年前就陨落的一个超级无上大教！”
　　“百草教？”小刺猬面上也开始放光，咽了咽口水道，“就是那个修仙界顶尖的炼丹门派？”
　　“就是那个！”言空猛点头，“进来万教仙遗之前，我曾经查过很多关于这万教仙遗的典籍。其中就有看到，这里面有修仙界现无上大教百草教的前身。”
　　言空看着身后的这座巍峨高山，面带向往地说道：“古籍中说，在数十万年之前，整片修仙大陆灵气饱满氤氲，各种奇花异草丛生，其中百草教就是以百草山开宗立派，其开派祖师是一个炼丹狂人，已经到了痴迷的地步。传说他炼制的丹药全部取自百草精华，不含半点丹毒。他曾经炼制出无数令世人狂热的仙丹妙药！更留下了能够让教派永世长存的灵丹药方！”
　　听着言空所说的这些话，秦浩轩与张狂已经近距离的接触百草教山门。秦浩轩仔细以神识一扫，眼前这座山，与周围的山脉连绵成片，护着高山的阵法也异常奇特，仿佛已经于山脉融为一体，彼此交互，阵法内的力量异常雄浑。
　　“不过，历史长河中，百草教在渡古派大劫之时陨落，那场浩劫十分惨烈，整个百草教活着的生灵全都死去，血染高山。传言百草教覆灭的那年，周围千里高山为其悲鸣。草木凋零整整十年之久。后来才渐渐再次生出绿色。”言空说着也低沉了下去，“一直到更长的时间过后，我们修仙界有一人误入其中，得到了百草教的传承，出去后开宗立派，再创了百草教的辉煌。”
　　小刺猬眨巴了一下眼睛：“不过，我听说的百草教可不止炼丹厉害，攻伐之术也很强悍，在他们还是万载大教的时候就曾经将一个觊觎他们炼丹秘术的无上大教给灭了。”
　　言空点点头：“那是自然。百草教炼丹之术天下无双，多少无上大教甚至古派的不世强者都难求一颗。他们会拥有很多攻伐秘法也是能猜得到的。不然只靠炼制丹药之术也成就不了今日无上大教的荣光。”
　　“哦。懂了！”小刺猬点点头，“他们可以用丹药换！”
　　秦浩轩面色复杂的看着山门前的阵法。
　　一个教派的阵法，守卫最坚固之处通常就在入口处。而眼前山门的阵法，却生生被巨力撕裂了一条口子，真是太暴力了！秦浩轩一眼就能够看出，这是徐羽用掌教赐予的虚空之舟轰出来的。
　　秦浩轩看着被生生撕裂的那道口子，有些宠溺又无奈的笑了：“何必这样着急？竟然将自己的底牌虚空之舟都用上了。”
　　张狂也很动容，虽然面上依旧是冷冷的样子，心中却也被徐羽对秦浩轩的深情与义无反顾所触动。
　　虚空之舟。慕容超听到这四个字，心中就是一痛！传说中仙王所制的宝贝，徐羽有，张狂有，他都能忍，但是为什么秦浩轩也有而他自己却没有！
　　秦浩轩同样拥有一艘虚空混天梭，这是慕容超无法容忍的地方，嫉妒就如同剧毒一样洒遍他的心口与大脑，令他的理智完全被丢弃，只剩下浓烈的恨与愤怒。
　　多少次，慕容超都在想，如果秦浩轩死了该多好？这简直就已经是慕容超的执念了！
　　“走。”
　　没有耽误更多时间，秦浩轩将龙鳞剑握在手中，率先通过已经被徐羽死开的裂口，进入了山门。张狂等人随之而入。
　　进入之后，才发现整个百草山愈发清俊奇险，两岸山峰仿若神器削平，壁立千仞，直冲云霄，各色花草铺就其上，又添一抹秀色，飞流的瀑布在山涧溅起道道雪白的浪花，药草织成的阶梯在随风摇曳，清幽的草木香气随风飘荡。在高远的山巅，几座破损的宫宇殿阁微微露出一角。
　　几人顺着徐羽一路拼杀的痕迹向前，浓林绿树中早有吸收天地日月之灵而开了心智的精怪，见有外人入侵，几个背生透明翅膀的人形精怪与十数个灰色长毛的猴子猛然间窜出，怪叫一声，张牙舞爪的朝几人袭来。
　　越发接近徐羽所在的地方，秦浩轩心中也越着急，徐羽已经被困四天四夜，到底怎样无人知晓。他面色冷凝，几道幻术打出，那些山养的精怪哪里能抵抗的过，一个个陷入自己的心魔当中，或者彼此厮杀，或者大喊大叫，近乎癫狂。
　　一路疾速向前略去，慕容超面色十分难看，他望着秦浩轩随手就能施展出令山间精怪都顷刻间疯魔的幻术，再联想一路驶来几大门派被勾起心魔之后的惨状，心中愈发惴惴不安。
　　秦浩轩的幻术如此厉害，如果他对我施展怎么办？慕容超心如雷鼓，思绪纷乱，惶恐不安，看向自己身前秦浩轩的目光越发惊惧，他就是我最大的心魔，只要对我施展一点点幻术，我肯定会在所有人面前将自己的心思说出来！
　　不行，绝对不行！慕容超握紧了双手，暗暗发狠，我绝不能如此受制于秦浩轩，一定要想个办法破解这隐患！
　　慕容超眼睛转了转，如果我也学会了，那是不是就可以抵抗住这些心魔？
　　“秦师兄！”深吸一口气，然后带着满脸惊叹与憧憬的快步走到秦浩轩身边，扬起刻意做出的小心翼翼的笑容，对秦浩轩道，“秦师兄，你的幻术真的太厉害了，令小弟我十分崇拜。”
　　秦浩轩听闻慕容超的话，回头淡淡看了他一眼。
　　慕容超头皮有些发麻，但还是咬牙开口：“你也知道，心魔对于修仙者是一个莫大的隐患，一旦入魔，后果不堪设想，道心坚固如秦师兄你也难以避免。所以我也很怕自己有一天会因为心魔做下坏事，秦师兄，这个幻术秘法是怎么修炼的？”
　　没有给秦浩轩说话的机会，慕容超气都不喘一口的接着说道：“当然了，我也不只是为自己。我是想着，如果咱们太初教的弟子全都学了这幻术的秘法，不但能够克敌制胜，更还能够更加清楚的了解心魔，一旦出现心魔，能轻易的破解，毕竟大家修炼的时候或多或少都有心魔。学会了这个更能够明白自我……”
　　“想要学心魔幻术，这很简单。”秦浩轩一路向前，头也没回地答道，“只要我将大心魔术打在你的心上，让你进入心魔。只要你从心魔中挣脱出来，我再将自己的一息感悟传授给你，你就能会了。”
　　“……”听到秦浩轩的话，慕容超一时愣住，然后心中一紧，生怕秦浩轩就要将大心魔术打到自己身上，于是怔愣过后赶忙道，“现在还是救徐羽要紧，至于学习心魔幻术，日后再说吧。”
　　慕容超心中怒气愈发激烈，快要破胸而出。他虽然十分想学心魔幻术，但根本不敢让自己陷入秦浩轩的心魔中！
　　秦浩轩这个畜生一定是故意的！慕容超平静的面色下是扭曲狰狞的恨意，不想把心魔幻术教给我直说就好，说什么要我进入心魔？！简直虚伪奸诈到了极点！一旦我陷入心魔，不仅会当众露出丑态，更甚者被他知道我这么想杀他，可能直接就制造出一个幻境把我弄死了！
　　小人！卑鄙！无耻！恶毒！
　　就在慕容超心中的怒意临近爆发的时候，几人动作突然一顿！
　　不过是穿过了一片浓郁的林子，百草教的内部毫无预兆的出现在了众人眼前！
　　百草葱郁，华光四射！几朵沾染了瑞彩的云朵直拉下了九霄，飘荡在眼前这片灵气浓郁到要凝出水的山谷之中！
　　巨大的瀑布从直逼霄汉的山巅俯冲而下，如银河倒挂，落地声音之大，激荡在整座山谷，无数令世人眼热的数万年年份的灵芝仙草遍地绽放，充盈的药气仿佛都已经凝成了云朵，耀目的华光从仙草之上流转而出，七彩纷呈，流光将整片山谷渲染的如同仙境一般梦话美好。


第1034章 真龙穴涅槃龙卵
　　但最吸引众人的，并不是满地灵芝仙草，而是从山谷正中央冲出的一股气势喷薄霸气侧漏的滔天龙气！那是真真正正的龙气，宛如即将腾空的巨龙，金光四射，华耀无双，带着上古神龙的无上威严，炽烈的气息冲荡山谷，令跟随跟来的一些弟子都有些双股颤颤，几欲跪地表示臣服！
　　神龙，是消失了数十万载的神兽，现在只存在于修仙者们泛黄的古籍，以及众口相传的传说之中。别说如此浩瀚的龙气，整个修仙界，已经很难找到一个沾染一丝龙息的东西。
　　可是，今天，在这个不知道陨落多少万载的无上大教中，他们竟然感受到了传说中才有的龙气！
　　秦浩轩微微震惊的看着眼前那巨大的，完全由仙灵神草编织的巢穴，轻轻皱眉：“如果我没有猜错，那是一座龙巢，但这里怎么会有这么巨大的龙巢？”
　　“好东西啊……”小刺猬满眼放光的看着那巨大的龙巢。
　　张狂眼中带着惊讶与提防，双眼从山谷中扫过。
　　刷！
　　一道带着百草气息的柔光从天而降，秦浩轩下意识的单手拦在张狂身前，身子微微前侧，手中龙鳞剑发出低低的嘶吼。
　　张狂默默翻了个白眼。
　　柔和的白光倾洒而下，一道模糊的虚影立在光中，低沉的声音仿佛穿越了万古的岁月，沙哑模糊，带着难以诉说的哀痛。
　　“外来者，赶紧离开这里，我们百草教自己犯下的罪孽已经够多，不想再牵连无辜的生命。快走，快走！”
　　这道声音好像直接略过了人的耳朵，直接炸响在心间，充满了不详。
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，瞬间铺散自己浩瀚的神识，极目望去，心中咯噔一声。
　　他的目光穿透了华光瑞气所制造的烟霞，整座百草教内部的真实情况披露在秦浩轩的眼前，遍地惨烈的死尸！
　　这些尸体的面容，带着令人惊骇的恐怖狰狞，好像遭受了无边厄运，在天大的痛苦中被折磨而死。
　　满地死尸，完全不像天劫所为！
　　“怎么会这样？”
　　洒落众人身前的白光，渐渐散去，终于消失，仿佛耗尽了能量。
　　秦浩轩刚想迈出一步，去前面看看这里到底发生了什么，他身边一块等人高的石头，突然说话了：“不要去，不要去……”
　　那声音砂砾苍老，带着满满岁月的痕迹，突兀的开口，令人心惊，脑中不由自主的浮现出一个满头白发，佝偻驼背，一脸风霜褶皱的老人。
　　“你是什么？想吓死人啊！”小刺猬刚刚被吓得跳了起来，语气很冲地说道。
　　“我是百草教的太上长老……”
　　小刺猬头皮发麻，呲着牙问道：“你是死人？”
　　“不，我还活着……”
　　什么？！还活着？
　　在场的太初教弟子全都感觉十分的震惊，甚至有些怀疑这石头到底是不是人。
　　百草教的太上长老？这怎么可能，百草教早在数十万年前就已经灭教，如果是他们太上长老的话，那怎么说也得活了数十万年！这根本不可能啊，连仙王都做不到！
　　“你到底是什么？再胡言乱语下去，我可要将你劈开看看了！”秦浩轩面色冷清，眼中寒光乍起，冰冷地说道。
　　“呵呵，我真的是百草教的太上长老，只不过被龙神变成了石头，才活到了现在……”
　　龙神？太初教弟子彻底失去了言语，不知道该怎么表达自己的震撼，龙，那可是传说中的神兽！
　　秦浩轩再次抬头看向身前那巨大的龙巢，满眼震惊：“你是说，你们灭教是因为……”
　　石人长长叹了一口，再开口之时，带有漫长的时间都眉宇抹去的悲伤：“我们百草教，在那一年，意外的捕捉到一条受了重伤的龙，于是，我们想将这条龙圈养起来……”
　　“牛啊……”小刺猬听到这第一句话，就忍不住说道。
　　不只是小刺猬，就连秦浩轩都感觉有些不可思议。因为龙只要成长起来，成熟之后，便是如同仙一般的存在，拥有比仙王都强悍的力量！
　　“呵……厉害吧。”石人的声音像砂砾，听的人耳中，心中都不好受，因为他们知道，后果绝对不好。
　　“我们当时想的真的太美好了。想着将这条堪比真仙的巨龙养起来，将它养到最强，如果它成为真龙，那它可能带着我们整个教派举霞飞升，如果成功，我们将会成为后世的传说！”石人轻轻笑了，“再者，驯龙啊，这是一件连古派都不敢想象的事情。即便我们无法飞升登临仙境。但是拥有一条龙，成为古派都是轻而易举的事情，整个修仙界还有谁敢与我们百草教争锋？于是我们便将那条受伤非常严重的龙抓回了教中。”
　　太初教众人心中激荡，即使是听石人诉说那遥远的过去，也能够感受到兴奋，完全可以理解那时候百草教得到一条异兽龙的心情！
　　“当时，那条龙，伤的真的异常严重，连眼睛都没有力气睁开。”石人叹息的说着，“于是，被美好前景蒙蔽了双眼的我们，动用了修仙界各种秘法为其疗伤，花费巨大，几乎将百草教上万年来存下的绝品丹药全都用光。然后再用各种常人都不敢碰出的禁忌之术去驯养它，想要将它驯服。”
　　“龙这样的种族，即使我们没有见过，也知道，是很难被人类驯服吧？”言空皱眉问道。
　　石人声音都有些颤抖地说道：“是啊，龙太高傲了。它重伤未愈，几乎命垂，却还是拼死反抗，用尽一身力气！”
　　“那一场大战，太惨烈了，我们百草教还未渡天劫，正是最鼎盛的时候，那么一个无上大教，传承数十万年，却在那场浩劫中全部覆灭！我们的弟子一个个在神龙的血雾！我们的掌教，我的师兄，一个个陨落！”石人声音颤抖的厉害，秦浩轩甚至看到他石化的双眼中流出一丝湿润的痕迹。
　　“别伤心了……”
　　受伤的巨龙，经过那么长大战，一定也没办法存活了吧？但这样浓郁的龙气又是怎么回事？
　　秦浩轩看着满地的死尸，仿佛都能从满山青翠中感受到那股深入骨髓的寒气与怨念。
　　石人长长叹出一口气，然后自嘲的笑了：“你们是不是在想，那条龙也死了？没有，没有。”
　　“我被它变成了石头，亲眼目睹它将我们门派屠杀殆尽之后的涅槃……”
　　“涅槃？那不是凤凰才有的神术吗？”言空诧异的问道。
　　“我不知道这条龙怎么会涅槃。我只知道我们所有人都轻看了它。”石人沙哑的声音继续，“当所有一切，尘埃落定，神龙腾空而起，于空中自燃，那神火将整座百草山烧成了灰烬，整整十年没有一丝绿色。神火烧了三年，那条龙将自己化成了一颗龙蛋。”
　　“龙蛋？”小刺猬瞪大了双眼，“那孵出来了吗？”
　　石人到：“想要涅槃重生，哪有这么容易。数十万年过去了，在这么漫长的时间中，那颗龙蛋常常会引来天劫，雷霆万钧，烈火烹油，甚至出现过比之古派大劫都不弱的天劫。那颗龙蛋全都承受了下来。我想，它可能真的要出世了。”
　　太初教弟子纷纷变色，秦浩轩瞪大了眼睛问道：“出世？！这么长的时间，那颗龙蛋竟然还活着，真是不可思议。”
　　石人也笑道：“对啊，真是不可思议。我看了它数十万年啊。终于要等到它出世了。虽然它从龙蛋中孵化出来之时，并不一定是成年神龙，但是龙乃天地间的宠儿，一出生就带着无边的灵法，令人惊骇。更可怕的是，它拥有漫长的寿命，成长却十分迅速，能够在短短时间内，成长到普通修仙者一辈子都达不到的高度。”
　　“这我知道。”言空激动的开口，“龙寿命漫长悠远，成长期极其迅速，这也防备了它在幼年之时遭人屠戮。唯一慢的是它的孵化期，孕育一条龙，不仅要求天时地利，更要求有够长的时间。”
　　秦浩轩想到了什么，神情骤变，寒声问道：“你的意思是，那龙蛋就在龙巢之中？”
　　石人点头：“我知道你们为什么而来。但那个小女孩，很可能已经凶多吉少了。我劝你们还是早早远离此地的好，这里是不详之地啊，一旦龙蛋破壳，你们所有人都有可能留下陪葬。”
　　秦浩轩根本没有理会石人，眉毛狠狠皱起，面容焦急，眼眸深处闪过害怕，整个人如同流光般，一闪便消失在众人面前，猛地冲入了龙巢之中！
　　“不要去！”石人着急大喊，但秦浩轩哪里会听他的？就算前面是刀山火海，是炼狱他都一定要去闯的！
　　“靠！拼了！”看着几乎是与秦浩轩同时飞身而起的张狂，小刺猬跺了跺脚，大喝一声，也跟了上去。
　　秦浩轩站在龙巢内，只觉得这个巢穴无比的庞大。
　　整个龙巢从外面就能知道非常巨大，占了整片山谷的大半空间，但是秦浩轩没想到的是，进来之后的空间远比看到的要大的多。


第1035章 道目开与众不同
　　里面暗沉沉的，仙灵草的清幽气息弥漫数十万年而不减，灵气浮动如云朵，一股莫名熟悉的感觉袭上秦浩轩的心头。
　　他有些震惊的看着呈现在自己眼前的龙巢，脑中电光闪过，他只用了一瞬间就想起了这熟悉的感觉是什么！
　　轮回仙王与轮回魔尊的大墓与这里异常相似，同样无边的浩瀚，时空都仿佛独成一片。
　　“这条龙，到底是在涅槃，还是死了？”秦浩轩暗暗问自己，“这是他孵化的场所？还是，这里不过是那条龙为自己建造的一个坟墓而已？”
　　“走！”秦浩轩感受到令他都心惊的力量，更加担忧徐羽，从龙巢边缘一步迈入！
　　“天啊！”
　　跟随秦浩轩进来的太初教弟子惊呼出声。
　　他们知道龙巢巨大却不知道里面真的自成天地，一片浩瀚无垠的星海铺洒在他们前方，仿佛画卷一般静谧，星光闪烁，将那一片幽深黑暗的天空照出！
　　整片星海中，一头刺眼白发的徐羽盘膝而坐，眼眸深闭，动也不动，连呼吸都微不可察，仿佛已经在幽幽星海中沉睡千年，她白皙莹润的面孔上，都已经有了岁月的痕迹。
　　千丈高的紫色仙树在她背后完全大开，紫色流光遍布其上。瑰美无双，无尽的力量如同海河般汹涌澎湃。
　　令众人更加心惊的，是飘荡在整片星空，散落于徐羽周身的太初教弟子，他们身躯干瘪，面容枯槁，发丝染雪，仿佛走过了无尽的岁月，最终在时间的侵袭中老死在此。
　　十三个太初教弟子的干尸一下子浮现眼前，令王秀等人瞬间红了眼眶，甚至有人掩面而泣。
　　徐羽千丈高的仙树牢牢撑在她的身后，好像在竭力阻挡什么的入侵。在徐羽的身前，那一株入梦之花轻轻摇曳，长长的枝蔓上没有一片绿叶，艳红的花朵绝美而惑人。徐羽不知道费了多大力气，才行至它的身边，却被外力所阻，终是没有摘取到手。
　　秦浩轩双拳紧握，眼眸一瞬不瞬的盯着离徐羽不远处的那一颗龙蛋。
　　龙蛋大如银盘，透体金光，仿佛黄金浇筑而成，远远望去更似群星中的一轮烈日，瞬间击中所有人的心神。
　　“咚！咚！”
　　进入龙巢之后，龙蛋发出的声音愈发清晰，好似一颗强有力的心脏，一下又一下的跳跃着。
　　它每跳动一下，都如同吸海长鲸一般从这片天地间吸取了无尽的灵气，更令秦浩轩心惊的是，龙蛋的每一次跳动，还会从徐羽身上抽取一丝精气，紫色的流光被一丝丝的吸入龙蛋之中。
　　“可恶！”王秀通红的眼睛看清楚发生了什么，再也沉不住气，身子一动就要冲过去。
　　“站住！”秦浩轩一手挡住王秀，向来平静的脸上罕见的带了厉色，“你想干什么？要去也该我去！”
　　“秦长老！不行！”秦浩轩话语一出，太初教弟子更加着急，纷纷阻拦。
　　“那里太危险了，秦长老不能去冒险！”言空一只手紧紧抓住了秦浩轩的衣袖，“就这样贸然冲过去也没有用！我们甚至不知道里面阵法是什么样，就算秦长老冲过去，就真的能救下徐长老吗？”
　　秦浩轩纷乱着急的思绪在一瞬间冷静了一些，他凝目细看，眉头微微皱起，也发现，这座龙巢，跟他之前见过的轮回仙王与轮回魔尊的墓穴还是不一样的，显得更加玄奥神秘，仿佛每一处都充满了危险。
　　这座龙巢中的力量十分霸道危险，就算比之仙王墓穴，也差不了多少，秦浩轩嘴唇抿着，再者，轮回仙王与魔尊的墓穴中，虽然轮回之力是完全相反，但他还是可以从中找到生的空隙，但是这座龙巢诡异莫测，完全看不出门道。
　　秦浩轩深邃的眸子扫过一头白发的徐羽与她身前的入梦之花，眼中神色逐渐坚定，他轻轻摇了摇头：“徐羽在那，还处于危险之中，不论前面有什么，我都必须要去！”
　　“等一下！”王秀满脸焦急，声音都有些发抖，但她还是站了出来，沉声道，“徐长老还在等我们去救，秦长老绝对不能就这样冒险，我去探阵！”
　　秦浩轩紧皱着眉头看她：“我都有可能搞不定的阵法，你怎么探？你一进去可能就死了！”
　　大家都知道秦浩轩并没有夸张，看一下徐羽身前飘荡着的十三具干尸就会明白，里面究竟有多么危险。
　　王秀深深看了眼星海中盘膝静坐的徐羽，眸中一片坚定：“徐羽是我师妹，我们是一个堂的！就算秦长老奔去相救，我也一定会随后紧跟。既然如此，何不如让我先去探路。如果我在里面遇到危险，秦长老与张长老还能作为外援帮我，但秦长老进入之后，谁知道里面究竟有什么？到时候可能我们大家都会有危险！”
　　秦浩轩脑中纷乱，还没回答，王秀已经飞身而起，疾速略去！
　　王秀向前飞行了不过百丈远，周天星斗突然大变，在她身前蓦然出现一片金光，漫天的符文繁复而玄奥，带着一股万分诡异的力量闪烁在星空之间！
　　“危险！”秦浩轩瞳孔一缩，蓦然出手！
　　王秀好像瞬间被催眠了一般，漂浮于空中，一动不动，任由无边的力量将她全身的生命精气吸取殆尽！
　　秦浩轩于空中凝聚出一只遮天蔽日仿佛能够举山擒岳的大手，如流光般滑过天际，朝王秀探取，想要将其带回。
　　“吼！”
　　在秦浩轩的大手即将握住王秀之际，一声震裂虚空的龙啸从不远处的龙蛋中徒然而响，滔天的力量恍若跨越万古而来，顷刻间将秦浩轩幻化出的巨手拍碎！
　　“刷！”
　　王秀在那股力量的冲击下，如同琉璃一般，顷刻间被震成了齑粉！
　　“王师姐！”几个百花堂弟子齐齐惊呼。
　　秦浩轩被击的倒退半步，整个人愣了一下，不敢相信，刚刚还在与自己说话的王秀，就这么没了。
　　“我去！”就在秦浩轩怔愣的瞬间，百花堂弟子李婉持剑在手，满脸悲恸与杀意，瞬间冲了过去！
　　秦浩轩猛然回神，抬手去抓，可终究晚了一步，李婉以剑气开路，如流光般直奔徐羽而去，却还是没有逃脱被定住的命运，瞬间陷入长眠，龙蛋一呼一吸间便将她全身的生命精气吸收干净。
　　“我杀了你！”刘芳眼眶通红一片，大步迈出就要再上。
　　“住手！”秦浩轩瞬间将其拦住，一双眸子中是被激起的怒火，“你疯了吗？没看到刚刚发生了什么？进去就是死！”
　　刘芳转头看向秦浩轩，清脆的声音中带着丝丝哽咽，道：“我们可以死，但你不能死。太初教可以没有我们，但不能没有你们。”
　　秦浩轩几乎是咬牙切齿地说道：“太初教不能没有任何人！”
　　“秦长老，你知道为什么我们会有这么多人进入万教仙遗吗？”
　　秦浩轩微微一怔：“要进来寻求机缘。”
　　“对，我们一是要进来寻求机缘。”刘芳无比认真的看着秦浩轩，仿佛在诉说自己使命般严肃，“第二，也是最重要的，就是在遇到这种情况的时候，替你们去死。当我们迈入万教仙遗的那一刻，我们就明白自己应该做什么。”
　　“你……”秦浩轩震惊的不能言语。
　　刘芳微微笑了，带着洒脱与傲然：“我们也不想死，修仙者向天争命，谁会希望死呢？但总有比命更重要的东西值得我们守护。真的遇到了这种情况，就需要我们去这么做。”
　　秦浩轩面上有过一瞬的空白，那一瞬间他突然感觉自己真的没用。他进入万教仙遗，也可以说大杀四方，凶名四起，人人惧怕。可是在遇到龙的时候，却感觉自己与蚂蚁无异，憾动不了分毫。
　　刘芳趁秦浩轩分神的瞬间，一掌将其震开，飞身而入！
　　与王秀、李婉直接逼近徐羽的路线不同，她从远离龙蛋的方向盘旋而进，比王秀李婉二人多进了一丈，却依旧在瞬间被夺去了全身精气，生命枯竭而死。
　　看着无形中就夺去三人生命的龙巢，秦浩轩甚至看不到那阵法的样子。在这一瞬，他突然想起自己放在鬼啸身上的道目。
　　秦浩轩双手紧紧攥起，如果我带着鬼啸再说身边就好了，或许可以用道目一观阵法。
　　“轰！”
　　就在所有人束手无策之时，整片龙巢中气息突然不稳，空中阴云蓦然聚拢，狂风大作，深紫色的雷电毫无预兆的从厚厚的云层中轰然劈下！
　　巨大的霹雳声，如同在人耳中炸响，几个修为不高的弟子瞬间被这声波震得双耳流血，耳鸣轰隆，一时间失去了听觉！
　　秦浩轩却丝毫没有妨碍，他一双眼睛紧紧盯着龙蛋，便清晰的看到龙蛋金光大作，疾速的开始吸收周边一切力量，灵气轰然沸腾，剧烈的颤抖，而就在龙蛋在调集龙巢阵法以集中力量对抗天雷之时，龙巢阵法的一角就显露在了秦浩轩眼中。
　　虽然那阵法转瞬即逝，却也牢牢印在了秦浩轩眼中。
　　太少了，还是太少了！刚刚看到的只是内里的一小部分，根本不够秦浩轩认清进入阵法的入口。
　　如果我有道目在……
　　就在秦浩轩这样想的时候，旁边刷的射出一道金光！那股力量正是秦浩轩刚刚想的道目。
　　秦浩轩诧异转头，正看到张狂眉心睁开了一枚竖瞳！与他放到鬼王身上的道目气息一模一样！
　　张狂竟然拥有一颗道目！
　　在张狂张开道目射出金光的瞬间，太初教弟子全都惊呆了，他们完全没想到张狂还有这个！
　　慕容超眼中羡慕嫉妒恨都有，面上表情十分复杂。


第1036章 龙卵开真龙降世
　　秦浩轩细细感受了一下，更惊喜的发现，张狂的这颗道目与他安到鬼啸身上的那颗还不完全一样。张狂的这一颗并不是捡了安到自己身上的，而是自己真真正正修炼出的一颗！
　　道目，那是必须有大机缘才能得到的奇迹，就连仙王都不一定能够拥有，可张狂在这样的修为中生生炼出了一颗！秦浩轩都为张狂这样的好机缘感到高兴，这张狂的天赋……太可怕了！
　　张狂在睁开道目的瞬间，便直直的看向了围困徐羽的那道无形阵法，那一瞬间，无边的金光好似十个太阳凝聚于一点，刺得他眼睛剧痛无比，几乎难以忍受，一股无上威严的力量在阻止他！
　　张狂面色冷凝，生生睁着眼睛，将全部精力汇聚于眉心竖瞳，刹那破开万丈金光，看清了如何进入徐羽那边，并将大部分阵法瞬间铭记！
　　“轰！”
　　铺天盖地的力量汹涌而来，好似十万淬满烈日炽热光芒的飞剑，带着令人心惊的怒气，冲向了张狂！
　　张狂闷哼一声，猛地以手遮住了自己的三只眼睛，秦浩轩心惊的发现，三道艳红的血液从他修长的指尖流出！
　　“怎么样？”秦浩轩面色一沉到底！
　　张狂却并未作声，另一只手紧接着挥出，数道紫色光芒如同细线般在虚空中流淌，瞬间将刚刚看到的阵法绘出！
　　“彭！”
　　在张狂刚刚阵法绘成的刹那，一声龙啸再次吼出，震天裂地，劈散了数道层云，顷刻间将张狂绘出的阵图击碎！
　　不过，秦浩轩已经将张狂刚刚绘出的阵图完全记下。
　　秦浩轩整个人拔地而起，背生自由之翼，快成一道闪电，顷刻间冲了进去！
　　太快了！秦浩轩几乎眨眼间就进入了阵法之中。
　　滔天的威压顷刻间铺洒而下！在阵法之外的太初教众人都已经个个面色惨白，被那威压压制的全身灵气凝滞，有几人甚至全身瘫软倒地！
　　直面威压的秦浩轩却面色不该，死咬着牙齿，肩上威压如山，好似顶天而行逆海而上，他长吼一声，再次提速！
　　龙蛋如临大敌，猛然一震，数道龙形气息冲天而起，虽然只是虚影，却恍若真龙，纤毫毕现，惟妙惟肖，携带着汹涌如汪洋的力量直扑秦浩轩而来！
　　与此同时，一道龙气直接将盘膝而坐的徐羽拦腰卷住，猛然拽向了龙蛋！
　　“徐长老！”阵法之外的太初教弟子大惊！
　　“铿！”
　　就在龙气将秦浩轩徐羽缠住的瞬间，张狂也猛然出手，不知饮了多少大能鲜血的骨剑顷刻间劈出，无上的凶光携带着滔天怒气猛然劈向了大阵！然后张狂整个人飞身而起，冲向阵法之中！
　　整个龙巢内的天地都连连晃动，虚空倾陷，几欲碎裂！
　　“秦长老！”有人惊惧地喊道。
　　就在张狂飞来之际，秦浩轩瞬间将面具带到了脸上！
　　当面具带上的刹那，秦浩轩战力暴涨，全身灵气顷刻间沸腾，血液狂奔，猛烈的杀气直冲霄汉！他发丝飞扬，衣袍作响，全身弥漫恐怖的杀意，宛如从地狱走来的修罗！
　　“他……他……”小刺猬被秦浩轩这一下子刺激的不行，那种颤栗的恐怖一下子席卷了他，令他恨不得当场晕过去！
　　“秦长老这是在做什么？！再次入魔怎么办！”
　　太初教弟子大急！
　　但是，所有人在最初的惊惧过后再没出声，因为他们心中明白，面如强悍堪比仙王的龙巢，想要救出徐羽，恐怕也只能这样了！
　　秦浩轩如暴怒的战神，全身弥漫着狂暴诡异的力量，手中龙鳞剑长啸一声，剑光大盛，锋锐无匹，直逼天际！
　　横剑劈下，秦浩轩在瞬间将缠住自己的龙气砍成了虚无，然后整个人猛然朝徐羽冲去，人未到，剑先至，铿然巨响中，徐羽身上的龙气也被劈散，秦浩轩强行冲到她身披，一掌拍出，一股轻柔又霸道的力气直接将徐羽送出了阵法！
　　“吼！”
　　龙蛋中爆发出狂暴的怒吼，瀚海一般虚空中的无边星辰都在一瞬间暗淡了下来，巨大的力量席卷天地而来，在龙蛋的上方形成了一道巨大的漩涡，直接将秦浩轩吸了过去！
　　漩涡的力量仿佛海啸一般无法阻挡，甚至想将已经被秦浩轩扔出去的徐羽卷回！在无意识的徐羽被那股浩瀚力量拖卷倒退的瞬间，张狂人已经来带她面前，他伸手猛然拽住徐羽，全力一送，将徐羽送出了阵法！
　　而秦浩轩与张狂二人却被那股吸力牢牢吸住，一时间仿佛沉溺泥淖，使不出一份力气，被刹那吸入了漩涡之中！
　　刚刚将被救出的徐羽安置好，太初教众人还没来及高兴欢呼，就看到秦浩轩与张狂二人被吸入了那看起来无比恐怖的漩涡之中！
　　所有人面上都露出了惊骇，只除了慕容超！
　　慕容超这一瞬间可以用狂喜来形容！太初教两个挡在他前面的人一时间都陷入了困境，令他差点乐的手舞足蹈起来！
　　但他还是知道现在是个什么情况，硬生生的将脸上的狂喜转为了悲恸，整个人面部表情说不出的狰狞难看，慕容超心中偷偷暗幸，这时候所有人的目光都在龙蛋之上，并没有注意到他。
　　龙蛋之上，巨大的漩涡在疾速的旋转，秦浩轩与张狂分立两边，随之而转，就如同太极八卦阵的两个阵眼！两人如陷沼泽，动弹不得，又没有感受到危险，一时间不知道龙蛋打的什么主意。
　　旋转了大约数十圈，秦浩轩身子突然一震，一股不知名的力量涌入了他的身体内。
　　秦浩轩不动声色的与那股力量抗衡，在那瞬间，他好像看到了一幕幕未曾经历过的事情。
　　药香飘荡的山谷，鲜血淋漓的大战，吼动天地的怒吼，烧裂天空的大火……
　　那一刻，秦浩轩才终于明白，这颗龙蛋并非是涅槃而生。而是那龙体内原本就有的一颗。
　　龙的确会部分涅槃，却并不完整，在自燃的瞬间，龙将自己身体全部的力量灵气都注入了这颗蛋中，这样一来，蛋中龙一出生就会更加强悍。
　　但因为有涅槃之力在龙蛋之中，于是便出现了一个问题。一旦龙破壳而出，那等待它的雷劫将会更加强悍可怕，根本不是一条龙破壳之时能够抵抗的。
　　所以龙虽然早就到了破壳的时间，却一直在拖，不敢出来。
　　龙蛋打的注意是，将自己体内的涅槃之力宣泄出去，将它的气息与涅槃之力混合注入其他事物的体内。这样一来，等它破壳之日，天雷落下，也会误以为它他注入力量的事物才是龙本身。
　　徐羽的进入正和龙之意，所以它以徐羽迫切想要得到的入梦之花为饵将徐羽一步步引入阵中，结果眼看着就要成功，只待天雷落下将徐羽劈死，它借机逃掉就好。
　　结果自己与张狂的进入打破了龙设下的局，将徐羽替了出去，龙也发现自己与张狂并不弱于徐羽，于是这才用漩涡之力将他们二人控制，想要再次将自己的气息与涅槃之力注入二人体内，为它挡雷劫！
　　想的真美！秦浩轩心中冷笑连连。
　　秦浩轩一边试图夺回身体的控制权，一边竭力抵抗龙要注入他身体的力量，而就在这时，秦浩轩发现，龙竟然想要进入他的神识来探取当今世界的资料。
　　秦浩轩冷笑一声：“这龙还真有些鬼聪明，知道自己沉睡了这么久，世界早就变得不同，贸然出去可能会有危险。所以想要窃取我的神识记忆与功法。”
　　正好！秦浩轩眼眸一闪，精光四溢，你不是想要我的东西吗？反正我也抗不过你的神识，那就给你吧！
　　秦浩轩神识突然敞开，将他从轮回魔尊与轮回仙王那里看到的一切凝成一道耀目的神光，猛然打入了龙的神识记忆中！
　　让你看个够！
　　当秦浩轩这样做的时候，正好看到对面的张狂做了与他一样的决定，将他的一道神识打入了龙脑之中！
　　看到张狂这样做，秦浩轩一点都不意外，他心中清楚，张狂一定得到过与他类似的机缘，如果他没错猜错，也应该是某个或者某几个仙王的传承。否则的话，即使张狂身为紫种，也不可能在修为以及对道法的领悟上追上他！
　　几瞬过后，龙蛋突然剧烈的震动起来，破碎的，却又强悍到无与伦比的力量从龙蛋中轰然散开！几声痛苦的哀嚎鸣叫从龙蛋中砰然传出，令整片天地都猛烈的晃动起来！
　　秦浩轩与张狂的嘴角同时勾起肆意的冷笑。
　　道不同不相为谋。数种完全不同的仙王大道一瞬间全部进入龙脑神识之中，道心稍微不坚固一点的，顷刻间就会神智崩塌，必死无疑！而龙也不愧为天地生养的神物，命很大的撑了下来，只是从它刚刚的哀鸣中也可以猜出，肯定受伤了！
　　虽然龙的命很大，没死，但是龙蛋却在刹那间裂开！
　　一时间金色的光芒如同烈日般冲天而起，无尽的神辉遍洒而下，整个星海瞬间失去了色彩！
　　随着一声饱含怒气的龙啸，从破裂的龙蛋中顷刻间冲出一条十分诡异的百丈长龙！汹涌威严的能量席卷天地，原本散落在虚空中的太初教弟子干尸，在瞬间化成了齑粉！


第1037章 青丝白转瞬千年
　　那条龙，身躯长达百丈，昂首摆尾，搅动天地。但令人感觉不知该害怕还是该笑的是，那龙身竟然一半黑一半白！黑如精铁浇筑，白似烈日再生，通体流光闪烁，飞翔于云层之间，威压难测，宛若真神降临！
　　龙破壳之后，长啸连连，无与伦比的能量激荡空中，它半刻没有停留，直冲向了空中！
　　但龙表现的再威武也掩盖不了它一句受伤的事实，破壳之时，就有两地龙血从它身上滴落，被秦浩轩与张狂各抢了一滴！
　　阴云在一瞬间汇拢，狂风大作，仿佛末日将临！奔腾的雷电带着万钧之势轰隆隆袭来，难以抵抗的天威令阵法之外的太初教弟子全都拜服在地，瑟瑟发抖！
　　天雷将至，张狂头顶猛然间冲出一股紫色浓雾，浓雾翻滚沸腾，最终幻化成血盆大口的模样，竟然直接将刚刚龙打入他身体的绝大部分涅槃之力给吐了出来！
　　那股力量仿佛有了实质，狂暴的在空中舞动，急切的想要找个身体进入。而龙身与它相容数十万载，当然是它最熟悉的！于是那股涅槃之力，竟然在离开张狂身体的瞬间，以迅雷不及掩耳之势，再次冲回了龙身！
　　张狂并没有将全部的涅槃之力吐出，他对这股力量也十分的感兴趣，而且他自信，即使自己身体中留有一部分涅槃之力，天雷也不可能发现他。
　　秦浩轩看着张狂的那番动作，真是倒吸了一口凉气！
　　真没想到，张狂这小子竟然还会使用这等秘术！
　　现在拥有涅槃之力的就是秦浩轩与龙，天上的雷云也分成了两部分，分立于两人身前。
　　秦浩轩皱了皱眉，我可不想平白无故的就替这条恶龙分担雷劫，但，我还真不会张狂那将体内力量吐出身外的法子。
　　就在雷云越积越厚的时候，秦浩轩怀中突然金光大作，小蛇的神识瞬间进入了秦浩轩的身体，化成蛇形，张口就将他体内的涅槃之力给吞了大部分！
　　秦浩轩心中一动，动作快到极致，遮天翼瞬间而出，将他与张狂全部遮住！
　　天上劫云失去了秦浩轩与张狂两个目标，重新汇聚，紫中泛红的雷光粗如高山，携带着劈天裂地之威，轰隆隆响彻云霄，犹如千军万马在奔腾！
　　黑白巨龙怒吼一声，震得雷云都在抖动，那两只宛如车轮般大小的龙眼中射出道道慑人的金光，将它头顶聚拢的雷云连连打散！
　　“龙真的太厉害了……”秦浩轩被龙威压得身体内灵气都一再阻值，但心头的热血在沸腾，那是遇到绝世力量时被激起的战意！纵然此刻他无法与龙相抗，但心头的战意并不输给那搅动天地的异兽！
　　龙长啸而起，犹如一道流光般直逼天际，龙口一张，天地震颤，它竟然在那一瞬间将铺天盖地，堪比古派大劫的雷云吞下一半！
　　秦浩轩等人全部看呆了，完全不知道还可以这样！
　　“吼！”
　　黑白巨龙高叫，剧烈的声波化作有形的力量以龙身为中心，骤然往外散去！
　　一切都在湮灭，浩瀚的星辰在音波逼近的瞬间无声的化成了齑粉。
　　黑白巨龙昂首长啸，全身金光大作，无可想象的力量在它身体内炸裂，它全身的龙鳞都在刹那间全部张开，无边的龙气呼啸而出，犹如海啸般席卷天地！雷云全部的力量顷刻间集聚于龙角之上，黑白巨龙身体蓦然一挺，如同汪洋般澎湃剧烈的力量，凝聚成一道比烈日都刺眼令天地万物都失色的力量，轰然击向雷云！
　　以彼之力还彼之身！
　　“轰！轰！”
　　接连不断的巨响响彻天际，那一瞬间好似末日来临，一切都在无声的湮灭，瀚海长空瞬间漆黑，天地灵气都在刹那被吸干！
　　秦浩轩伸展遮天翼，将阵法内的自己与张狂死死护在，在龙与雷霆对抗的瞬间，他真的深切的感受到了死亡的力量！
　　“吼！”
　　龙力再逆天也抗不过那能劈天裂地的雷霆之力，最终还是被雷霆击中，痛吼出声，声音之悲切痛苦令天地都为之哀嚎！
　　与此同时，一黑一白两片龙鳞，从空中坠落！
　　挨过雷劫，龙暴怒飞出龙巢，狂吼出声，震得天地崩裂，虚空塌陷！
　　龙乃天地生养的宠儿，哪能忍受这种大亏！在龙冲出龙巢的瞬间，金光蓦然大作，龙于九霄之上，将自己的龙巢收走，而龙巢中的秦浩轩等人则被瞬间从里面给震了出来，一个个从高空坠落下去！
　　亏得秦浩轩反应快，直接祭出虚空混天梭，将所有人都放了进去。
　　秦浩轩突然感受到一阵危险，整个百草教的守山大阵被瞬间开启，毁灭性的力量刹那间如同海啸般朝他们袭来！
　　“这个恶龙！”
　　秦浩轩大骂一声。这龙曾经将百草教覆灭，自然熟悉其阵法，在离开前竟然开启阵法，这是想让他们死在百草教的守山大阵中！
　　天地塌陷，日月沉沦。屹立数十万年的高山，在龙暴怒之下，百草山整座山峰都在瞬间被推倒，在那令天地都要倾覆的力量中，秦浩轩只来得及飞奔到太初教弟子身边，用遮天翼将所有人护住，然后轰然朝地面摔去！
　　一时间，尘埃四起，巨石崩塌，狂风带起无数飞沙，将整个百草山地界搅得如同沙尘暴侵袭。
　　“吼！”
　　连绵不断的凶狠狼叫在百草山倒地的瞬间响起！
　　距离百草山不到百里之地，世代居住着一大妖族，族人全部为狼。
　　而百草山山巅在坠地的瞬间，好巧不巧的正好将那狼族的祖坟砸了个彻底！
　　群狼暴怒！
　　狼王化为人形，身长近一丈，虎背熊腰，踏出一步都能令大地震颤，他双目深邃，暗含狠辣怒气。
　　一群成年巨狼环绕他身边。
　　“王！我们的祖坟被砸，阵法破损。”
　　狼王如同刀削斧刻般刚毅的面容上现出无边怒气，令他发丝尽数飞扬，周身气势压得一众族人瑟瑟发抖。
　　“那群外来者一定是觊觎我们祖坟内的宝物。”狼王声音如同战鼓雷鸣，浑厚高亢，带着无上的战意，“分出部分族人守护祖坟，其他狼，跟我去将那群不长眼的外来者撕成碎片！”
　　他们本就是好战的种族，想象着将敌人撕成一片片的碎肉，狼血刹那间沸腾，长吼出声！
　　砸落地面之后，秦浩轩在第一瞬间感受到整片天地都充斥着一股令人背脊发毛的危险，但是现在的他眼中除了徐羽再也容不下其他。
　　眨眼间来到徐羽面前，看着徐羽无比虚弱昏死过去的样子，秦浩轩心中顿时一痛！
　　此时的徐羽，一头白发都失去了光泽，眼角凝聚出细细的皱纹，脸色惨白到极点。
　　秦浩轩手指都在怕的发抖，他能够感受到，徐羽的情况并没有因为脱离龙巢阵法而有丝毫好转，她的生命力还在不断的发抖。
　　“怎么办……怎么会这样……”秦浩轩手掌想要摸一下徐羽的面孔，却在接近的时候紧握成拳，颤抖不已。
　　“不行，这样下去不行！”秦浩轩手指翻转，丝丝寒月之力从他指尖迸发，浓厚的寒气逐渐覆盖在徐羽身上，转瞬成冰。
　　太初教众人看着完全冰封的徐羽，全都长长舒了一口气。面上也不再那样焦急。
　　秦浩轩却半点放松都没有，而是再次检查她的身体，震惊的发现，被冰封的徐羽，生命力依旧在流逝，速度比其他被冰封之人快很多！
　　怎么会这样！
　　秦浩轩面上有过瞬间的狂怒，他怀中被冰封的徐羽，虽然生命精气比未曾冰封时慢了很多，但是依旧在不断的流逝！那速度令秦浩轩慌乱了起来。
　　“为什么……为什么……”秦浩轩手指都攥紧了拳头，整个人身上的气息暴虐而狂躁。
　　“刷！”
　　立在秦浩轩身后的张狂，瞬间开了自己的道目，一道染血的金光顷刻间铺洒在徐羽身上。
　　所有人都看到，张狂的那颗道目中，遍布艳红的血。
　　而徐羽被张狂道目照射的瞬间，身上顿时显露出千丝万缕的黄金色丝线，丝丝缕缕直延伸到九霄之上，每一条丝线都带着那条黑白巨龙的气息。
　　秦浩轩的目光一下子变得锋锐而满含杀气！
　　他明白，即使脱离了龙巢，打碎了阵法，黑白巨龙依旧与徐羽联系在一起，相隔再远，即使是被冰封，那条巨龙依旧能够从徐羽身上抽取生命精气！
　　几个百花堂的弟子看到这一幕，无比慌张地问道：“这怎么办，这可怎么办？”
　　张狂收起道目，如同黑色宝石般的眼睛扫过徐羽跟秦浩轩，轻轻开口：“我曾从古籍上，徐羽这种情况，只有一个办法，屠龙。”
　　屠龙！
　　在张狂吐出这两个字的瞬间，所有人都愣住了！
　　那不是其他的东西，那可是龙啊！天地的宠儿，生来就带着修仙者不可想象力量的龙！
　　屠龙，这怎么可能？
　　纵然秦浩轩与张狂再猛，纵然他们足可以笑傲整个修仙界年轻一辈。但是在龙的面前，也照样如同蝼蚁！不是夸张，两个人就算联手，也可能挨不过龙爪一拍！


第1038章 一炮下去尽灰灰
　　他们毕竟太年轻了，甚至还没有达到道果境的修为。与龙的差距真的差太多太多！
　　秦浩轩面色沉如深渊，他声音略带嘶哑的开口：“先找东西稳住她的生命。万教仙遗中什么大教没有？我就不信，整个万教仙遗中就没有能够隔断龙与她牵连的东西！”
　　“若真的没有其他办法。那……去屠龙便是。”秦浩轩看着徐羽的眼神坚定如山，面上一片刚毅。
　　万教仙遗不同外世，独特的天地规则令此地滋生出众多的妖物，但……这批妖物也并没有多到泛滥成灾的地步，虽然也已经多不胜数，但还好……因为与外界各大门派每壮大一次就要有天劫相似，在万教仙遗中，天道会每隔一段时间都对里面的妖族进行清洗，以维持平衡。
　　狼王一声长啸，跟随在狼王身边年轻力壮的狼族也在这一刻嚎叫出声，双眼泛出嗜血的绿光。
　　每当万教仙遗开启之时，里面的几大妖族都会暂时联合，捕捉进入的修仙者，除了能够享受到修仙者美味新鲜的血肉，更重要的原因是，这些妖族也是想要成仙的，而修仙者的进入就是跟他们争夺小仙路，这些妖族怎么可能忍？
　　出乎狼族意料之外的是，这一次他们还没有出动人手去抓修仙者，自己的祖坟就被修仙者给砸了！
　　狼王速度太快了，当此地的阵法被破开之后，它们很快便出现在了秦浩轩等人的面前！
　　一头跟随狼王的巨狼，同样从空中跃下，遍覆灰黑色毛发的它如同一道流光划过天际，锋锐的狼爪在空中徒然伸出！
　　太初弟子甚至可以感觉到，那锋锐的爪子，已经触碰到了自己胸口的皮肤！
　　死亡……便是在下一刻的事情了！
　　快！野兽修炼成为妖的那一刻，是会保留自己的天赋属性！它们的速度极快！
　　只是……这速度一项，不知何时早已经成为了太初众人的基础配置！
　　自由之翼！
　　太初弟子身后金光之翼闪烁，人在空中留下数个残像！
　　虽未有秦浩轩的速度快，却也足够应对这突袭而来的狼群！
　　一击失算！令群狼不由一愣，它们快速的发现，这批前来此地的修仙者，同它们之前遇到的很是不同！
　　巨狼的速度快，张狂的速度更快！
　　一剑封喉！
　　巨狼完全未看到张狂的移动，便感觉到咽喉处传来了冰凉，随即又是燥热，再随即……则是疼痛！痛到骨头里的疼！
　　张狂一剑刺出，数头巨狼瞬间陨落！
　　一直处于兴奋中的狼群，在张狂以雷霆之势砍杀掉一名族人之后，瞬间陷入了沉默。
　　这一片天地的空气都在瞬间变得粘稠起来，场面紧绷到极致，不论是狼族还是太初教弟子全都万分戒备的看着对方，紧张的气氛到了一触即发的地步。
　　“该死！”狼王身边一头同样凶猛强悍的巨浪，喉咙中发出了威胁性的低吼，怒声道，“一群口中之物，竟然还敢反抗，真是该死。”
　　数百头狼在瞬间从三面的环山上露出了脑袋，全部低声吼叫，浓重的杀气铺散开来！
　　秦浩轩长身玉立，持剑站在众人之前，直面狼王，他满头的黑发被狂风尽数吹到脑后，随意飘洒，全身衣袍猎猎作响，面容刚毅，眼眸中厉色闪过，他对着漫山的狼群，沉声喝道：“不染血者，不会死。但是。如果你们再敢动手，但凡再伤我教派弟子一人，我也要将你们屠杀殆尽。”
　　狼王长啸一声，凶狠的眸子一下子攥住了秦浩轩，他微微张嘴，锋锐的狼牙便带起一阵血腥之气：“不知死活的修仙者！你们闯入我们狼族的地盘，毁了我们祖坟，杀你们，就是应该的，我们要用你们修仙者的血液去祭拜祖先！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“撕裂他们，撕裂他们！”
　　狼群怒吼，声音带着冲荡的杀意直扑天际，将天边的云彩全都震碎！三面山中顿时一片狼藉，飞鸟逃窜，百兽俱惊！
　　面对如此大的杀意，秦浩轩深沉如海的面容没有一丝变化，他一双沾染了战意的眸子扫过狼王，淡淡的开口：“毁你们祖坟之事，并非我们太初教之人做的。我们之所以会从高出砸落下来，是因为我们被龙算计了。”
　　龙？
　　狼群中听到这个字，登时有了一阵慌乱，龙是天地间实力最强的异兽之一，成年龙甚至可以直接成仙！
　　有这样一个庞然大物可能出现在它们周围，就算是嗜血成性，凶残暴虐的狼族也觉得一阵心惊！
　　“吼！”
　　还是狼王的一声长啸将众狼定住，安稳了狼群。
　　“如果你们想要找罪魁祸首，想要为自己祖坟报仇，那可以去找龙。而且，我也可以跟你们一起去屠龙。”秦浩轩淡淡的将这句引得众狼沉默的话吐出。
　　屠龙？！
　　我们是疯了才会去屠龙！
　　狼王与周身的巨狼对视一眼，都觉得眼前这个修仙者是疯了。
　　他以为自己是谁？竟然敢说出屠龙这样不知天高地厚的话来！遇上龙，就算十个最鼎盛的狼族也抗不过！
　　狼王身上杀意不减，狼形态的他会给人以更大的压迫感，那双绿油油泛着凶光的眼睛只要盯着修仙者看都能把他们看的肝胆俱裂。
　　“不过，这修仙者倒是有几分胆气。”狼王微微眯了眯眼睛，暗暗道，“他面对我这狼中之王竟然还是这样一幅面不改色的样子！但是，他还是死定了！”
　　狼王看着秦浩轩，伸出长满倒钩的舌头，舔了舔自己的嘴唇：“不论他说的是真是假，我都不会放过他！就算真的有龙，我们去跟龙斗也斗不过。还不如那这群修仙者打打牙祭，在圈养几人……如此一来便可以吃很久很久的人了。”
　　“嗷呜！”狼王一声长啸，这片天地的群狼全都转换成了进攻的姿势！
　　“休在这里胡言乱语了！先把他们全都抓起来！”狼王露出无比嚣张的神态，“这一批可是新鲜的修仙者，味道比我们自己养的要好太多。老天爷送上来的食物，哪有不要的道理！”
　　还想着能够与狼族谈条件，然后去屠龙的秦浩轩，被狼王这一吼也是愣了，狼王那是什么意思？什么他们自己养的？
　　言空这时候露了个头，一脸愤慨的看着嚣张的狼群，对秦浩轩道：“不少书中有记载，当万教仙遗开启的时候，这里面很多妖族都喜食修仙者血肉，所以他们会联合起来抓人，然后圈养到自己的地盘，让那些人一代代的诞下后代，供他们吃食。”
　　“跟它有什么好废话的？”张狂的身影在秦浩轩身旁消失，只是留下了一句很是冷傲的话音在其耳边飘荡。
　　张狂出手！
　　秦浩轩看到张狂飞身进入狼群，如同上古战神一般杀入狼群，身上疯狂的杀意，竟然让这群茹毛饮血的妖兽都感到一阵心惊！
　　最初的惊惧过后，狼王怒吼一声，率领四面八方的狼群杀入太初教弟子当中！
　　作战之时，每一只狼全都是以兽形态出战，锋锐的爪子从手掌中猛然变长，泛着锐利的寒气，骇人的獠牙迎着烈日，刺人眼球，它们每一只狼都有堪比铠甲的皮毛，速度快到极致，猝不及防间便会被一爪致命！
　　秦浩轩见张狂周身吞吐九条火龙，所过之处皆是灰烬，随即也将九条冰龙释放而出！
　　九条冰龙汹涌而来，个个身躯长达百丈，昂首摆尾之间，便能将张牙舞爪的巨狼拍成血泥！九条冰龙分立于太初教弟子的九个方位，成守护的姿态！
　　张狂战力凶猛，面色冷凝，眼中杀意四射，他如瀑的黑发在狂风中舞动，身似幽魂般窜入狼群，手中凶光大盛的骨剑，仿佛受到了鲜血的刺激，骇人的能量从中蔓延而出，牵引着天地都为之变色！
　　一只又一只的巨狼倒下，狼王眸色阴沉到了极点！他狂吼一声，震得天地都在动荡，数条巨狼仿佛响应狼王的吼叫般同样狂吼出声，瞬间立于狼王左右，同时仰天长啸！
　　“轰！”
　　一座如同血染的阵法平地而起，狂风肆虐，天上雷云在瞬间凝聚，澎湃如同汪洋般的力量，令太初教的弟子在瞬间遍体生寒。
　　这是狼族的守护阵法！
　　“这死狼还真有点本事！”小刺猬看着那以数万冤魂制造的阵法，只觉得头皮一阵发麻，那恐怖阴寒的力量直窜入每个人的心间！
　　就在秦浩轩举剑要劈之际，张狂从他身后瞬间而至，宽大的道袍在狂风中乱舞，他翻手便取出了一直未动的虚空之舟！
　　虚空之舟在一瞬间变大，如同半座山一般高大，一时间天地灵气骤然朝虚空之舟涌来，舟首的龙炮没有任何迟疑的对准了狼王开启的阵法，无边的灵法汹涌澎湃，于虚空之舟中凝成一道能够翻山倒海毁灭天地的法术洪流，在狼族惊惧交加的眼神中，轰然打出！
　　张狂虚空之舟打出的这道法术洪流，如同银河倒挂，那恐怖的力量似能贯穿天地，直接将狼族的守护阵法轰成了碎片，而狼族依仗的那座高山则在顷刻间被夷为平地！
　　操纵阵法的狼，除狼王之外，被法术洪流轰击的瞬间，全身骨头段段碎裂，连哀嚎都没来得及发出，便没了声息！


第1039章 心魔幻境诱真言
　　张狂的虚空之舟，毕竟是仿制仙王创造的宝贝制成，虽然并非完品，威力照样不容小觑！而狼族之中，修为最高的也不过是狼王的道果境，怎么可能挡得过张狂的一炮之威？！
　　所有的狼，全都被张狂的这一炮震惊的无以复加，战意全无，以狼王为首，顷刻间溃逃了出去！
　　张狂打出一炮之后，便将虚空之舟收了起来，因为只是那一炮几乎就用尽了舟上的灵气，消耗过大！
　　看着溃逃的狼族，张狂一双眼眸中，杀意愈发浓烈，他身体一震，九条赤焰火龙从他身后腾空而起，呼啸直冲入狼群，摇首摆尾，一爪就是一条狼命丧失！
　　秦浩轩随之而来，九条冰龙从空中俯冲而下，一吐龙息，数条巨狼被瞬间冰封，还未等冰龙行至身前，赤焰火龙呼啸而过，直接将冰封的巨浪撞碎！
　　“太厉害了！秦长老跟张长老真是太厉害了！”
　　秦浩轩与张狂，如同落入人间的战神，同样的战意凶猛，灵法滔天，一举一动便带起大片血腥！佛挡杀佛神挡杀神，他们配合无间，一路砍杀，直逼狼王而去！
　　转过一条山脚，秦浩轩便看到狼狈的狼王，与他身后一群神色惶恐的同类！
　　狼王化身人形，高大威猛，全身都遍布厚密的狼毛！令秦浩轩与张狂动作一顿的是，狼王伸出了一只堪比高山大岳的巨手，巨手之上，竟然紧捏着上千个人类！
　　“呜呜，呜呜……”
　　恐怖的啜泣声从狼王手上的人类中传出。
　　狼王怒发喷张，一双眼睛因为仇恨而变得通红，他恶狠狠的盯着来到自己身前的两个修仙者，面上表情狰狞而狠辣，他的声音仿佛是从喉咙中一个字一个字的吼出，震得天上云朵都在连连颤动！
　　“站住！不准过来！”狼王怒吼，看着身前两个修士手中剑上的鲜血，狼王就悲恸不已，狂怒快要将他淹没，更令狼王害怕的，是这两个修仙者身上那骇人的杀意与无边的战意！
　　“站住！如果你们再往前走，那我就将手中的一千二百多人全都杀死！用他们的血肉之躯做我的盾牌！”
　　狼王的怒吼，令他身后那座高山都在震颤。
　　秦浩轩略略抬头，眉头紧紧皱起，他看的分明，狼王手上的那些人类，各个目光呆滞，神色茫然，甚至大部分人都口角流涎，这分明是一群痴傻之人。
　　狼王手上的人，应该就是被他们圈养了数万年。一代代修仙者生下的孩子，因为各种原因，这群人都是痴儿！
　　秦浩轩身上杀意更甚，他缓缓向前迈出一步，面上神色冰冷如同千丈寒渊，令狼王看着都是一颤！
　　狼王眼中现出害怕之色，强忍心头惧意，色厉内荏的对秦浩轩吼道：“他们可是你的同族，是人！我真的会杀了他们的！”
　　秦浩轩冷冷扫过狼王，毫无感情的眸子落在那群只知道哭泣的人群上：“你们这样活着，也没什么尊严，既然这样的话，那我就帮你们一把，让你们解脱吧！”
　　秦浩轩轻轻一挥手，抹过自己的脸庞，恐怖的似笑非笑的面具再次出现！
　　秦浩轩整个人战力暴涨，一举一动都能够牵引万物之力，令群山都为之臣服！张狂一旁的冷脸上，在这一刻终于多了一丝欣慰。
　　秦浩轩自从由入魔中走出，杀伐手段便再也不似曾经那般的果断！在张狂看来，这秦浩轩的心魔只是走出了一半罢了！若真的全部走出……早该恢复曾经的杀伐果断才是！
　　在这绝仙时代！仙路都已经断了！你还存留是半点手软？想要在这绝仙时代再次冲击那断掉的仙路？唯一的办法！便是斩之！一剑斩之！人挡？斩人！若是仙路被天地所挡？那……便斩开这一方天地便是了！
　　“轰！”
　　秦浩轩手持龙鳞剑，动手的瞬间，狼王狂怒一声吼叫，直接将手中无数人类瞬间捏爆！温热的鲜血，如同瓢泼大雨般倾洒而下！
　　秦浩轩面色更冷，脸上的面具顷刻间化成了一片血红，无比骇人！他速度快过了流星，身体好似一道光，携带着如同汪洋般澎湃的力量与滔天的杀意，仿佛地狱来的修罗，剑光闪过，便是一条狼化成血雾！
　　不过眨眼之间，秦浩轩屠尽了狼王身边的所有巨浪，狼王被他一剑劈飞，身体轰然撞向山脉，砸下无数巨石，然后重重落到了地上！
　　狼王只觉得自己全身的骨头都被震碎，秦浩轩身上浓烈的杀意令他无比清晰的感受到了死亡的威胁！
　　我是初入道果境的高手，竟然被一个仙轮境的修仙者打成了这样！狼王大口大口的吐着鲜血，剧烈的咳嗽，他身心都在颤抖，平生第一次感受到这样的害怕，他从未见过这么猛这么能打的人！
　　这不可能！
　　狼王费力的撑起身子，在秦浩轩露在面具之外，毫无感情的眼眸中，骇的不断后退。
　　这不可能。进入万教仙遗的修仙者，修为再高也只能是仙轮境。
　　仙轮境怎么可能强成这样？我可是道果境的强者，竟然会被打成这样……
　　狼王眼中的惧意再也遮挡不住，在心中深深叹了一口：“自从十几年前，万教仙遗中的天地规则变得越来越怪异，一定是因为天地规则变了我才会吃这么大亏。”
　　万教仙遗开启的前几年，天地规则骤变，一直被压制在仙轮境修为之下的他们。竟然能够成就了道果境，这本就是令所有族类既惊又怕的事了，没想到，再次开启万教仙遗后，进来的修仙者已经强到了这个地步。
　　狼王之前还在因为天地规则发生变化，自己一举进入道果境而无比兴奋，满脑子都是在万教仙遗中大干一场！结果今日却落到这个地步！
　　“只要再给我一点时间！”狼王费力的喘息，全身都在叫嚣的疼痛，但是狼血中那股凶悍劲头却也冒了出来，他一双眼睛猛泛绿光，恶狠狠的看着逼进了自己的秦浩轩，心中不断地想着。“只要再给我有点时间，我就能够稳固住道果境的修为。那时候，这些修仙者就会被我一举拿下了！”
　　秦浩轩来到狼王面前，疯狂嗜杀的眸子已经平静了下来，再次变得清澈起来，他看着全身淌血，无比狼狈的狼王，沉声问道：“万教仙遗中有没有什么可以遮蔽天机斩断牵绊的东西？”
　　狼王呸的一声吐出一口鲜血，从喉咙中冷笑一声，看都没看秦浩轩，无比讥讽的开口：“你觉得，咳咳……你杀了我的族人，我还会把这些告诉你？”
　　张狂此时也来到秦浩轩的身边，带着满满的威压，却并没有开口说话。
　　秦浩轩身上的气势一下子凌厉了起来，仿佛出鞘的宝剑，带着骇人的凶光与无尽的杀意：“想清楚了。是你先杀的我们弟子。如果不是你们突然袭击了我的弟子，我们也不会主动杀你。现在把这万教仙遗中能够斩断牵绊的东西在哪，告诉我！”
　　狼王被秦浩轩猛烈的气势一阵，整个人有一瞬间说不出话！
　　而就在这时，天地突然变成了一片漆黑！伸手不见五指，好像天空被人用黑布牢牢的蒙上了一般，一股令万物都惊骇的力量从空中轰然散出！
　　天狗食日！
　　天狗食日……对于普通人来说，或者说对于修仙者来说，天狗食日只是一个天象，可是对于狼族来说……那是力量无止境的增幅器！
　　狼王突然狂笑一声，无尽的能量从天上源源不断的进入他的身体，他全身力量暴涨，剁一跺脚都能令大地震颤！
　　“轰！”
　　狼王顷刻间从地上一跃而起，面色狰狞而狠厉，两只散发着幽幽绿光的眼睛迸射出两道神芒，刺得秦浩轩与他身边的张狂大叫一声，不由自主的伸手捂住了眼睛！
　　就是现在！
　　狼王腾空伸出了锋锐的爪子，猛烈的滑过长空，发出刺耳的破空声，连空气都在这疾速的摩擦中骤然变热！
　　“彭！”
　　秦浩轩与张狂脑浆四溅，暗红的鲜血喷洒了一地，顷刻间气绝身亡！
　　狼王兴奋的长啸一声，两口就将秦浩轩与张狂吞咽下腹，嘴角还带着热乎乎的血迹，身如一道流星般奔向了太初教弟子！
　　几乎是杀鸡宰狗一般的容易，太初教弟子全部被狼王厮杀殆尽，只剩被冰封在地的徐羽。
　　紫色的流光从徐羽身上流转而出，无上紫种的气息弥漫了徐羽所在的那片地方！
　　“紫种？！”狼王瞪大了眼睛，不敢置信的来到徐羽身旁，喉咙不受控制的吞咽了几口口水！
　　那可是无上紫种啊！
　　“哈哈哈。哈哈哈，啊哈哈哈哈……我们狼族要大兴啊！”
　　狼王兴奋的要发狂！如果将一颗健康的无上紫种给吃了，那我的修为将会平步直上啊！
　　看着对着一块石头，满面癫狂兴奋的狼王，小刺猬翻了一个大大的白眼，伸手戳了戳立在一旁，明显要看好戏的秦浩轩：“你又施展大心魔幻术了？”
　　秦浩轩微微挑眉，点了点头：“对，我让他进了自己的心魔。”


第1040章 事事岂能都预料
　　狼王搓了搓手，像是对待绝世珍宝一样的，碰都不敢碰身前的徐羽，他喃喃道：“既然是紫种，那我一定要让她恢复过来，斩了她的羁绊才行！”
　　“怎么办呢？”狼王凝眸深思一瞬间，然后狼爪猛地一拍大地，兴奋地吼道，“有了！崇阳教中搜罗有世间难寻的宝贝东西！但是那里数十万年以来都弥漫着毒瘴，毒性猛烈非常，就算是道宫境的人，也是触之即死。而且。据说里面毒物横行，更有修炼多年的妖物，战力异常强悍。要想进入崇阳教，那我必须先找蟾蜍老祖，借借它的避毒丹才行。”
　　狼王万分小心的将身前冰封的徐羽抬起，一道柔和的白光闪过，徐羽身上披覆了一层白纱，被狼王放到了自己的乾坤袋中。
　　狼王猛然起身，面上带着狂喜就要离开，但是突然又站住了，紧皱起了眉头，在原地踱步。一边走一边思考着自言自语：“但是那个崇阳教很奇怪。要不要冒这个险呢？”
　　“几百万年前，崇阳教在经历成为无上大教的天劫之时灭教，这就是最奇怪的地方。按理来说，他们完全不应该失败啊。”
　　“当时的崇阳教不仅有一个八座道宫的老祖坐镇，更有数个道宫境太上长老，除此之外，更有引龙湖遮挡天机。虽然为万载大教，但是底蕴比之一般的无上大教都有过之而无不及！”
　　“当时整个修仙界，包括崇阳教自己，都坚信他们会异常轻松的渡过无上大教大劫。谁承想，那一年，崇阳教遭受的劫数却异常强大！比之古教大劫都不遑多让！”
　　自言自语到这里，狼王面上的表情微妙了起来。他一双异常凶狠的眼睛轻轻眯了眯，露出无比贪婪的欲望，他猩红的舌头舔了舔自己的嘴角：“这么多万年以来，所有人都怀疑崇阳教里面有重宝，有令天道都感觉危险的重宝！但是因为那里毒障太厉害，外面之人完全进不去，他们更恐惧里面的妖族。无论是修仙者还是妖族，都只能望而兴叹。”
　　“传说，蟾蜍老祖就是凭借它的避毒丹，钻入引龙湖中才成就的道果境。但是因为里面过于恐怖，蟾蜍老祖就算有避毒丹在手也不敢继续深入……”狼王因为贪婪欲望而变的猩红的眸子，扫过挂在身前的乾坤袋，那颗无上紫种就在里面。
　　一想到自己手上握有一颗无上紫种，狼王就兴奋的想要仰天长啸！
　　“既然选择了修仙，那就该搏命！”狼王双拳紧握，仿佛能够看到自己将那颗健康的仙种移入体内之时的无限风光！
　　“那就博一把大的吧！”狼王眼中现出厉色，“只要我能够将那颗紫种救活，然后以我们狼族的秘术，将紫种植入我的体内，那我就是无上妖种！整座万教仙遗还有谁能是我的对手？！”
　　“拼了！”好像在给自己打气一般，狼王长啸一声，化身为狼形态，四蹄着地，如同一道流星般窜入远方。
　　“哎哟，这个狼王还有点魄力。”太初教的弟子全部进入虚空混天梭，一直紧紧跟随着狼王。
　　将狼王自言自语全部收于耳中的小刺猬，有些可惜的称赞了狼王一下。
　　秦浩轩嘴角略略勾起，即将能够找到救治徐羽的重宝，他一直紧绷的心头也稍稍松了一些：“那是自然，不然你以为什么狼都能做狼王吗？”
　　其实秦浩轩因为有小蛇傍身，所以并不惧怕那崇阳教外层的毒瘴，但是听狼王的自言自语他也知道了，里面除了毒瘴，更有很多恐怖的妖族，秦浩轩担心，如果只是附身小蛇的话，战斗起来不行，真的遇上了妖族，恐怕会有危险。
　　“徐羽已经受伤，我绝不能出事，我还要为她寻找宝物将她治好。”秦浩轩微微闭了闭眼睛，想起一直昏迷，生命力流逝不止的徐羽他便会心中焦躁，甚至有些惶恐，“为今之计，只能跟随狼王，一起去找那蟾蜍老祖借避毒丹，若是借不到，那就只能抢了。”
　　狼王走的路径十分诡异，穿过了一座座被浓密树林遮蔽的山谷，全力奔跑了一夜才终于赶到一处山脉。
　　这山脉十分矮小，甚至不能称之为山，只不过是一些低矮的突起，但令人心惊的是，这片地域中，几乎到处都是灌有黑水池塘，强烈的服腐蚀之气从池塘中弥漫而出，将这片大地污染的乌黑一片，只有几株同样乌黑的毒草零星的分布其间。
　　这里极其静，静的令人心慌，就连秦浩轩都微微皱了皱眉头。
　　狼王仿佛很熟悉这里，踩着一种诡异的步伐，穿过层层黑气来到了一个乌黑的洞口，先是长啸一声，然后才高声吼道：“蟾蜍老兄！蟾蜍老兄在家吗？”
　　“谁啊！”
　　随着一声粗哑的回应，一只十分巨大，异常丑陋，遍体都是毒瘤的蟾蜍从洞中踱了出来。
　　一出现在洞口，蟾蜍老祖的面色就瞬间变了！他可没有中秦浩轩的幻术，一下子就看到了紧紧跟随在狼王身后的秦浩轩等人！
　　“叛徒！”蟾蜍厉声大骂狼王，“你还是不是妖族？竟然带着人类来攻击我！”
　　狼王被蟾蜍这声厉喝，只觉得脑中嗡然巨响，整个人顿时被疼的一个机灵，回头一看，那不正是被他吞入腹中的秦浩轩与张狂吗？！
　　怎么会这样？！
　　狼王再愚钝也明白了一切，根本没有天狗食日，他全身的伤口也没有痊愈，也没有杀掉秦浩轩他们，更没有抢的一颗紫种！
　　狼王悲愤之下狂吐出一口鲜血，倾尽全身的力气对秦浩轩大骂：“卑鄙小人！竟然使用幻术那样卑劣的手段！今日，就算拼了我这条命，也要将你灭掉！”
　　随着这声大骂，一道巨浪的幻影轰然从半空中闪出，四爪腾空，每个爪子都露出最锋锐的部分，以疾速朝秦浩轩袭了过来！
　　面对这样凶猛的攻击，秦浩轩却面色一变未变，随便抬手一挥，那看似凶猛的巨浪虚影，竟然顷刻间消失在了天地间！
　　而狼王，则在那瞬间转头就跑了！
　　“妈的！把人引来了你却想跑？哪有这么容易！”
　　蟾蜍老祖也是暴脾气，未等秦浩轩他们出手，咆哮一声，全身剧烈的抖动一阵，猛然张开嘴巴，一道暗绿色的灵法符文从他嘴中倏地飞出，骤然朝狼王扑去！
　　当那符文从蟾蜍老祖口中飞出的瞬间，秦浩轩感觉天地威压瞬间凝聚！
　　成千上万蟾蜍从那些冒着黑气的池塘中窜出，张口便叫，蟾蜍的叫声带着一股诡异的力量，竟然在瞬间形成了道道将虚空都震出波纹的声波！尖锐直钻入耳膜的叫声将狼王当场震住，哀嚎不已，再也动弹不得！
　　蟾蜍老祖再次张口，绿色的毒丝被他吐出，如同流光般划过天际，将倒在地上的狼王轻而易举的包裹了起来。
　　“啊！”
　　被毒丝缠身的瞬间，已经被震得血液逆流灵气乱窜，无力再动的狼王发出痛苦的嘶吼，腐蚀性极强的毒液直接透过他的皮毛穿透了身体，剧烈的疼痛让狼王恨不得立刻昏死过去！
　　秦浩轩与张狂他们都没动手，眼看着那丑陋的蟾蜍，用口中的毒丝一点点只敢微微挣扎的狼王拖到了他们身边。
　　秦浩轩看着笑嘻嘻的把狼王送给自己的蟾蜍，也是愣住了，完全没想到，事情竟然会这么发展！
　　蟾蜍老祖全身白光一闪，便化成了人形，虽然依旧是矮矮胖胖的样子，但好歹脸上没了那些毒瘤，也看着顺眼多了。
　　蟾蜍老祖笑的脸上全身褶子，甚至是有些低头哈腰的对秦浩轩道：“这头狼就当是咱们的见面礼，送给几位上仙了。”
　　“行啊！有意思。”小刺猬顿时对这一只蟾蜍来了兴趣。
　　秦浩轩等人全都惊得不知道说什么了，难道要说谢谢吗？这个……好像又不是很对的样子。
　　秦浩轩微微眯了眯眼睛，紧紧盯着一脸谄媚笑容的蟾蜍，挑了挑眉，问道：“蟾蜍老祖，不知道您这般做法，又是为何？”
　　“蟾蜍老儿！你还有没有妖性？啊！竟然将与自己同属妖族的我送给人类！你疯了吗？！”狼王看着近在眼前的秦浩轩，惊怒交加之下，对蟾蜍破口大骂！
　　“咳咳。”蟾蜍老祖装模作样的咳嗽了两声，脸上笑容十分职业化，他笑眯眯的对秦浩轩等人道，“可能你们都不了解我的身份。我第一个身份，其实是一个商人。要知道，天下的商人莫不逐利。”
　　“现在的情况一目了然，你们的实力修为都比这头狼强悍的多，强悍到可能连我都打不过，那我又何必与你们为敌？将这头狼直接送给你们，对我们双方都有利。”
　　秦浩轩眼中终于表现出了兴趣，示意蟾蜍老祖继续。
　　“你们费了这么大力气，为狼王施展大心魔幻术，不辞万里来到我这里，一定是有对你们而言非常重要的事情找我，对不对？”蟾蜍老祖笑的非常自信，甚至不需要秦浩轩等人的回答。


第1041章 仙遗或有活仙人
　　“对，你说的都挺符合我们现在情况的，还有吗？”秦浩轩耐心的问道。
　　蟾蜍老祖笑了笑，仿佛认识他们是一件非常高兴的事情，他继续说道：“还有一件事情你们可能不知道。我之所以能够成为妖怪获得妖力，那是因为在几百年之前，一个人类指点了我。”
　　“人类？”这下子连狼王都惊讶了。
　　“说说，怎么回事？”秦浩轩眸中显露出兴趣。
　　蟾蜍老祖的面上也露出了回忆的神色：“在我还未成妖之时，那时候我还是一只普通的蟾蜍，一个人类在我身边瞌睡，蚊子嗡然飞来想要吸他血，我便吐出舌头将蚊子吃了。”
　　“我没想到的是，那人竟然没有睡着，等我将蚊子吃掉，他睁开眼睛，笑着说我不错，然后点化了我，助我成妖！所以，我蟾蜍老祖一直以来对于人类都有一种天然的好感。”
　　秦浩轩等人沉默了一瞬，没想到这蟾蜍老祖竟然还有这份经历。
　　狼王有气无力的大骂：“就算你对人类有好感，那也不该对自己妖族同类下杀手啊！”
　　蟾蜍老祖听到狼王的话，冷冷一下，他的左眼倏地睁开，秦浩轩等人这才发现，蟾蜍老祖的左眼竟然是瞎的，不知道被什么利物割去了眼球！
　　狼王心头升起了不好的预感：“你……”
　　蟾蜍老祖眼眸微眯，原本笑眯眯的神色不见了，整个人透着一股阴森寒气，令人胆战心惊：“看到了吧。我这一只左眼，就是被所谓的妖族同类挖去的！”
　　“怎么会……”狼王彻底傻眼了，就连秦浩轩他们都没想到还有这种事。
　　“在我还是一只小妖的时候，曾经被当时的一只大妖抓去炼丹。”蟾蜍老祖还在笑，但是笑容中却多了一股令狼王都心惊的寒意，“当时真是九死一生啊，我费劲力气才从那大妖手中跑掉，却被生生挖去了一只眼睛。”
　　“大家只知道我是蟾蜍老祖，却不知道我同样是妖族的商人。而我平日里最大的爱好，就是没事就坑坑妖玩。”
　　秦浩轩对那个点化他的人十分感兴趣，于是问道：“当年能够点化你的，定然是一个绝世高手吧？”
　　蟾蜍老祖思考了一瞬，然后摇摇头：“比你们能够想象的高手都要强。”
　　什么？！
　　太初教众人真是惊讶了，小刺猬瞪大了眼睛问：“万教仙遗中怎么可能会有那样的高手？”
　　“万教仙遗数万年才会开启一次，里面怎么会有人？”秦浩轩也微微惊讶。
　　“万教仙遗是从上古流传下来的，未曾覆灭前就已经在世间存在了无尽的岁月，无比神秘。”蟾蜍老祖面上带着一丝骄傲，“有个难以想象的高手算什么？便是遇到仙人，也没什么值得惊讶的。”
　　秦浩轩想了想，蟾蜍老祖说的也对。他自己才刚刚见到过的黑白巨龙，那可是在外界传说中才存在的异兽，却在这万教仙遗中遇到了真身。
　　再次凝神看了看蟾蜍老祖，秦浩轩感觉这个妖物倒还算真诚，直到现在为止，说的也是真话，应该可以相信。
　　“既然你坦诚相待，那我也不绕弯子了。”秦浩轩面色沉凝的望着蟾蜍老祖，“我现在急需你的避毒丹一用。”
　　蟾蜍老祖听了秦浩轩的话，脸上表情就微妙了，然后他长叹一口气，说道：“实话跟你说吧，避毒丹这东西我还真没有。”
　　“没有？”小刺猬大叫，“那头狼可说了你有！”
　　蟾蜍老祖苦笑了一声：“那避毒丹我是真没有，炼了很久都没有炼成。当初我能够进入崇阳教是因为我在外面捡了一颗半成品的避毒丹，但是进入崇阳教之后没多久，那避毒丹就废了。如果能用我也不会那么早就出来啊。我一直对外面的人说我有避毒丹，其实是想吹吹牛，让人家觉得我厉害罢了。”
　　秦浩轩等人听到这，再看着蟾蜍老祖那真诚的样子，也是无语了。
　　秦浩轩本能的相信蟾蜍老祖没有骗他们，因为不需要。蟾蜍老祖可是活了数百年的妖物，论战斗力并不比他们差，而且作为一个商人，蟾蜍手里甚至可能有比他们更高级的法宝，再者了，这里还是人家的地盘，真打起来，就算太初教的人多，那也会很吃亏的。
　　秦浩轩自信自己不会输给蟾蜍老祖，但若果真的打起来，也非常麻烦。
　　看着秦浩轩等人略带忧愁的样子，蟾蜍老祖的眼睛转了转，然后清了清嗓子说道：“虽然我手里没有避毒丹，但我知道哪里有。”
　　心中失望的太初教众人，听到蟾蜍老祖的话，眼中再次迸发出希望，秦浩轩急声问道：“在哪？”
　　蟾蜍老祖竖起一根手指摇了摇，笑眯眯地说道：“诸位可别忘了，我是一个商人啊。商人逐利。就算我对人类亲近，但也是有底线的，我的底线就是得利。既然我们这是一门交易，那你必须要付出相应的报酬才可以啊。”
　　小刺猬听得抽了抽嘴角，朝蟾蜍老祖翻了一个大大的白眼。
　　秦浩轩面不改色地问道：“你要多少灵石？”
　　“灵石？！我还需要灵石？”蟾蜍老祖一下子拔高了声音，一副受了侮辱的样子，连连摇头道，“我是蟾蜍老祖，可不是那种什么都收的小商人。灵石这种东西我自己有的是，根本不需要你给。”
　　秦浩轩微微皱了皱眉：“那你想要什么？”
　　蟾蜍老祖眼中闪过精光，笑着说道：“不论是万教仙遗内还是外部，最珍贵的还是寿命。我要能够延寿的东西。”
　　这个啊，我还真有。
　　秦浩轩微微勾了勾唇角，然后毫不犹豫的从乾坤袋中取出了一粒丹药，幽幽清香瞬间弥漫开来，蟾蜍老祖唯一的一只眼睛都看呆了！
　　“好东西，好东西啊！”蟾蜍老祖激动的从口袋中取出一个精致的玉瓶，万分珍惜的将那丹药送了进去，然后咧着嘴大笑，“看不出来啊，你竟然有这种好东西！这的确能增加我的寿元！”
　　太初教弟子纷纷感到一阵肉痛，他们看的分明，秦浩轩送出去的那颗丹药，正是太初教水府中灵液制成，无比珍贵的。
　　不过，为了徐羽长老，一切都忍了。
　　“东西给你了，现在可以跟我说哪里有避毒丹了吧。”秦浩轩轻轻看向蟾蜍老祖。
　　“那是，那是！”蟾蜍老祖一下子收敛了自己的狂喜，神秘兮兮的凑近了秦浩轩，刻意压低了声音道，“其实，有避毒丹的地方，是百草教！”
　　“百草教？！”凑过来偷听的小刺猬一下子炸了！
　　奶奶的，他们刚刚从百草教跌出来的啊！
　　太初教弟子看着蟾蜍老祖的眼睛都红了，纷纷觉得那颗延寿丹真是给亏了，恨不得再将那丹药给抢回来！
　　感觉有些不对劲的蟾蜍老祖，缩了缩脖子，下意识的捏紧了自己手中的玉瓶，然后从乾坤袋中取出一张绘制有地图的兽皮，递给了秦浩轩。
　　“鉴于你们第一次来找我交易，这张地图我就送给你们了。”蟾蜍老祖感觉自己十分大方，“你们按着地图上的路线，定能够找到那避毒丹了。”
　　秦浩轩看着自己手中的地图也是抽了抽嘴角。
　　“不过啊，你们进去的时候，要小心点。”蟾蜍老祖再次煞有介事的压低了声音说道，“这里面可是有条龙呐，就在这地图上用红色标记出来的地方。上次我进去，就差点被龙气给抓了，十分凶险！”
　　沉默，回答蟾蜍老祖的是一阵的沉默。
　　看着秦浩轩那一伙人的表情不对，蟾蜍老祖不解的挠了挠头，问道：“怎么了？”
　　秦浩轩抖了抖手中的地图，将他们进入百草教中遇到的事情给蟾蜍老祖说了一遍，尤其是那条龙破壳而出，大战劫云的部分，小刺猬还感觉秦浩轩说的不够刺激，自己添油加醋的又来了一遍。
　　蟾蜍老祖：“……”
　　良久，怔愣震惊的蟾蜍老祖才猛的回神，看着秦浩轩等人的眼神，好像在看英雄一般：“牛啊你们！遇到真龙出世都能活下来！厉害厉害！”
　　赞叹了秦浩轩一番，蟾蜍老祖也感觉到了危险，喃喃自语道：“龙竟然出来了，那万教仙遗不就危险了？”
　　看着蟾蜍老祖眼中藏匿的狡黠，秦浩轩眼睛一眯，就问蟾蜍老祖：“怎么了？对了，你有没有屠龙的想法？如果有的话，我们一起啊。”
　　蟾蜍老祖震惊的看着秦浩轩：“……”
　　这小子疯了吧！这小子刚刚说啥？屠龙？本老祖没听错吧？！外界这都怎么培养年轻一代呢？进来的这些人怎么都这么不知道天高地厚啊！
　　蟾蜍老祖无语的，不知道该说秦浩轩是无知还是无畏。
　　“不不不！”蟾蜍老祖十分谨慎的朝秦浩轩摆了摆手，说道，“这么大的事还是你们自己来吧。我都一把老骨头了，可经受不起这么折腾。”
　　秦浩轩也是轻轻叹了口气，然后就想带着地图再回去。
　　张狂这时候突然出声问道：“除了崇阳教中的东西，这万教仙遗中还有其他地方有能够阻止牵绊的东西吗？”
　　想要离开的秦浩轩也微微愣住了，然后回头看蟾蜍老祖。
　　蟾蜍老祖想了想，道：“其他地方……我想想，哦，对了我可能还知道有一个地方。”


第1042章 真仙锻造大丹炉
　　“哪里？”
　　“灵光派。距离这里有万里之遥，我以前好像听说里面有那种东西……”说了一半，蟾蜍老祖也明白了张狂的意思，开口道，“不管灵光派中凶险程度一点都不弱于崇阳教。我觉得还是你们一起行动的好，这样最起码能安全些。”
　　张狂面容刚毅，入鬓的长眉肆意而霸道，为他平添一丝伟岸：“不用了，那至少也是一个机会。不能将希望只压在一个地方。”
　　秦浩轩看着已经做出决定的张狂，心中感叹，没想到张狂已经成长了这么多，完全有一个男人的担当了，思虑周全。
　　“我真是关心则乱了。”秦浩轩在心中自嘲，“只是看到徐羽受伤便心头大乱，连最起码的思考都要忘了。这次还好有张狂，为我们多寻到一个机会。”
　　见张狂意已决，蟾蜍老祖也只是微微挑了挑眉，没再多说什么，但是他眼睛转了转，狡黠的光芒一闪而过。
　　“你是确定要去灵光派吗？”
　　张狂淡淡看了他一眼，点了点头。
　　蟾蜍老祖一笑，然后单手拿出了一张兽皮。
　　秦浩轩心中一动，问道：“这是？”
　　“这是灵光派的地图，整个万教仙遗可是独此一份啊。”蟾蜍老祖笑眯眯地说道。
　　秦浩轩看着他那样子，脸色黑了黑，然后问道：“你想要什么？”
　　蟾蜍老祖一拍手：“痛快！我看你那延寿丹还有几颗，再给我一个呗？”
　　秦浩轩的脸是彻底黑了下来。
　　这蛤蟆说的轻巧，他的延寿丹可是自己用一滴滴水府的灵液炼制的，就不说那些灵液有多么难以获得了，只说他往延寿丹中加入的那些灵草说出来都能吓着人。
　　蟾蜍老祖看秦浩轩的样子，慢吞吞的将手中的兽皮往怀里放，一边还感叹：“哎，不用也没什么，虽然那灵光派中凶险万分，危机不断，是不是还会有意想不到的陷阱。但是你们不买我这地图也真没什么，充其量就是去的人危险了点罢了。”
　　秦浩轩咬了咬牙，很想直接抢了这蛤蟆的。
　　“和气生财和气生财。”蟾蜍老祖虽然还在笑，但是眼中却是森寒的冷意，“如果真动手的话，我不能保证把你俩怎么样，但是你们身后的弟子我可就不会客气了。”
　　想起刚刚这蛤蟆露出的那一手，秦浩轩暗暗翻了个白眼，骂道：“黑心商人。”
　　“哟，这可当不起。”蟾蜍老祖哈哈大笑着接过秦浩轩手中的丹药，“我做的可都是良心买卖。”
　　“给你。”蟾蜍老祖收好延寿丹之后，便将那灵光派的兽皮地图，递给了张狂，“这是灵光派的地图。除了里面的路线，我所知道的那些危险也都标记上了，你拿着它绝对有大用处，不会吃亏的。”
　　张狂接过那兽皮，然后对秦浩轩道：“我们分别去找。保持联系。”
　　说完这些，张狂便祭出自己的虚空之舟，带着跟随他的弟子，准备朝灵光派去。
　　秦浩轩看着张狂，想着应该嘱咐点什么，还没想好要说什么，蟾蜍老祖就惊诧的大叫出来了：“传闻中的虚空之舟！天啊！”
　　太初教弟子也都很震惊的看着蟾蜍老祖，小刺猬嘴里嘟囔着：“这蛤蟆还挺有眼力劲儿啊。”
　　登上虚空之舟的张狂，听到蟾蜍老祖的大叫，微微侧头，朝蟾蜍老祖勾了下唇角：“怎么？你想抢？”
　　蟾蜍老祖一派镇定淡然，他眯着眼睛微微笑了：“我可不敢跟拥有虚空之舟的人打架。”
　　话虽如此，秦浩轩却看得出蟾蜍老祖的眼中，并没有多少惧意。
　　秦浩轩多嘴嘱咐了几句，换来张狂几个白眼，秦浩轩也无奈了，还真是傲娇啊。
　　跟随张狂的部分太初教弟子也渐渐的跟了上去，进入张狂的虚空之舟。
　　“哎，师兄，等等！”慕容超这时候却也跟了上去，面上带着自以为的和煦笑容，万分真诚的对那些要跟随张狂走的太初教弟子道，“我觉得咱们大家还是在一起的好。毕竟张狂长老能力超强，就算去任何地方，都肯定不会有危险的，他毕竟有自保的能力。”
　　太初教弟子皱着眉听慕容超说话，越听眼中不屑越多，而慕容超说的兴起，却丝毫没有发现。
　　“所以，诸位师兄还是跟我们一起，不要随张狂长老了吧，那灵光派如果真的危险，你们不是张狂长老，一不小心就会出事啊。”慕容超脸上适时地出现了担忧，“大家都是同门，一起走也是应该的。我想张狂长老那么强悍，他一定不会在意的。”
　　“说完了吗？”其中一个弟子徐强冷冷的问道。
　　慕容超觉得自己这是为他们好，其实还想说几句，但是听到那弟子这么问，只能说道：“师兄，我是为你们好啊。”
　　徐强毫不遮掩的将自己心中的鄙视表现了出来，轻抬眼皮扫过慕容超：“你给我记住了。我们只认张狂老大。你算什么东西？也敢对我们指手画脚。”
　　“你……”慕容超觉得自己被当中侮辱了，整个人恼羞成怒，憋得自己脸色通红！
　　“切！”仿佛慕容超只是路边的一条野狗，张狂的那些手下，连看他一眼都觉得浪费，头也不回的上了虚空之舟。
　　“哎，张狂这小子真是长大了。”不远处的秦浩轩，把刚刚那一幕尽收眼底，眼中全身对张狂的赞赏，“以前那家伙收的小弟，全是一群烂人。现在的不同啊，他竟然将一群从来都很桀骜不驯的弟子收服了。”
　　不错！秦浩轩欣慰的看着高立虚空之舟上的张狂，太初教有福啊！张狂是无上紫种，天赋绝伦，未来不可限量，又有这么一群高傲的弟子对他如此认同，说明他个人魅力很强，太初教幸哉啊！
　　慕容超面色憋得通红，却又不敢在张狂面前造次，只能愤恨的一甩袖子回到太初教弟子中。
　　秦浩轩与张狂道别，目送张狂离开之后，秦浩轩转头对一脸悠哉的蟾蜍老祖道：“你既然已经去过百草教，想不想再去一次？”
　　蟾蜍老祖仔细的打量了秦浩轩一眼，感觉这个年轻人是真不简单。想起上次自己在百草教铩羽而归，见到那么多宝贝却因为龙气而无缘拿走，蟾蜍老祖就觉得肉痛。
　　虽说百草教中危机重重，但是有这样的同伴在，应该也能闯一闯了。
　　蟾蜍老祖故作矜持的思考一瞬，才对秦浩轩道：“可以啊，正好我闭关良久，正要出去转转，就随你们走一遭吧。”
　　秦浩轩微微一笑，然后在蟾蜍老祖惊讶羡慕的眼神中，带众人上了他的虚空混天梭，直往百草教而去。
　　这一次，因为有了经验又有蟾蜍老祖在一旁指挥，秦浩轩他们进入的十分顺利，就算再进入百草教内部之时遭遇了一波精怪的袭击，也被秦浩轩一道幻术打发，并没有耽误他们太多的时间。
　　一路可以说畅通无阻，他们很快来到了位于百草教深处的炼丹大殿。
　　大殿巍峨雄浑，背靠千丈绝壁，两侧高山郁郁葱葱，却丝毫没有压制整座大殿的气势，殿高可达数丈之高，有三层飞檐，仿佛大鹏展翅，几欲高飞，气魄惊人。端庄的红色的琉璃瓦更增添了炼丹大殿的威势，令人只是远远望着便能感觉到一股森严端然的气质。
　　“真不愧是百草教的炼丹重地啊。”纵然是蟾蜍老祖这样见惯万教仙遗中许多密地的妖族，也不禁被这大殿气势折服。
　　秦浩轩一靠近炼丹大殿，心中便有一股感觉，这大殿之中定然有令世人震惊的东西。
　　众人下了虚空混天梭，走近大殿门口，秦浩轩不敢放松警惕，立于丈远处便打出一道强劲的灵法，灵法在空中化成一双金色的大手，砰然打开了那扇朱红色的巨门。
　　巨门仿佛有千钧之中，被秦浩轩灵法的猛推之下，轰然而开，却没有发出半点声音。
　　因为百草教中龙巢的缘故，他们教派的深处还从未有人造访。这所大殿就此被世人遗忘了无尽的岁月，但是在大门打开的瞬间，却没有一丝尘埃被激起，干净的好似日日有人打扫一般。
　　秦浩轩待大门打开之际，率众人踏步迈入，在进入大门的瞬间，一股悠悠岁月的气息扑面而来，他们仿佛能够感受到整个大殿上沾染的历史韵味。
　　“天啊……”
　　“这么大的炉子……世间竟然有如此巨大的丹炉……”
　　“这……这丹炉之下竟然还燃烧着火焰！”
　　众人一进入大殿，便猛然看到了位于大殿中央，几乎占据了整个大殿绝大空间的巨大丹炉以及丹炉之下不知已经燃烧了多少万载的炉火！强悍的视觉冲击力令大家都有一瞬目眩神迷之感，有些怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　就连秦浩轩都震惊不已，如此一个庞然大物，就这样突兀的，以一种极其霸道而又万分自然的姿态闯入了他们眼中。
　　这丹炉实在过于巨大了，众人站于它的面前都有一种渺小之感。
　　十二种异兽的雕像分列丹炉巨鼎之上，每一个都有百丈高，唯妙唯俏，无比传神，仿佛随时都能腾跃而起，冲天而去。古朴的祥云花纹疏密有度，各类世间难寻的异草奇珍以一种随意的手法携刻其上。
　　丹炉巨鼎通体暗金色，炉下的火焰炽热而浓烈，经久不息，仿佛已经燃烧了数万载，而且还会继续燃烧下去。
　　令众人心惊的是，丹炉之上竟然有丝丝道韵流转，只是看着，便能够感受到万物通灵，师法自然的韵律。
　　“这丹炉真的不是真仙所造吗？”见多识广的言空都激动，一双眼睛来来去去的扫视着巨鼎，最终赞叹之意不绝。
　　“这样大的丹炉中，肯定炼制有世间顶级的丹药吧？！”有人艳羡的看着丹炉。
　　“是啊，这么大的丹炉，炼制出的丹药一定也是超乎寻常的大吧？真想见识一下啊。”
　　“我还从未见过这样奇异的丹炉，炉火竟然能够历数万年而不息……”秦浩轩轻叹一声，目不转睛的看着流转于丹炉之上的道韵，“真是太神奇了。”
　　秦浩轩能够感受到，丹炉之上的道韵蕴含十分强大的力量，这股力量令他心惊不已。
　　蟾蜍老祖却是认识这丹炉的，他感叹的朝众人道：“百草教的先祖中，曾有一人，见到过天丹仙王炼丹的炉鼎，然后仿制天丹仙王的炉鼎，整个教派历经数位掌教更迭才将这炉鼎炼制成功。”
　　“天丹仙王？！”有人惊呼出声！
　　那可是上古一位以丹药证道的仙王，据说他曾经真的炼制出生死人肉白骨的亘古奇丹！
　　众人听了蟾蜍老祖的话，再次望向大殿中巨大炉鼎之时，眼中的光芒已经饱含尊崇了。


第1043章 展手段各搜宝物
　　如此绝世人物的炉鼎，即便只是仿制，也沾染着仙王的思想方向，令世人心惊。
　　“你们看，丹炉之下的火焰，色浅而炽热，有真龙气息。”蟾蜍老祖摸了摸自己的下巴，微眯着眼睛说，“因为这是真龙喷出的火焰。我想，这可能是当年百草教与龙大战之时，真龙肆虐喷出的。”
　　“这也行！”小刺猬一生狂热的追求世间宝贝，遇上了这么一个绝顶之宝，把他激动的眼睛都红了，全身血液都在沸腾，脑子中不断叫嚣收了它收了它！
　　小刺猬非常顺从的遵循了自己的本意，如同一道流光般扑向了炉鼎，想要将这炉子给收了！
　　“小心！”秦浩轩完全没有想到小刺猬竟然会直接冲过去，等他急声提醒的时候已经晚了！
　　在小刺猬接触到炉鼎的瞬间，炉鼎之下原本无害的热烈燃烧的火焰，一下子变得狂暴起来，整个大殿温度徒然拔高，众人如坠火山口中！数条霸道的火焰冲天而起，汹涌而炽热，小刺猬感觉自己好像一下子被浇了热油点上了火焰，全身的皮肤都燃烧了起来！
　　“刷！”
　　秦浩轩出手极其迅猛，在小刺猬碰触丹炉的瞬间就打出了五条冰龙，齐齐朝小刺猬狂喷龙息。
　　随着烈火被扑灭时的嗤嗤声响起，小刺猬身上腾地升起了一阵白雾！
　　看着被冰龙一尾巴扫回来惊魂未定，全身多处烧伤的小刺猬，秦浩轩眼角抽了抽。
　　“你还真是要钱不要命啊！”唐元啧啧看着倒在地上全身披着寒冰哀嚎的小刺猬，忍不住出声，“如果不是秦长老及时出手，你就成了烤刺猬了！”
　　小刺猬欲哭无泪，自己只是想要宝贝啊，为什么要这么对我？
　　秦浩轩面色铁青的朝小刺猬身上撒了数瓶灵药汁液，又将几颗散发着清幽药香的丹药填入他口中，才冷冷道：“有没有脑子你？这你都敢上去抢？”
　　小刺猬虚弱的咳嗽几声，疼的鼻涕眼泪都出来了。
　　看他这副惨样子，秦浩轩翻了个白眼，让太初教弟子照顾他，这才再次看向炉鼎。
　　“这火焰已经燃烧了这么长的岁月，竟然还没有熄灭，还能发动这么猛烈的攻势。”秦浩轩若有所思的看着炉鼎，暗暗道，“这炉鼎也是，岁月比之火焰更加漫长，却依旧光华湛湛，没有半点腐朽的样子。如果是在外面的话，不论再顶级的法宝都逃不过岁月的侵蚀。”
　　“这万教仙遗，是真的很神奇。”
　　秦浩轩看着巨鼎，心中一动，九条百丈冰龙从他身后骤然而出，齐齐扑向了大鼎！
　　如果说秦浩轩没有心动那是假的，他还是动手了，想要试一试能不能将这丹炉拿下。
　　冰龙现身的瞬间，天地都仿佛顷刻间进入了隆冬，极致的寒冷令太初教弟子都瑟瑟发抖，九条冰龙携带能够冰封万物的寒意直冲向大鼎！
　　“轰！”
　　丹炉突然绽放出漫天神华，无边的火焰腾空而起，嚣张而暴虐，如同浪花般四散而出，铺天盖地的炽热在瞬间压倒了隆冬般的寒意，九条百丈冰龙无一例外的被仿佛有生命般的火焰吞噬，连一丝水汽都没有留下，便消失在了空中。
　　“这……”虽然早就告诉过自己可能会这样，真的目睹了冰龙被吞噬，秦浩轩还是有一瞬间的怔愣，“这火焰太霸道了，九龙封天大法对上它毫无胜算。也许只有坠仙谷的寒月琉璃灯拿出来，才能有机会吧。”
　　“秦长老！”有太初教弟子手中紧紧抱着一个漆黑无光的盒子跑了过来，气喘吁吁地说道，“秦长老，我找到避毒丹了！”
　　秦浩轩面上一喜，将那盒子拿在手里，仔细观察后确认真实避毒丹，秦浩轩就不再纠结丹炉了，在他心里，现在没有比救徐羽更重要的事情！
　　“我们走！”
　　“走？”小刺猬被太初教弟子扶着，颤巍巍地说道，“那么大一件宝贝你不要了？”
　　秦浩轩往外走，半步没有停留地回道：“现在没有比救徐羽更重的事情，拿不走就拿不走吧。”
　　小刺猬垮了脸，他可是知道秦浩轩财不走空的习惯的，可是向来认准蚊子再小也是肉的秦浩轩，这次竟然平白放过这么大一宝贝。
　　看来，徐羽在秦老大的心目中，地位很高很高啊。
　　秦浩轩余光瞥见蟾蜍老祖也跟着走，微微诧异地问道：“你也不要了？”
　　通过对蟾蜍老祖的观察，秦浩轩是发现了，这家伙，平日里一副世外高蟾的样子，可一遇到生意或者宝贝，绝对比自己还要极端。他原本还想自己走了，这蛤蟆一定会自己留下来想办法将丹炉带走呢。
　　蟾蜍老祖耸了耸肩：“想要啊。但是老夫不是没办法嘛？实在拿不走……难道要将命搭上吗？活着才有未来不是？”
　　秦浩轩走出大殿，便将一直随身带着上百只鬼奴放出，让他们自行去寻找宝贝了：“这么大一个教派，好东西肯定多的是，就慢慢找吧，能找多少找多少，等我回来收。”
　　小刺猬酸溜溜的还没说啥，就目瞪口呆的发现蟾蜍老祖几乎做了同样的事情！
　　看着蟾蜍老祖从乾坤袋中一挥，成片的木头人就麻溜的从地上向远处散开了，如同秦浩轩的鬼奴一样，到处搜罗东西去了。
　　“你们……你们……你们俩强盗啊？”小刺猬炸毛！
　　太初教弟子也是一阵眼热。不过因为对象是秦浩轩，也只是眼热罢了，除了慕容超，并没有第二个人感觉到嫉妒。
　　慕容超都要气疯了！
　　凭什么秦浩轩会有那么多好东西？这不公平！我是灰种，比他天赋强那么多！我不甘心，不甘心。
　　慕容超躲在人群里，看着秦浩轩的目光愈发阴鸷。
　　“你怎么也会有这些？”秦浩轩诧异的看着动作灵活如同活人的木头人。
　　蟾蜍老祖也很震惊秦浩轩有那些鬼奴，但是一向装深沉装惯了的他并没有表露出来。
　　在听到秦浩轩问题的时候，蟾蜍老祖微微笑着道：“我认识一个非常古怪的奇人，那老头自号天工老祖，我也不知道他是人是妖。只知道他一双手巧夺天工，能够制造出世间万物，平生最爱制造各种奇怪的东西，个个精妙无比。”
　　蟾蜍老祖说着，眼中精光一闪，笑眯眯的看着秦浩轩道：“我可以介绍你们认识啊。”
　　秦浩轩不是很信任的看着蟾蜍老祖。
　　蟾蜍老祖捏了捏手指，继续笑：“当然是需要你给一些好处的，毕竟我是商人嘛。”
　　我就知道……
　　秦浩轩暗暗翻了个白眼，然后谨慎地说道：“我再考虑考虑。”
　　这蛤蟆收费都太贵，不仅贵，还必须奇，秦浩轩那么抠，必须得考虑考虑。
　　出了百草教，蟾蜍老祖便说：“稍等一会。”
　　然后从自己的乾坤袋中取出数把青绿色的大旗，按照天地八卦以及某一种奇特的规律，将这些大旗遍洒在百草教外围的特定位置上！
　　放置完成后，蟾蜍老祖于半空中打入数道玄奥的法印，数把大旗瞬间迎风大展，然后顷刻间消失于天地，连带着百草教都平地消失，出现在众人眼前的只是一座十分普通的山脉。
　　“好了。”蟾蜍老祖回到秦浩轩的虚空混天梭上，“只要不是有人特意寻找百草教，应该就不会发现。”
　　弄完那些，秦浩轩就在外面的空地处取出虚空混天梭，带着众人直奔崇阳教而去。
　　虚空混天梭上，秦浩轩查探完徐羽情况后，再次将她放入了自己炼化完成的乾坤葫芦中，眉目间的凝重挥抹不去。
　　“老秦，不要担心，徐长老福大命大，一定能好的。”小刺猬睁大了眼睛说道。
　　“我知道。”秦浩轩轻轻应和着，“我也一定不会让她有事的。”
　　“咦？老秦你要炼丹？”小刺猬看着秦浩轩取出一鼎丹炉，很好奇的问。
　　“我试试看炼化这一滴龙血，如果能够制成丹药，没准对她有用。”
　　秦浩轩用曾经在绝仙毒谷采集得到的一朵五焰火将炉子烤成半透明的样子，然后将一直封存在龙鳞剑中的那滴龙血引入其中，加大了五焰火的热度。
　　当龙血进入丹炉的瞬间，天地间骤然袭来一股猛烈的威压，令太初教一名弟子当场吐出一大口鲜血！
　　“轰！”
　　一道龙威竟然直透混天梭，瞬间将想要炼化龙血的丹炉劈成了碎片！
　　龙血艳红，闪烁着夺目的光辉，其上光芒流转不息，好似在呼唤什么一样或明或暗。
　　空中威压愈重，浓厚的云朵层层铺叠，九霄之上好似有战鼓轰鸣，熟悉的龙威逐渐加重，汹涌澎湃比汪洋都要肆虐的力量隔空传递而来。
　　“不好！”秦浩轩脸色十分难看的即刻将龙血再次封存入龙鳞剑中！
　　旁观完这一整个过程蟾蜍老祖难以抑制眼中的惊艳：“你竟然真的得到了一滴真龙之血！”
　　“不过可惜啊。”蟾蜍老祖望着虚空混天梭外仿佛末日一般昏黄的景色，带着向往狂热又敬畏的神色说道，“龙那么高傲的存在，怎么可能容忍自己的血液被炼化？”
　　秦浩轩将龙血牢牢封存，不让其外露一丝气息，然后也轻轻摇了摇头，苦笑道：“何止不让炼化。你也感受到空中那暴虐的气息了，龙与龙血有着极强的感应，它竟然是想要追寻龙血的气息而来。”


第1044章 双胞胎犬族双凶
　　“龙的力量太可怕了，不是凡人能够抗衡的。你还是小心一些吧。”蟾蜍老祖认真的看着秦浩轩说道。
　　秦浩轩哪里不知道？但他是真的不甘心。龙血之宝贵堪比绝品法宝。手中握有这么一个宝贝却无法操纵，真是憋屈。
　　接下来，秦浩轩试图将龙血直接吸收入体，却被不知道在哪里的龙隔空打出一道灵法，那灵法之强丝毫不弱于道法，若非秦浩轩谨慎，早有防备，可能真的会被打伤。
　　除此之外，他还试图将龙血融入法宝之中，那件下品法宝，直接被龙威打出了数道裂痕，暂时成了一块废品，弄的秦浩轩一阵肉痛。
　　一路上，秦浩轩尝试了数种办法，都没有引得龙血中一丝力量，还差点在龙那里暴露了自己的行径，在快到达崇阳教的时候，秦浩轩终于暂时放弃了开发龙血的念头。
　　来到崇阳教的外围，秦浩轩发现，这里的确如同狼王所说，毒瘴异常凶猛，往里看去，一片黑气缭绕，鸟飞不过，是真正的死寂。
　　秦浩轩取出避毒丹，将众人护在自己的遮天翼下，一步步的进入。
　　“这避毒丹还真好用啊。”小刺猬狂补了很多灵液，现在已经基本无碍了，他看着秦浩轩手中散发着莹莹白光，不断净化他们周身毒瘴的避毒丹，眼睛发亮，就差流口水了。
　　蟾蜍老祖也看着那避毒丹：“的确不错，比我那半成品的好多了。不知道，这一颗避毒丹能不能扛得住沼泽古坟中的毒气。”
　　沼泽古坟？秦浩轩与太初教弟子全都一愣，这个地方正是临行前黄龙掌教嘱咐过一定不能去的大凶之地之一。
　　“你也知道沼泽古坟？”秦浩轩诧异的问道。
　　“这万教仙遗中没多少事情是我不知道的。”蟾蜍老祖拂了拂自己一侧的头发，面上表情矜持而得意，“那沼泽古坟可是古教大战打废了的一块凶地！”
　　古教大战！
　　太初教弟子倒吸一口凉气，他们基本上连古教中弟子都没有见过，对于大多数普通的修士而言，古教是一种超然的存在，有人活数百年都不一定能够见到一个古教中人，古教对于他们是一种神秘而强大的存在。
　　古教大战更是完全无法想象的。
　　蟾蜍老祖很享受太初教弟子那些震惊的眼神，施施然说道：“古教大战，那可不是无上大教那些教派之间的小打小闹。传闻，当初古教大战之时，将虚空都打裂，将大地都直接贯穿，直打的日月无关万物消亡，那片地域也从此被称为绝境。”
　　想到了什么。蟾蜍老祖将一双精光内敛的眼睛放到秦浩轩身上，眨了眨，问道：“你们这次进来有没有带阵旗？”
　　秦浩轩不知道这蛤蟆问这个什么意思，于是疑惑道：“阵旗？”
　　蟾蜍老祖眼睛非常欣赏的扫过秦浩轩的虚空混天梭，继续道：“沼泽古坟那些地方可不是平常人能够进的。只有传承悠久的无上大教才能够知晓那些古教所在的地方。很多无上大教的弟子如果没有阵旗，连进都进不去。”
　　原来，蟾蜍老祖见识过秦浩轩与张狂的虚空之舟后，感觉他们教派底蕴不错，就算不是古教，也该是个无上大教中的弟子，这才问他们。
　　明白了蟾蜍老祖意思后，很多秦浩轩身后的太初教弟子都有些尴尬的不知道说什么，就连小刺猬都只是干笑一声。
　　秦浩轩面不改色，非常镇定的对蟾蜍老祖道：“我们太初教刚刚渡过五千年教劫不久。”
　　蟾蜍老祖：“……”
　　五千年的小教派？！蟾蜍老祖还以为能够跟着这些年轻人再去探一探那些古教，怎么也没想到他们教派只是个这么小的教派！
　　“唉。”蟾蜍老祖在心中深深叹了一口气，“这完全没戏啊。一个小小五千年的教派，一定连那些古教的位置都不知道在哪。”
　　蟾蜍老祖不愧是商人，面上微微呆愣后，也是一笑，对秦浩轩道：“五千年教派就能够有仿制的仙王的东西，还是两件，你们教派很有发展前途啊。就算现在去不了古教也没关系，再过几十万年，等万教仙遗再次开启的时候，就能去了。”
　　顿了顿，蟾蜍老祖感叹地说道：“可惜的是，到那时候，你我就全是一堆黄土，看不到那盛况了。”
　　就在蛤蟆的感叹间，几人已经穿过了崇阳教毒瘴弥漫的外围，真正的接触到了崇阳教内部。
　　见到崇阳教真面目的时候，秦浩轩都忍不住感叹一声：“这崇阳教竟然比百草教都要大！”
　　入目所见，黑气氤氲中全是一座座破损的殿宇，无数山峰罗列其中，层峦叠嶂，高峻雄伟，数不胜数。一条条登天梯遥遥可见。
　　这个时候正是烈日当空，但崇阳教内部黑气弥漫，宛如黄昏，森冷阴寒的气息如同跗骨之蛆，化作千丝万缕缠绕在他们身边，如果没有避毒丹，秦浩轩等人必然要遭受这阴寒侵体了。
　　雄峻的高山，每一座都宛如立于世间的锋锐宝剑，直冲云霄，气势昂然，葱郁的绿色在无尽岁月的黑色毒瘴中逐渐变深，好似也染上了那阴寒之气，绿的发暗发沉，一眼望去，令人胆寒。
　　数不尽的高楼殿宇远远望去便觉的威严不容侵犯，各座宫殿暗含诸天星宿的星辰之力排布于连绵高山之巅，巍峨慑人，庄严端然。
　　越往里面走，越能够感受到数十万年前崇阳教的鼎盛，前进的道路上，蜿蜒铺伸出无数用上品的玉石铺垫而成的小路，十人合抱的大树随处可见，一直到现在都还微微闪着金色光点的护教阵法，更令人心惊，难以想象鼎盛的崇阳教是怎样的风采。
　　“我记得百草教是无上大教，但是崇阳教竟然不是，真是令人感到意外。”秦浩轩看着那些雄浑的山峰，略带着疑惑地说道，“这样的大教，看他们那些残存的阵法，就算是无上大教的教劫也打不穿的，怎么就灭教了呢？”
　　无人能够解答，太初教弟子也全是第一次进入。
　　这崇阳教灭教时间太长，而这数十万年以来又无人真的深入过，很多引起形成的邪祟也强大到了一种令人心惊的地方。
　　但秦浩轩带领众人前进的步伐并没有因为那些邪祟而有所停滞，九条冰龙为他们开路，秦浩轩手中龙鳞剑一直发出嗡嗡的声响，一剑劈出，便能将数个邪祟斩灭。
　　“你这小子果然不错！”见识过秦浩轩的战力之后，蟾蜍老祖丝毫不遮掩自己对他的赞赏，“战力澎湃，出手快准狠。但是也要注意了，越往里面走，处境也会越危险。”
　　一行人一路前进，等深入了崇阳教一段之后，秦浩轩才觉得很不对劲。
　　这沿路很多崇阳教的守护阵法都被强力打破，散成一团，地上原本应该生长的一些灵药也全都被洗劫一空，他们走了这么长时间，竟然是连一株灵药都没找到，这太不合常理了！
　　秦浩轩默默的将眼睛看向了蛤蟆。
　　蟾蜍老祖挺了挺胸膛，说道：“上次我费劲九牛二虎之力才能进来，那么不容易，当然得好好寻摸一下了。”
　　“那你寻摸的也太干净了？连一块灵石都没留下”秦浩轩微微挑眉，“我看你哪一天不当商人了，去给别人清扫院子也能养活自己！”
　　“你……”蟾蜍老祖刚要呛回去，突然神色警觉起来，猛然看向前方，秦浩轩也感觉到一阵威压扑了过来，连忙伸手示意众人安静。
　　“哎，前面有人！”一道异常尖锐的声音从他们身后传来，秦浩轩顷刻间将龙鳞剑握在了手中！
　　蟾蜍老祖朝秦浩轩打了个眼神，示意他先不要动。秦浩轩身子微微前倾，挡在了太初教众人面前，看了蟾蜍老祖一眼，略微放松了自己。
　　几乎是眨眼间，一行大约三十人走了过来。
　　“蟾蜍老兄？！”人还没看见，尖锐如同夜枭啼叫般的声音就传了过来。
　　秦浩轩算是见识到了蟾蜍老祖的变脸大法，只见蟾蜍老祖面上先是一惊，露出了几丝忌惮之意，然后眼珠转了转，蓦然患上了一副毫无破绽的大大笑容，迎了上去。
　　两个长得一模一样，高挑瘦削如同枯枝般的双胞胎走了出来，秦浩轩在看到这两个妖族之时，全身一僵，他能够感受到这两个妖族身上澎湃汹涌的妖力。
　　这两个妖族，绝对是道果境修为中的强者，这次怕是遇上大妖了！
　　“你这也是抓来的修仙者？”其中一个尖着嗓子问道，一双眼睛意味不明的从蟾蜍老祖于秦浩轩他们身上扫了过去，“没想到，真是英雄所见略同啊。有了这些探路的替死鬼，咱们也都敢进来了。”
　　秦浩轩这才发现，跟随在那两个妖族身边的全是修仙者！那些修仙者各个神色颓靡，一副绝望的样子。竟然被抓去当探路的。
　　“这两个是什么东西？”秦浩轩悄然传音问蟾蜍老祖。
　　蟾蜍老祖面上带着微笑的与那两个妖族寒暄，一边还能分心传音给秦浩轩：“他们是犬妖，哥哥叫做犬振，弟弟叫做犬明。兄弟两全是道果境，实力非常强大，而且功法诡异多端很难打死。更需要注意的是，这两只犬妖背后有一仙婴道果境的老祖，对他们十分宠爱。我们随机应变，不要轻举妄动。”


第1045章 地诡异修为减降
　　“是啊。”蟾蜍老祖很随意的指了指自己身后的秦浩轩众人，然后指了指秦浩轩他们，“一群不自量力来万教仙遗的渣渣，还不是被我们指使的命？”
　　秦浩轩等太初教弟子：“……”
　　小刺猬低头缩脑的凑了过来，笑的十分谄媚的对蟾蜍老祖说：“老大，这群修仙者都被我收拾的很老实，放心好了。”
　　“……”蟾蜍老祖只停顿了一秒，然后哈哈一笑，“干得好！这是我刚收的一个小弟，帮着做些杂碎的活计。”
　　“蟾蜍老祖的威名我们兄弟俩可是听说很久了。”那犬妖兄弟两看起来还是很忌惮蛤蟆的，最起码面上做的十分恭敬，“可以说神交已久啊！”
　　“哈哈，千万别这么说。”蟾蜍老祖摆了摆手，“两位犬兄才是妖中龙凤，二位老祖的威名更是震慑万教仙遗！”
　　然后接下来半刻钟，秦浩轩他们都十分无语的听着蟾蜍老祖与那两兄弟在彼此吹捧，一箩筐不要钱的赞美话说光了，三个人大眼瞪小眼的看了会。
　　“我看这崇阳教真是危险重重啊，咱们一起走？”蟾蜍老祖率先打破了僵局。
　　“好好好！一起走！”那犬振犬明兄弟俩先是彼此对视一眼，然后笑眯眯的答应了。
　　毕竟，蟾蜍老祖的威名在那，崇阳教中危险的确很大，有这样一个强者傍身，也是一层保护。更何况，就算真的遇到了宝贝，蟾蜍老祖还真不一定能够抢得过他们兄弟俩。
　　“去！前面探路！”商量完毕之后，犬振便十分不客气的用他们尖锐的声音叫骂被他们俘虏的修仙者。
　　那群修仙者敢怒不敢言，一个个气的全身发抖，虽然对这个地方抱着本能的畏惧，但更怕那两个妖族！他们可是亲眼看见自己的同类被那两个妖族极端残忍的杀死的。
　　被那犬振叫骂几声，那些修仙者便畏畏缩缩的前去探路了。
　　秦浩轩看到那些人的表现，耸了耸肩，不等蟾蜍老祖发话，便站在太初教弟子的前方，率先迈出了步子。
　　越往里面走，就能发现路上黑色的雾气时而浓稠时而浅淡，幽森的气息更加明显了。众人一开始还战战兢兢，后来发现，走了快有半个时辰了，却连一只妖物都没遇到，连一开始的邪祟都没有了。
　　“不对。”蟾蜍老祖面色凝重，心头隐隐觉得不安。
　　果然，在他们转过一个山脚时，竟然又回到了遇到犬妖的地方！
　　“怎么回事？”犬妖尖锐着嗓子问道。
　　“我们可能陷入某种迷幻陷阱中了。”蟾蜍老祖微微蹙了蹙眉头，暗中与秦浩轩对视一眼，然后对众人道：“继续走，但是这一次注意将沿路的阵法全都销毁。”
　　话音刚落，蟾蜍老祖猛地一个挥手，一道墨绿色的灵法从他手中打出，直接将身侧的一个阵法轰碎。
　　犬妖他们也没有闲着，蓦然间将自己的一颗道果祭出，无言的威压瞬间如同潮水般倾覆而来，空气都骤然变得浓稠，翻滚的黑云中炸裂出数道闪电，将他们现在所在地方的阵法尽数销毁！
　　修为真的很强大！
　　秦浩轩暗中观察犬妖他们的功法，心中也愈发警觉，这两个妖物不仅修为高深，就连使出的功法都异常刁钻，不可不防。
　　这一次的前进，原本就没什么话可说的队伍更加沉默了，太初教弟子牢牢跟在秦浩轩身后，齐力销毁着路边本就有些破损的阵法。
　　森幽的气息在他们周围弥漫，因为完全不知道敌人是谁，所以很多人面上都带着惊惶的神色，每走一步都十分的小心翼翼。
　　他们按照推算出的阵法，一步步的前行，但是一路上真的太静了，仿佛天地间除了他们一行人之外，再无其他。幽绿色的毒雾始终盘桓在他们外围，将前后左右都弥漫的模糊不清，不安的感觉在所有人心头传递。
　　当他们再次回到原点之时，犬振犬明兄弟俩的脸都青了。
　　“怎么会这样？我们沿路明明都已经将所有的阵法销毁了啊？”
　　“听说崇阳教教派覆灭的十分残忍诡异，这里面那些崇阳教弟子数十万年来全都阴魂不散，是不是，是不是……”
　　当一个被抓来的修仙者颤颤巍巍的说出这些话之后，很多人都毛了，犬振更是脾气暴躁，一怒之下直接劈手将那修仙者斩灭，怒吼：“乱说什么？继续走！”
　　看着被当场斩杀的同伴，所有修仙者都是又怒又怕，就连太初教的那些人都有一阵的骚动。
　　秦浩轩神色冷冷的看了眼犬振兄弟两，暗藏的杀意，令那两个妖物都是瞬间脊背一麻。
　　他们疾速的从修仙者人群中扫视一圈，被没有发现什么异常，这才疑惑的又看了看蟾蜍老祖。
　　那样骇人的杀意不可能是那帮废渣流露出来的，我们要十分小心这只蛤蟆。两个兄弟传音。
　　众人头皮发麻的继续上路，这一次才走了不到一刻钟，蟾蜍老祖就猛然停住了脚步！
　　犬明略带着警惕地问道：“怎么了？”
　　蛤蟆面色十分难看地说道：“你们难道没有感觉到自己修为降了吗？”
　　什么？！
　　所有人大吃一惊，开始查探自身，一查之下，均骇的面无血色！
　　他们的修为，竟然真的在不知不觉中下降了！
　　小刺猬偷偷瞥了眼看不出情绪的秦浩轩，然后传音问道：“老秦，我们这是中心魔了吗？”
　　秦浩轩轻轻感受了一下，传音道：“应该没有。除非是仙婴道果境的心魔幻术，不然我们不可能中。”
　　不是心魔，他们的确在真实中被人吞噬了身体上的能量。
　　这是怎么回事？他们竟然真的在崇阳教还算外围的地方迷失了？
　　没人知道，所有人都一副如临大敌的模样，胆战心惊的望着自己身边浓郁的黑气，好像随时都会有面目狰狞的怪物从里面窜出来。
　　这崇阳教真的太诡异了，仿佛处处都埋藏着邪恶的东西，就等人最不防备的时候，给出致命一击。一行人神经紧绷，时刻提防着周围的一切。
　　犬妖兄弟看了看自己一路上依仗的寻路阵法，然后彼此对视一眼，犬振抬手，怕的一声将自己带着的阵法打碎，面上厉色浓重，伸手随便指了一个修仙者，语气十分恶劣地说道：“你！前去探查一番！”
　　他们也感觉出了不对劲，探路的阵法好像遇到了什么诡异的东西，根本就失灵了！犬妖兄弟决定乱穿试试，反正手里有这么多修仙者，就算一个死了，还可以用下一个。
　　本来犬妖兄弟将自己一直依赖寻路的阵法打碎，就令他们捕获的这群修仙者心惊了，心中被那犬振一指，所有人心中都怕到极点，怒到极点！
　　如果不是身上被这两只犬妖打上了禁制，恐怕这些修仙者早就动手造反了。
　　“我……我不去！”被这紧张的气氛弄得神经紧绷的修仙者终于崩溃，他原本就怕的不行，现在被突然一指，整个人都失控的大叫，“出去就是死！我才不去！这里这么恐怖骇人，谁知道外面都有什么？我不去不去！”
　　“哼！”犬明突然冷笑一声，嘴唇很快的动了两下，一道暗色的符文倏地一下窜到那人的脑中，在所有人都还没反应过来的时候，那个嘴中还在大叫着不去的修仙者，脑子轰的一下子就炸开了！
　　浓烈的血腥味很快的蔓延开来，秦浩轩眼中厉光一闪。
　　怪不得这群人半点反抗之意都没有，原来是被下了禁制。
　　“容得你们说不吗？不去，这便是后果。”犬振满脸嚣张之色，眼睛带着威胁性的扫了一眼那些被他抓来的修仙者，然后随手又指了一人，“你，去探路。”
　　被点到的那人瘦瘦小小，是一个小门派的弟子，名字叫做胡山，他一脸的欲哭无泪，纵然心中再害怕却也不敢违抗命令，带着绝望之色的就要往前走。
　　“等等。”秦浩轩掩下眉宇间的杀意，然后侧身往前，将胡山拉住，然后对犬妖兄弟道，“这里太危险了，而且诡异难辨，我觉得还是不要随便派人去探路的好。我们修仙者虽然与妖族不属同类，但也是一个生命，为了探路就把人命不当命，这方法也太毒辣了！既然我们同在这诡异的地方，就该同心一些，不然，需要顾忌的可不止崇阳教中的东西了。”
　　看着犬妖兄弟越来越铁青的脸，感受到两只妖物想要动手的意思，秦浩轩慢悠悠地说道：“动手前想想我们现在什么处境。这地方如此诡异，还不知道周围有什么禁忌。如果我们双方贸然动手打起来了，会引出什么东西，或者触动什么莫名的阵法，没准咱们得一起死了。”
　　那些被犬妖兄弟控制的修仙者，万分感动的看着为自己出头的秦浩轩，各个眼中浮现出了那消失已久的战意！身为修仙者！被如此奴役……那还不如战死算了！


第1046章 宝山现瑞华冲天
　　胡山更是感激，双拳紧握，立在秦浩轩身边，他想着，如果犬妖兄弟要动手，自己就算是死，也要跟着打一架！
　　“你！”犬妖被秦浩轩一通说，感觉自己面上无光心中恼火，狠声的叫了一声，但看着秦浩轩身后同仇敌忾，大有他一动手就大战一场的太初教弟子，犬振还是制止了自己脾气更加火爆的弟弟。
　　“我说，蟾蜍老祖，你的这个奴隶可真是不听话啊，竟然敢当众让我们兄弟俩难堪！我觉得就凭他刚刚的样子，对你肯定也不怎么听话吧？”犬振意有所指的对蟾蜍老祖说。
　　蟾蜍老祖一副无所谓的样子，他耸了耸肩，理所当然地说道：“站在他们的立场上想想，也没什么不对。如果咱们都被别的东西抓了，看着你们俩要被弄去送死，我也会为你们说话的。他们都是修仙的嘛，为自己同类出头怎么了？我觉得还挺好的。”
　　“对对！我老大说的对啊！”小刺猬忙站出来，也一副本该如此的样子说道，“那个修仙者做的很对啊！我倒有些佩服他了。”
　　犬妖兄弟：“……总觉得哪里不对啊……”
　　犬明还是气不过，但是被犬振拉住了。
　　“哥！”犬明皱眉看着犬振。
　　“就这样吧，我们再想想办法。”犬振给犬明使了个眼色，然后飞快的瞥了一眼悠然自在的蟾蜍老祖。
　　犬明一下子也冷静下来了。
　　蟾蜍老祖，他不只是名头很大，而且也非常神秘。整个万教仙遗中，没有多少人真正的知道蟾蜍老祖的实力究竟有多高，更不知道他真正的底牌是什么，就连他们的老祖都告诫过不要去惹这个妖族万花筒。
　　对，蟾蜍老祖在万教仙遗还有一个外号，是被其他妖族封的，叫做万花筒。
　　因为蟾蜍老祖手中的法宝层出不穷，好像永远也用不完，而他打出的灵法更是诡异多变，刁钻难挡，各种稀奇古怪的灵法都有。是一个很令人忌惮的妖族老祖。
　　犬妖兄弟思量许久，终是妥协了，不再喊人去探路。
　　那些修仙者看着秦浩轩，就像是看着救命恩人一般，说不出的感激涕零。
　　正在众人一起想办法怎么破除这迷魂阵的时候，一股异常冰冷，令人灵魂都止不住颤抖的寒意凭空而来，大片大片可怖的雾气好像有了生命般骤然变得浓郁，朝他们周围卷了过来，很快，他们目之所及只有自己周身半丈的范围。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　所有人大惊，神经紧绷的他们遇到一点风吹草动就会感觉惊骇不已。
　　刚刚被犬妖兄弟打破脑袋的修仙者，在浓雾聚拢的瞬间竟然腾地一下子站了起来！
　　一副无头的身子，脑袋炸裂的地方还有粘稠的血液流出，骇的毫无准备的众人尖叫一声，面上表情无比惊恐！
　　紧接着，更早之前被犬妖兄弟杀死的那些修仙者也“活”了过来，他们有的半身残缺，就这样拖着血淋淋的身子，朝众人为了过来。
　　那几个“人”已经不能被称作人了，他们眼中一片黑气朦胧，完全看不出眼白，身体裸露在外面的部分青黑一片，有丝丝黑气流转其上。
　　接连不断的惊叫声从秦浩轩他们那一行人中喊出。
　　“这是什么东西？！”
　　“他们怎么活了？怎么活了？这里有鬼，有鬼！”
　　惊骇的尖叫声打破了这里死寂的沉默，犬妖兄弟怒喝一声，两棵长了道果的妖树轰然而出，数道道法打出，直接打碎了他们身前那无头修仙者！
　　一团黑气从那破碎的身体中窜出，想要逃离，却被蟾蜍老祖一道闪着霹雳的电光击碎，消失于虚无！
　　众人这也才明白，是有邪祟作怪，并不是什么鬼物，开始联手消灭这几个活死人！
　　秦浩轩很低调的打死了一个，也并没有引起犬妖兄弟的注意。
　　等他们终于将所有的黑气打碎，这一片天地突然恢复了清明，大片大片的景致出现在眼前！
　　“原来，刚才的那一切都是邪祟作怪啊。”蟾蜍老祖轻轻说道。
　　众人默然，心中也是那么想的。
　　毕竟那些邪祟就是这片天地孕育而出，与这里的山川地势都有共鸣，借助地势制造这么一片迷魂阵也不是没有可能。
　　“行了，我们往里面走吧。”
　　秦浩轩面色依旧没有放松，虽然破开了一直以来围困他们的迷阵，但是将他们全身力量吸收的东西并没有找到，就算那些邪祟已经被斩灭干净，他们的力量也没有被还回来。
　　秦浩轩细细感受一下，他的力量在以一种极其缓慢却很均匀的速度流失着：“太奇怪了。不知道这崇阳教中还存着什么诡异的东西。虽然这一丝半点的力量消失并不能说明什么，但若长久下去，就算是我也吃不消。”
　　与蟾蜍老祖对视一眼，秦浩轩也能够看出那蛤蟆眼中同样的顾忌。
　　等浓雾散去，众人才真正的看清了这崇阳教内部的样子。
　　大片大片奇诡的巨石罗列道路两旁，山峰瘦削而突兀，直冲九霄，各种亭台楼阁遥遥立在山巅，被白色的雾气笼罩，仿若仙境，奇花异草遍地都是，唯一令人感觉不舒服的就是这里太安静了，好像除了他们一行人再无其他生物。
　　他们沿着铺设大气而华美的山道一路向上，沿路随处可见各种难得的法宝符纸。
　　就在他们沿路走过一个山间拱桥之时，远处一道流动着华光的宝贝差点闪瞎众人的眼睛！
　　“好东西啊！”犬振大叫一声，拔腿就往那宝贝处跑！
　　说实话，犬振真的跑的够快了，可是再快能快过蟾蜍老祖的舌头吗？
　　只见蟾蜍老祖一个吐舌，瞬间便超过了犬振！
　　蟾蜍老祖的舌头仿佛能够无限拉长，红红细细的一道，直伸向远方，平地甩出去了数丈之远，瞬间就将那个神辉流转，华光溢彩的宝物轻轻一卷，刷的一声再次被收回，众人完全都没看清楚那是个什么法宝呢，就直接被吸入了蟾蜍老祖的肚子中！
　　“哇！老大了不起啊！”小刺猬露出脑袋，一脸夸张的赞叹，十分大声地说道，“我就说嘛！我们老大那可是浑身是宝，什么宝贝都能手，哦不，是舌到擒来！老大，你这么大方，这次又得了这么个能够晃瞎眼的好宝贝，就再赏小弟一件东西呗？也好让其他妖族知道，老大你最大方了！”
　　小刺猬这番话说的十分溜，说的刚刚得了一件宝贝，喜色还没上脸的蟾蜍老祖直接僵住了，然后在众人有意无意的注视下，很隐秘的咬了咬牙，暗中狠狠的瞪了小刺猬一眼，却还是故作大方，实际上却肉痛的要命的随便捡了一个东西给了小刺猬。
　　小刺猬笑的眼睛都眯起来了：“老大最大方啊！”
　　随行众人，尤其是犬妖兄弟俩气的鼻子都歪了！
　　这一路走来，说实话他们的确是见到了很多令人流口水的宝贝，但是却无一例外的落尽蟾蜍老祖的嘴里了！
　　天知道他哪里来的那么多机械小人，不仅动作麻利迅速，更重要的是防不胜防！
　　近在眼前的宝贝，蟾蜍老祖就出动机械小人，远的宝贝，就直接跟刚才一样一吐舌头，什么好东西都被他占了！
　　秦浩轩因为要低调，一路上只捡到了几件灵药，看着蟾蜍老祖如此肆无忌惮，疯狂收敛宝贝的样子，很是大大的翻了无数白眼。
　　犬妖兄弟一路上看着众多宝贝进入蟾蜍老祖的口袋，敢怒又不敢言，脸色阴沉的好像能够滴出水来。如果不是忌惮蟾蜍老祖，他们早就动手把这个碍事的家伙给直接砍了！
　　往崇阳教内部行走的一段路，如果说谁最开心，那只能是小刺猬了。
　　他作为蟾蜍老祖的跟班小弟，眼明嘴快，说出的话一套一套都不带重复的，每当蟾蜍老祖得到一个宝贝，小刺猬必定先是称颂赞扬一番，然后表示一下蟾蜍老祖多么多么大方，最后看似委婉，其实异常直白的讨要东西。
　　蟾蜍老祖虽然得到的宝贝多，但是给出去的也多啊，于是他一面狂喜一面忧伤，看着小刺猬的眼神十分复杂，心中默默吐槽：“我说你干什么那么热情的给我做小弟，原来是在这等着我呢……”
　　就在一人欢喜万家愁的气氛中，众人还是继续往前走。
　　“我感觉到了……”行至一处干涸的小溪前，蟾蜍老祖突然神色一震，眼中露出了狂喜！
　　秦浩轩心中一动，他能够感受到前方瑞华冲天！
　　犬妖兄弟也加快了步伐，等所有人转过一处拐角，一片华光扑面而来，令他们眼镜瞬间白晃晃一片，闭眼良久才能再次看见东西。
　　“宝山……竟然宝山！”犬振激动的声音都在发抖！
　　出现在众人眼中的，是一座瑞气缭绕，光华冲天，彩色纷呈，灵气氤氲成片的宝山！
　　那宝山高不过几百丈，却遍体圣辉笼罩，一件件灵气模拟而成的宝物漂浮在宝山的周围，个个神灵活现，折射着彩色流光，有金色湛湛的太极八卦阵，有锐气毕现寒光遍体的宝剑，更有无数或精致或淳朴的法宝悬挂高空，虽然知道那不过是灵气凝聚而成，却还是引得众人双眼发直，不断吞咽着口水。
　　“真的是宝山！崇阳教中怎么可能会有这种东西？！”
　　“真没有想到，我这一辈子，竟然能够见到真的宝山，就这样死了也值了啊！”
　　宝山，那是非常逆天的一样东西，它能够自发的孕育宝贝，无论是法宝还是灵药，只要给它时间，就可以孕育出来。而且，它孕育的时间越长，得出来的宝贝就越极品。
　　便是仙王……也不见得能拥有此等宝物！
　　比如用一万年孕育出来的宝贝，肯定比一千年的高级。


第1047章 宝山之中孕圣胎
　　秦浩轩目光也十分火热的看着那宝山，抿了抿唇，心中略微激动的想，若是能将此宝带回太初教，对太初的帮助怕是影响深远！这宝山，身处崇阳教的内部，因为外面毒瘴与护山大阵的原因，都不知道已经孕育了多少年了，里面绝对有好东西！
　　很显然，将这宝山搬回自己教派这种想法，并不止秦浩轩一人有，所有人都目光狂热的看着宝山，蟾蜍老祖更不意外，就差拿舌头一卷了。
　　“去看看。”犬明是个急性子，看到宝山后，整个人就兴奋起来，要不是犬振拉着他，肯定已经窜上去了。
　　“等等！”犬振责怪的看了眼犬明，“这地方如此诡异，还不知道这宝山上有什么危险的东西。你这么急吼吼的过去，是不要命了吗？”
　　犬明咽了一下口水，然后迫不及待的拿出自己的探测符纸，双手熟练的打出数道结印于探测符上！
　　探测符绽放出一阵金光，搜的一声没入宝山之中，半点警示没有。
　　“哥，没问题啊！”犬明叫道。
　　“没问题？不可能啊！”犬振心中疑惑犹在，他亲自打出一道攻击灵法轰入宝山之中，不过，只听到了灵法炸裂的声音，众人等了一会，也没看见有异样出现。
　　“真没问题？”犬振喃喃的说。
　　“不可能吧？这么一座宝山竟然连半点防范都没有？”
　　很多人都不信，纷纷祭起灵法打出，想亲自试探一下，就连蟾蜍老祖与秦浩轩都试了一试，结果真如犬妖兄弟探测的那样，宝山依旧华光满满，没有半丝异样，更没有什么守山怪窜出来。
　　虽然心中惊诧，但众人还是非常迫不及待的冲了过去，越接近宝山，越能够感受到那股充沛如同汪洋一般的汹涌灵气，湛湛光华流转其上，令宝山远远看来，恍若一块正在发光的美玉。
　　“这是……”接近宝山之后，蟾蜍老祖惊讶的摸了摸下巴，很不可思议地说道，“这座宝山现在并不是出于孕育宝贝的时期，它这是在为自己曾经孕育出来的宝贝输送力量！这宝山，竟然已经进化到这地步了吗？”
　　“能够为自己孕育出来的宝山输送力量，净化它们……”犬振有些失神的望着眼前这座瑞华遍布的宝山，不自觉的重复了蟾蜍老祖的话。
　　这宝山真的太神奇了，神奇的近乎妖邪！
　　“这到底是一座什么宝山？难道已经通灵了吗？”秦浩轩暗自思忖，抬眼朝山上看去。
　　“那是！”秦浩轩眼眸骤然一缩，一双眼睛定格于悬于他们身前不远处的一块通体华光的巨石之上。
　　那石头透体晶莹，三尺见方，柔和的白色流光披覆其上，如同水流般闪动，浓郁的灵气氤氲成一片，绕其周围，那浓稠的程度，仿佛都要滴出水来。
　　所有人都注意到了这块石头，眼中闪现着震惊的神色！
　　令他们不敢置信的是，那石头周身仙气缭绕，极其圣洁浩大，如同汪洋一般的力量蕴含其中，丝丝缕缕破体而出，无比神圣，令很多人都生出顶礼膜拜的冲动。
　　“这是……是……这是一个圣胎！”言空满脸激动，兴奋莫名，嘴中话都说不利索了！
　　“什么？圣胎？！”犬振大叫！
　　一时间，所有人都不能平静，数十双眼睛无比火热而贪婪的望着那个圣胎！
　　圣胎，那可是真正天地生养的圣物！根据上古时代的传说，大家知道，从圣胎中孕育出来的生命，天生便是仙体！在他们的体内，拥有真真正正的无暇仙种！
　　什么是无暇仙种？在无仙时代，那是最有可能成仙的存在！
　　就连整个修仙界最为珍贵的无上紫种都是存在瑕疵的！虽然紫种中的瑕疵比起其他仙种而言已经是很少了，但毕竟是有的。而无暇仙种，那是比紫种更为珍贵高级的存在！
　　紫种威慑么珍贵？正是因为紫种中所含的杂质瑕疵更少，比之其他仙种更容易转化为无暇仙种！
　　想要成仙，就必须将自己体内的仙种转化为无暇仙种，从根本上洗涤自己，无论是紫种还是其他，这都是成仙必经的一个过程！而将自己体内的仙种转化为无暇仙种，那是只有成为了仙王才能够实施的，对于现在的秦浩轩等人而言，还是过于遥远了。
　　可是，现在，在他们面前，竟然有一个圣胎！
　　“这个地方果然奇诡，不仅有龙，更有仙胎存在……”秦浩轩心中震惊，暗暗感叹，“不愧是万教仙遗啊……”
　　在众人眼神狂热的时候，蟾蜍老祖与秦浩轩是他们当中唯二的眼神还算清明的。
　　蟾蜍老祖虽然嗜爱世间奇珍，但是看到这一个天地间都可能没有第二个的圣胎之时，满眼平静，一脸的淡然，甚至轻轻叹了一口气：“我终于明白，崇阳教那样一个鼎盛至极的大教，为什么会陨落在无上大教的天劫之中。”
　　听到蟾蜍老祖的话，很多人都回神，再看圣胎之时，眼神已经非常复杂了。
　　对啊，崇阳教这样一个在万载大教之时就已经堪比几万年无上大教的存在，为什么会在渡区区无上大教教劫之时覆灭呢？
　　“他们野心真的太大了。竟然想要培养一个真仙出来……”蟾蜍老祖喃喃说道。
　　秦浩轩的目光从那圣胎上略过，眉毛轻轻一挑，暗暗想道：“这崇阳教与百草教一样，一个想要搞出一个真仙，一个想要驯养一条龙，结果却弄得天地不容，教陨人亡的下场。”
　　“圣胎，天地间难得一遇的珍宝，其珍稀程度比之神龙都难得，算是好东西了吧？”蟾蜍老祖轻轻摇了摇头，“可叹啊，福兮祸之所倚，谁又敢说，这样一个大教的灭亡不是因为这个圣胎？”
　　“绝世奇珍能够带来福缘，但更多的时候，是灾难啊。”言空面上也少了激动，看着圣胎的清澈眼眸中，也带了一丝复杂。
　　“拥有这样级别的宝贝，祸福确实难测。”小刺猬歪了歪脑袋，一向狂热于奇珍异宝的他，这次难得眼神清明了起来。
　　“的确是这样……”秦浩轩淡淡的开口，“如果没有这圣胎，像崇阳教这样底蕴的教派，不可能灭于区区门派大劫中，很可能顺利的成为无上大教，甚至能成为古教。”
　　“结果，因为这圣胎的存在，天地难容，降下雷霆之怒，顷刻间将其覆灭。”
　　“真是何必呢？如果没有这圣胎，他们可以享受万世鼎盛拥有无比荣光的未来，结果一切都还没有开始，他们整个教派就因为这圣胎灭教了。”
　　“对啊，这样的宝贝，真是碰不得碰不得……”
　　“话也不能这么说。”有个眉目清朗，满脸桀骜之色的弟子开口，“崇阳教毁灭于天地之威，是因为他们还不够强大，无法匹敌这样的圣物。如果他们实力更加超然一些，没准就能够抗得过天劫呢？”
　　“你们有没有想过，一旦扛过天劫，将这圣胎孕育出来，有可能整个教派便能随之举霞飞升！崇阳教就将是修仙历史上的奇迹！”
　　“赌徒思想。”有人摇头，“这样的圣物，谁能说准什么样的实力底蕴配得上？赌徒思想不可取。”
　　“我们修仙者不就是与天争命？我们本身不就是赌徒吗？”
　　就在众人感叹与讨论的时候，一个一直盯着圣胎不放的弟子，名字叫做周奇，他失神地叫道：“这个圣胎存在了这么久，是不是快要成熟了？”
　　秦浩轩仔细观察了圣胎一眼，见那圣胎透体晶莹，道道华光从它身上冲出，围绕着圣胎的是飘飘袅袅的仙气，力量神圣而强大。他没有见过圣胎，也拿不准这个圣胎现在到底是个情况。
　　有人说道：“应该快成熟了吧？听说圣胎上的仙气，是可以洗涤世间一切脏污禁制……”
　　周奇眼中突然冒出精光：“那我们身上被犬妖下的禁制也应该能够被洗涤了？”
　　周奇说完那句话，就在所有人都意想不到的时候，猛然朝圣胎冲了过去！
　　“刷！”
　　一道凛冽的剑光从圣胎之中劈出，天地都突然沉寂了下来，万物颤抖，仿佛惧怕于圣胎发威！那道比烈日都要刺目的剑光，在刹那间将周奇砍成了两半！
　　所有人都还没来得及惊叫，便看到周奇全身的血脉汹涌的流出他的身体，瞬间没入了圣胎之中！
　　圣胎瞬间变得艳红，然后刹那间又归于平淡，柔和的白光再次将其笼罩。
　　而周奇，在一息不到的时间里，全身血液被吸得一滴不剩，被分成两半的身体顷刻间干瘪了下来，最后直接化作了齑粉，随风消散在了空中，什么都没有留下！
　　众人大惊！被眼前刚刚发生的一切骇的面色惨白！
　　“这到底，到底是个什么东西？”小刺猬炸毛大叫，“这真的圣胎吗？怎么这么诡异吓人？还喝人血！我看根本就是魔胎吧！”
　　蟾蜍老祖一脸的凝重，他沉沉的摇了摇头：“不，这的确是圣胎而非魔种。”
　　在所有人大惊的时候，秦浩轩却满脸平静，他早已发现，无论是龙也好，仙也好，在高傲如他们的眼中，无论是人类还是妖族都是如同蝼蚁一样的存在，可以随意斩杀，完全凭他们心情喜好为准。
　　就好比眼前的圣胎，是完全把他们这群修仙者当做营养来看的。


第1048章 圣胎出手无双力
　　令秦浩轩眉头紧皱的是，这圣胎还未出世，力量就已经强悍到了这种地步，随意挥出一道剑光，便能将一个修为不弱的修仙者轻易抹杀，简直难以想象等圣胎成熟，破体而出会厉害到什么地步！
　　圣胎有灵，它尝到了修仙者血液的美妙，更知道那些东西吃了之后对它而言是大补，于是开始无差别的攻击起身边的这群生物。
　　无边的力量从圣胎身体上骤然而出，圣胎光芒大盛，令人心惊的力量如同汪洋般铺散开来，一道道剑光骤然散发出来，锋锐无比，骇人心神，携带着能够劈裂世间万物的力量轰的朝众人袭来！
　　数个修仙者在毫无准备之下被轻易的斩成数段，温热的血液汇成小河被吸入圣胎体内！
　　众人心惊之下，纷纷祭起自己的法宝抵御圣胎的侵袭，符剑、符兽、甚至有人祭出了飞剑来抵抗！
　　蟾蜍老祖祭出一个黑乎乎的盾牌罩住了自己与小刺猬，那盾牌上面甚至有斑斑驳驳的锈迹！
　　小刺猬尖叫：“老大啊，你认真点，这东西行不行啊！”
　　事实证明，蟾蜍老祖拿出手的东西，没有凡品，牢牢的将那些剑光挡在了外面！
　　而手持符剑与符兽的众人，在接触到剑光的瞬间就被刷的一声击成了碎片，那些修仙者也顷刻间被夺去了生命！
　　而手持飞剑的弟子，也惊恐的发现，自己炼化的宝贝飞剑上，竟然出现了丝丝裂纹！
　　真是太骇人了！
　　飞剑是无比珍贵的法宝，异常难得！是修仙者与之精血相容，共同修炼的法宝，一旦飞剑受损，飞剑的主人也会受到创伤！
　　一时间咳血之声不断。
　　慕容超祭出了黄龙赠与他的蚀天七星剑，七把飞剑环绕他的身边，为其竖起一道阵法来抵挡圣胎的剑光，纵然如此，慕容超撑得也相当狼狈，一个不慎，剑气便会破阵而入，将其砍伤。
　　秦浩轩并没有祭出法波，而是一直凭借着自己的疾速躲避圣胎打出的这些疯狂的剑光！
　　眼看着这一行人中有近十人已经被圣胎吸干化成了齑粉，秦浩轩眼中现出浓浓的杀气，圣胎怕不只是这剑光强势，石体也坚固无比吧？不然早该毁灭在那天劫之中！
　　龙鳞仙剑虽然强势，却也不见得可以斩破这石头！想要让其受损，怕是需要同等级的存在吧？那……
　　秦浩轩眼睛危险的眯起：“你不是要吸血吗？那我给你！”
　　秦浩轩心念一转，反手将龙鳞剑中的那滴龙血打了出去，圣胎瞬间将其吸收干净！
　　“轰！”
　　在龙血被圣胎吸收的瞬间，天地骤然色变，浓厚深沉的乌云在刹那填满了天空，狂风大作，霹雳的闪电在浓黑的乌云中炸出振聋发聩的惊响！
　　狂怒的暴龙竟然在顷刻间来到了他们上空，周身龙气汹涌，闪电沸腾，无边的力量好似汪洋般倾覆而下，数道紫黑色、如同老树般粗大的闪电，携卷着劈裂天地的威能，轰然朝圣胎砸了下去！
　　所有的人都惊呆了，小刺猬骇的脸色都变了！
　　老天！真龙竟然出现了！
　　龙不许它人炼化自己的真血，自然也不允许圣胎炼化！圣胎感受到龙血中纯粹的力量，又怎么会放过这般好的营养。
　　圣胎虽然天地生养多年，也有了灵性，但毕竟暂时智慧不足，更多的是本能的在吞噬滋补，这给了秦浩轩机会，引来真龙形成双雄拼争的场景。
　　巨大的龙，身体为黑白两色，全身笼罩一层刺目的金光，犹如天空的王者，威武霸道，雄浑狂傲，它狂吼一声，大地都要震三震！
　　圣胎气势丝毫不属于龙，在劈裂的闪电劈下的瞬间，它全身突然绽放出刺目的光芒，仙气不在平静，骤然活跃起来，无边的灵气轰然涌入圣胎，一道金光打出，与龙劈出的那道雷霆于半空中相遇，轰然炸响！
　　“轰！”
　　一瞬间，在场很多修仙者的耳朵都喷出了鲜血！巨大的声波好像有形的能量，将九霄之上的乌云都顷刻间劈散，蔚蓝的天空之出现了一瞬，便再次被浓厚的乌云遮挡住了！
　　圣胎光芒愈盛，仿佛当空烈日，令人不敢直视，一道锋锐异常的剑光刹那间直朝九霄中狂舞的巨龙劈去！剑光锋锐无匹，速度快到了极致，将空气都劈成了两半，刺耳的破空声比之九霄中轰隆作响的雷霆都不遑多让！
　　巨龙狂怒，周身炸起无边的闪电，将黑云遮蔽的天地照耀的如同白昼，骇人的威能铺满了天地，令乌云都在震颤！巨龙咆哮一声，无边的雷霆在瞬间汇聚成一道，神辉缭绕，猛然朝圣胎劈去！
　　“彭！”
　　剧烈的声波仿佛海浪狂啸，以剑光与雷霆相遇的瞬间为远点，轰然涌出，那一刻，天地万物都在消弭，崇阳教高可摘星的高峰顷刻间被削平！
　　三个被犬妖所抓的弟子在无形的声波中化成了三滩血雾！
　　“铿！”
　　圣胎的剑光被劈散，却在下一瞬散成了成千上万道！每一道剑光都如同世间最锋锐的利器，携带着难以阻挡之势，从四面八方再次劈向巨龙！
　　巨龙长啸出声，无数雷霆从浓黑的乌云中露头而出，精准的对上了每一道剑光，呼啸着劈下，将所有剑气都在顷刻间打成了虚无！
　　“刷！”
　　就在那成千上万道剑光被劈散的瞬间，一道无比巨大的剑光冲天而起，仿佛死神的利剑，整片天地都在呜咽，无与伦比的威能横贯天地，摄人心魄的剑光所向披靡，无可阻挡，带着一股神挡杀神佛挡杀佛的锋锐之气，眨眼间就来到了巨龙身前！
　　秦浩轩被圣胎这一把巨剑之威震得全身血液都在沸腾，每一个细胞都在咆哮着告诉他，这就是他所向往的力量，无可匹敌，神佛不惧！
　　巨龙昂首一震，巨大的龙尾比之雄伟的高山都要强壮，上面每一片鳞甲都绽放出刺目的金光，好似天地间最为坚固的东西！巨龙在那把堪比山岳的大剑袭来之际，猛然摇动龙尾，轰然间拍向了巨剑！
　　“铿！”
　　好似世间最坚固的东西发生了碰撞，无比巨大的声波传荡而出，整座崇阳教的山峰之巅在刹那间被削平！
　　秦浩轩在声波想起的瞬间，就将太初教弟子与那群被俘虏的修仙者收入了龙鳞剑中！然后他祭起遮天翼，在身体内运转起道心种魔大法，刚硬的金甲披覆在他的全身，将他团团护住！
　　纵然如此，秦浩轩还是被那骇人的声波冲荡的一阵胸闷！
　　他转头去看那只蛤蟆，只见蛤蟆在身前撑起了一个乌黑的盾牌，盾牌绽放出朵朵金光，看着不起眼，却异常稳固的撑住了骇人的声波！
　　这蛤蟆手中东西都不错啊。秦浩轩眼中放出亮光。
　　而那两只犬妖在无比巨大的声波下，被震得连连吐血，面色惨白到了极点，虽然他们也祭起了飞剑，却一点用处都没有，直接被打碎！
　　巨龙被圣胎打出的巨剑砍得痛吼一声，身体上顿时飚出一连串的血花！
　　圣胎的大剑被震飞出去，却又顷刻间再次冲了回来，剑锋依旧锋锐，未减分毫，携带着滔天的威势轰然间劈向了巨龙！
　　巨龙被完全激怒，仰天长啸一声，天雷炸响，乌云之上仿佛有千万兵马在咆哮！
　　万丈金光从九霄之上骤然射下，秦浩轩看着天上的一切，震惊的瞪大了眼睛！
　　巨龙身前，出现了九种异兽！
　　囚牛、睚眦、嘲风、貔貅……等一字排开，各个神态威猛异常，齐吼一声，天地震颤！
　　这九种异兽全都是巨龙仙法构成，各个身染龙气，法力滔天！
　　传闻中！龙生九子！其实并非真的是九子，而是龙的九种道法！极其猛烈的道法！
　　九种异兽瞬间齐冲而下，一举将圣胎幻化出的巨剑打散，而后威势不减，如同高山坠落般携带着无与伦比的力量，轰然冲下！
　　圣胎仿佛感觉到了危险将至，石身上骤然金光大盛，无数符文顷刻间闪出，黑白分明疾速旋转的八卦阵、造型古朴比之高山都坚固的大鼎等等数种法宝悬挂其上，想要抵抗巨龙的攻击！
　　“噗！噗！”
　　巨龙打出的九种异兽，势不可挡，每一只都披覆着紫红的电芒，滔天的龙气汹涌澎湃，如同上古战神亲临，眨眼间击碎了圣胎化出的种种灵法，而后冲势不减，如同坠落的星辰，携带难以想象的力量，将圣胎击中！
　　“吼！”
　　被龙气击中的圣胎，发出了一声凄厉至极的喊叫，透体晶莹，万法不侵的圣胎，竟然被龙气打裂一角，一块石片从圣胎上崩裂飞出！
　　圣胎与巨龙双双大怒，咆哮的雷霆，夺目的巨剑将这片天地打的处处崩裂！
　　难以想象的力量从圣胎与巨龙身上骤然而出，如同肆虐的汪洋一般席卷了这片天地，一切都在无声的湮灭！
　　崇阳教数座直插九霄的高山，被圣胎与巨龙对抗产生的巨力击出了道道裂痕，然后处处崩碎，山石、巨木、甚至连崇阳教外围的毒瘴都被搅动，恐怖的力量还在蔓延，虚空都被打得连连震颤，塌陷下去！
　　犬振被肉眼都能看到的能量波动瞬间击中，整个人面上刚露出惊恐的表情，还未曾惨叫出声，整个人便被那股力量轰的顷刻间斩裂，连一丝血痕都没有留下，就这样消失于天地！
　　这里的景象实在太恐怖了，秦浩轩收起龙鳞剑，自己却撑开自由之翼与遮天翼，凭借疾速在这被无边力量笼罩的崇阳教猛蹿，数次都是堪堪避过轰然而来的能量波动，纵然如此，他还是被那双重威压压制的胸口发闷，血气凝滞！
　　“秦长老！你快进来！”
　　太初教弟子在龙鳞剑中都能够感受到那难以想象的威压，着急的呼唤还在外面疾速奔跑的秦浩轩进入龙鳞剑中。
　　秦浩轩紧咬着牙，因为用尽全力来抵抗那股威压，面容十分狰狞！他现在连说一句话的时间都没有，全神贯注的观察整片天地，然后要疾速的躲开如同骤雨般打下来的威压！


第1049章 宝山孕育炼宝道
　　我不进去！
　　即使身处随时都会被那巨大力道打碎的境地，秦浩轩还是双眼发亮的看着暴怒激战的圣胎与巨龙。
　　每看一眼，他都能从二者身上领悟到对战这一字的更多感触，连番看下来，他体内的鲜血从被压制逐渐变得沸腾，心中的战意被最大程度的激发出来，全身血气狂涌，在脑中连连绘出战斗的痕迹，连疾速躲避无处不在的威压都变得轻松了很多！
　　这样世间难寻的超级高手对战，只是看几眼，都能受益终生！
　　“轰！轰！轰！”
　　圣胎与巨龙，战力不相上下，每一次二者灵法的对抗都如同海啸狂涌，都能够令天地崩裂！
　　一座座高山被轰成了平地，一块块巨石被炸裂成齑粉，狂风一卷，天地万物都在消弭！唯有那座宝山依旧华光四溢，稳稳而立，无法撼动！
　　剧烈的声波一阵阵袭来，纵然秦浩轩有世间疾速，也还是被震得眼前发黑，嘴中全是甜腥的血气，发狂奔跑中的秦浩轩几次都差点吐血！
　　而那两个犬妖早早就被打爆了！
　　夺命狂奔中的秦浩轩抽空用眼角的余光往另一边瞄了一眼，然后看到蟾蜍老祖已经现出了原形，是一只比水牛都要高壮的蛤蟆！那蛤蟆在铺天盖地的威压中逐渐硬化，最终变成了一块石头！
　　变成石头的蛤蟆逐渐下沉，竟然直接遁入了地下，只剩一个脑袋露在外面，全身上下只有两个眼珠子在左右乱转，明显也是在观摩圣胎与巨龙两大不世强者对战。
　　“这也行？这蛤蟆也太奸诈来吧？！这都行！”秦浩轩因为持续高速狂奔，黑发早已散落身后，一滴滴汗珠不住的从额头落下，全身血液都快爆炸！
　　蛤蟆自然也瞧见了秦浩轩的动作，眼中现出极度的惊讶：“这小子真是一个千年教派的弟子？我看他那功法战力，说是无上大教的弟子都能信！”
　　秦浩轩在经过蛤蟆旁边的时候，顺势瞄了一眼，就看到蛤蟆背上金丝缭绕，组成了一副奇异玄诡的图案，比之万山都要坚固，虽然被圣胎与巨龙打斗震出的波动打的连连震颤，却还是非常牢固的帮蛤蟆挡住了那些攻击！
　　秦浩轩眉毛高挑，暗暗想到：“这大蛤蟆果然深藏不露啊，它的修为最差也得是道果境巅峰吧？”
　　看着蛤蟆优哉游哉的样子，秦浩轩再次咬了咬牙：“我看，还不止，没准那蛤蟆可能都已经达到仙婴境了！”
　　其实，最令秦浩轩惊诧的不是蟾蜍老祖的修为，是他的神秘，他手中好像握有无数灵宝，取之不尽一般！
　　看着蛤蟆又祭出了一件沾染又道宫境强者气息的法宝，秦浩轩眼睛蓦然亮了，这东西不错啊！
　　那是一轮金色的法轮，金光闪烁刺目，比之高空的烈日都要耀目，汹涌的力量从法轮上射出，将轰向蟾蜍老祖的一切力量都在无形中消灭，强悍无比，万分惊艳！
　　在秦浩轩观察蟾蜍老祖的时候，蟾蜍老祖也没闲着，他看着秦浩轩一次次与能将天地都崩裂的力量波动擦肩而过，心头震惊愈发大了！
　　如果说一次的堪堪避开是幸运，那么十次、百次呢？我有数种法宝护身，所以能够如此肆无忌惮的暴露自己观察圣胎与巨龙的对战，但是这小子从开始到现在却一直只是凭借着自己的疾速！
　　真是太变态了！这样疾速的飞奔，真的不会力竭而死吗？
　　蟾蜍老祖看向秦浩轩额眼神都变了。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　就在这时候，巨龙与圣胎双双惨叫！天地被巨力打的不住的震颤，连九霄的雷云都被震惊！
　　龙身之上顿时飚出一连串的血迹与一片染着金光的龙鳞！而圣胎也并没有得到多少便宜，一块石片从圣胎身上崩裂而出！
　　疾速飞行的秦浩轩眼睛都亮了，他竟然再次提速，真的做到了瞬移！眨眼间来到半空，将那龙血与龙鳞骤然放入了龙鳞剑中！
　　等秦浩轩取完龙血与龙鳞，从空中转身而下，想要再去抢那块石片的时候，就看到一道细长的红舌刷的飞出，极快的将那石片卷住，然后以光速飞回了蟾蜍老祖的口中！
　　蟾蜍老祖斜眼瞥了秦浩轩一下，意思十分明显，龙鳞龙血你的，石片我的，大家都规矩点，别抢！
　　秦浩轩登时就瞪大了眼睛，感觉这大蛤蟆果然十分的不简单啊！竟然能够在他全力的疾速下还将石片抢走！
　　秦浩轩手中的龙鳞剑突然大震，异常兴奋起来！
　　秦浩轩想起了什么，心念一动一白一黑两片龙鳞顷刻间融入了龙鳞剑中！
　　金光蓦然大作！汹涌澎湃的力量好似火山喷发一般骤然散开，龙鳞剑连连长啸，声音愉悦而昂扬！
　　龙鳞剑与巨龙的龙鳞没有半点抗拒的完美融合在了一起，整个龙鳞剑都在瞬间变了模样！剑身薄而瘦削，剑刃寒光肆意，剑气未出，战意已经席卷！龙鳞剑护手之处，黑白两色彼此缠绕，仿佛道法自然的八卦阵图，丝丝龙气流出，金色流光旋转其上，道道龙鳞遍覆剑身！
　　“铿！”
　　龙鳞剑长啸一声，天地都为之震颤！秦浩轩持剑一阵，剑气大盛，直冲天际，虚影的金龙咆哮而上，金光铺洒整片虚空！
　　“吼！”
　　巨龙看到秦浩轩手中融合了自己龙鳞的宝剑，狂怒的咆哮！一对龙眼瞪得如同车轮般大小，几乎要瞪裂而出，怒气沸腾，周身闪电劈啪作响，几乎要将整片天地都湮灭！
　　那可是它的龙鳞，是世间最坚固的东西，这愚蠢的凡人竟然敢动龙鳞！
　　巨龙咆哮，龙身穿越厚厚的云层，比高山都要巨大的龙爪从空中抓下，它想要杀掉秦浩轩！
　　秦浩轩与蟾蜍老祖的面色全都变了！
　　“噼啪噼啪！”
　　天空数道比老树都要粗大的惊雷徒然而落，毫不留情的劈到了巨龙与圣胎之上！
　　天劫降落！
　　秦浩轩面色由紧绷变到幸灾乐祸也不过眨眼之间！看，老天果然容不下这两个神物，降下了雷劫要将它们劈死！
　　天雷来的凶猛至极，直接将巨龙与圣胎劈的嗷嗷惨叫，纵然二者已经祭出了自己最大的法宝来抵抗，却依旧扛不住这滔天声势的雷霆，最终只得落荒而逃，如同流光般飞窜远遁！
　　“跑了？！”秦浩轩被圣胎与巨龙逃窜之时狼狈的姿态给逗乐了，一场如此暴力的战斗，居然回事这般的情况结束？
　　就在秦浩轩与蟾蜍老祖在刚刚平静下来的崇阳教中哈哈大笑之时，便看到宝山紧跟着腾空而起，看样子竟然也是要跑！
　　这怎么能忍？
　　圣胎与巨龙那是真的很强悍，他们是真的干不过，可宝山却是被秦浩轩与蟾蜍老祖视为囊中物的东西，看到宝山要跑。秦浩轩与蟾蜍老祖登时就不淡定了！
　　蟾蜍老祖猛地从地下窜了出来，逐渐现出了原形，大吼一声：“呱！”
　　蟾蜍老祖大嘴一张，直接将九霄之上还残留的几朵云雷给生吞了！吞完雷云之后，蟾蜍老祖抖动四肢，朝腾空而起的宝山就跳了过去！
　　“轰！轰！”
　　蟾蜍老祖每跳一步，大地都要震三震！它跳的距离十分遥远，眨眼间就来到了宝山之下！它巨大的舌头一吐，直接将宝山给卷住了！
　　“宝来！”秦浩轩速度更快，眼看蟾蜍老祖已经抢先将宝山拖住了，他腾空而起，飞至宝山之上，从半空中拍下一只完全能够覆盖整座宝山的金色大手！
　　“轰！”
　　秦浩轩并没有将宝山拍落，他与蟾蜍老祖二人共同发力都没有将宝山留住，反而被宝山直接拖走了！
　　宝山的速度极快，如同流星般滑过天际！
　　因为感受到秦浩轩与蟾蜍老祖并不是属于自己山上的东西，于是整座宝山左摇右晃，剧烈的抖动起来，想要将这两个外来人口给抖掉！
　　秦浩轩与蟾蜍老祖被宝山颠的连连晃动！
　　晃动的实在太剧烈了，秦浩轩不得已只能双手扒住了宝山，然后他万分诧异的发现，在宝山抖动的时候，宝山内部竟然还朝他们发动了攻击！
　　不知道到底是什么法宝在作妖，浑厚精纯的宝气凝聚成道道锋锐的神光，从宝山内部倾泻而出，狠狠的敲打着秦浩轩与蟾蜍老祖！
　　“这宝山真成精了不成？”秦浩轩一边要在抖动的万分剧烈的宝山上稳住自己，一边还要躲避着层出不穷，刁钻诡异的神光袭击，整个人贴着宝山上蹿下跳，模样很是狼狈。
　　因为是第一次接触宝山，也是第一次被宝物的宝气袭击，秦浩轩感觉十分奇妙，他在狼狈逃窜的过程中，还细细感受着整座宝山，甚至分出了神识去探索，虽然不过感受了几息的时间，却依旧能够隐隐的感觉到宝物到底是怎么被孕育出来的。
　　“原来炼宝之道是这样的……”秦浩轩跑的满头大汗，只是感受到了一些皮毛，还没等他在深入的了解一下，整个人猝不及防的就被一股怪力给弹了出去！
　　“妈的！”
　　秦浩轩被宝山弹出了一道圆滑的弧线，从高空中直直坠落而下！


第1050章 老滑头对小滑头
　　秦浩轩重重跌落到了地上，虽然没有被摔伤，但是心中很不甘，起身一看，却发现自己已经完全追不上了！
　　然后秦浩轩极目望去，就看到那巨大的蛤蟆从空中飞给了他一个格外欠扁的眼神：“这宝山可就是哥的了！”
　　秦浩轩：“……”
　　两息之后，宝山飞出了也就几百里的距离，就看到一个小黑点从远空骤然朝他坠了过来！
　　那个小黑点随着距离的缩短迅速的变大，秦浩轩抽了抽嘴角，眼睁睁的看着那大蛤蟆旋转着轰然坠地，就落在他的身边，将大地都砸出了一个巨大的裂口！
　　尘土飞扬，狂风乱窜！
　　“咳咳，呱！咳咳咳！”蟾蜍老祖气急败坏的从洞中爬了出来，被尘土溅的剧烈咳嗽。
　　秦浩轩指着蛤蟆灰头土脸的样子哈哈大笑：“哈哈，哈哈哈……我说，你看起来也没比我好多少啊？哈哈……”
　　蟾蜍老祖愁容满面的看了乐不可支的秦浩轩一眼，然后身体一震，再次转化成了一个大胖子商人的样子，半蹲在地上，望着宝山远去的方向，发呆。
　　秦浩轩笑了个痛快，只觉得这段时间从没像这一刻一样畅快过，但是畅快完了，仔细琢磨琢磨又觉得不是滋味，一座宝山竟然这样在他眼皮子底下飞了，心痛啊！
　　“唉！”秦浩轩长叹一声，然后学着蟾蜍老祖的样子，跟他并排着蹲在了地上，惆怅的望着宝山飞走的方向。
　　“轰隆隆！”
　　还没等蹲在地上的这两个家伙交流一下心中的忧愁，天空中突然迸发出一阵令二者惊骇的力量！竟然是巨龙与圣胎隔空千里朝两人发动了攻击！
　　“该死！那两个小心眼！”
　　秦浩轩与蟾蜍老祖瞬间明白了什么，他们一个带有圣胎的碎片，一个带有巨龙的龙鳞龙血，那两个神物想要找到他们轻而易举！他们没想到的是，都相隔这么远了，那圣胎与巨龙竟然还这么执着的要灭掉他们！
　　秦浩轩与蟾蜍老祖一蹦而起，不同的是秦浩轩凭借他的疾速躲开了巨龙的攻击，而蟾蜍老祖则是直接接下了圣胎打出的那道澎湃剑气！
　　“彭！”
　　被巨龙灵法幻化的九只异兽追赶的十分狼狈的秦浩轩，听到这声巨响，诧异的回头，就看到原地哪里还有那只大蛤蟆的踪影，只留下了一道深不见底的大洞！
　　“这……”
　　不过，秦浩轩很快就没精力去关注蟾蜍老祖了，虽然是远距离的操控，巨龙对九只异兽的控制力下降了很多，但依旧不是秦浩轩能够硬抗的！
　　“吼！”
　　两只全身都燃烧着火焰的异兽携带滔天的焰火从八个方位袭向了秦浩轩！秦浩轩面色冷凝，身体一震，九条冰龙顷刻间而出，巨大的冰龙摇首摆尾，龙口中吐出能够冰封万物的寒息！
　　火与冰的对抗带起浓烈的雾气，在一片嗤啦作响声中，秦浩轩倾尽全力使出的九龙封天大法，才堪堪将那两只异兽消灭！
　　抹了一把额头上的汗水，秦浩轩速度不减，以一个极其刁钻的角度穿过了七只异兽的围攻，而后，瞬间转身，对准了其中两只，轮回生死印顷刻间打出！
　　“彭！”
　　轮回生死印是轮回魔尊的秘法，威势之大，能令万山崩塌，江海倒灌！虽然现在秦浩轩的修为只是仙轮境，但是凭借他对道法境的感悟与体内仙轮的加成，这道灵法打出之际，天地骤然色变，黑白两道犹如八卦阵图一般的轮回生死印砰然砸到两只异兽身上，无边的力量急剧聚拢，两只异兽顷刻间炸裂成无数片！
　　“轰！”
　　九霄之上，传来了巨龙愤怒的咆哮！
　　剩余的五只异兽愈发凶猛，全身金光闪烁犹如五个小型的太阳，携带着巨龙的气息猛然朝秦浩轩冲了过来！
　　狂风中，秦浩轩束在脑后的黑发随风狂舞，衣袍猎猎作响，他面目沉凝，虽然这一战耗费了他大半的力气，但是秦浩轩的眼睛却亮的惊人！
　　与巨龙灵法的战斗令他全身的血液都在沸腾，每一次力量的对碰，仿佛都能够听到海潮狂啸之声！
　　五只异兽携带冲天威势而来，秦浩轩背生自由之翼，骤然后退，高达九百九十九丈的仙树在他身后蓦然撑开！仙树遮天蔽日，粗壮无比，一半寒冰一半碧绿，上面每一个枝叶都焕发出苒苒生机！天地的灵气宛如决堤的洪水，疯狂的涌了进去！
　　秦浩轩的仙树上顿时金光大盛，属于轮回仙王的气息流转而出，无与伦比的威压顷刻而至，一道金光打出，时间倒退数百年，那五只异兽瞬间缩小直至消失于天地！
　　“咳咳！”
　　在祭出轮回阵法的瞬间，轮回之力与巨龙灵法产生了激烈的对抗！将秦浩轩打的也是血气上涌，胸口剧痛，连连咳血！
　　剧烈喘息几下，秦浩轩平复了自己身体内沸腾乱窜的灵气，然后看向蟾蜍老祖那边的那个大洞！
　　“啊呸呸呸！”
　　没多久，蟾蜍老祖就从那洞里钻了出来，被地下尘土呛得不行，以出来就连呸了几口嘴中的黄土，一脸吃了黄莲的苦样子。
　　秦浩轩与蟾蜍老祖很有默契的对视了一眼，然后全都很没形象的坐在了地上了，长长叹了一口气。
　　“唉，那圣胎与巨龙两个神级的生物，竟然全都这么小心眼！”蟾蜍老祖摇晃着脑袋说道。
　　秦浩轩很赞同的点了点头：“我们身上沾染了他们两个东西，很容易被他们找到，如果以后圣胎与巨龙都想着灭掉我们的话，绝对是非常麻烦的一件事啊。”
　　“是啊，我们身上有他们的东西，就相当于被这两个给锁定了啊。”蟾蜍老祖眼珠子转了转，然后万分诚恳认真的看向了秦浩轩，一脸正直义气地说道：“年轻人，我跟你有缘啊，看见你的第一眼就很喜欢你。而通过这些日子的相处，更觉得你这小伙子不错。”
　　秦浩轩微微后仰了一下身子，满脸戒备的看着蟾蜍老祖，总觉得这家伙突然说这些肯定有问题。
　　果然，蟾蜍老祖下一瞬就眯起了笑眼，带着蛊惑意味地说道：“正因为我欣赏你，才不愿看见你被那恶龙这样追着。如果你真有什么意外怎么办？拿着巨龙的那些东西，对你而言毕竟不是什么好事啊！这样吧，你把那融合了龙鳞的剑再加上那龙血，都给我，恶龙的追杀，我替你扛了！你看看你，都被打得吐血了啊！还是把东西给我吧！”
　　蟾蜍老祖说着，就探出了他那只白胖的大手，要去抓秦浩轩的龙鳞剑：“我吃点亏没什么，毕竟我跟你有缘啊。”
　　秦浩轩直接被气乐了！他身体一晃，眨眼间就出现了蟾蜍老祖远处，然后十分坚决的摆了摆手，用比蟾蜍老祖还要真诚的目光回望过去，略带担忧地说道：“这怎么能行呢？您是长辈啊！都这么大年纪了，能够奋斗到今天是多么不容易啊？我看刚刚那圣胎的力量对您也造成了不小的伤害，看看看看，你的这块皮是不是都裂了？”
　　蟾蜍老祖一下僵住了，被秦浩轩说的全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“您别忘了您最重要的身份，您可是商人啊！商人最重要的是什么？是安全啊！只有自身是安全的，才有可能得到更多的利益啊！您想想，对不对？”秦浩轩眨巴了一下眼睛看着蟾蜍老祖。
　　蟾蜍老祖还真想了想……
　　“还有啊，你看您从我这里换到的东西都是延寿的！这也说明您格外看重自己的生命安全啊！可是您现在手里那圣胎石片根本就是个催命符啊！”秦浩轩越说越认真严肃，搞得蟾蜍老祖都不由自主的认真听着，“您看，您也说了，咱连是一见如故，又在这几天里积累了这么多的感情！于情于理我都得帮您！”
　　“这样吧，我吃点亏，你把圣胎上掉下来的那块东西给我吧！了不起圣胎与神龙的力量我一块给扛了啊！”
　　蟾蜍老祖看着秦浩轩伸过来的手，脸是彻底黑了，真没想到这家伙竟然是如此难缠啊！我没忽悠他成功也就算了，这家伙还想着忽悠我！臭小子！
　　秦浩轩嘴上说的轻松，其实心中也没有很大的担心，他在想：“只要我能出了万教仙遗，就算那圣胎与巨龙真的跟着杀了过来，了不起我就跑到仙王墓或者魔尊墓里去！那可是仙王级别的人物用他们毕生的心血为自己造的墓地啊，里面蕴藏的力量不亚于一个活着的仙王。”
　　想着自己这么一个小人物在那墓地里都九死一生，能活着出来还全是因为仙王觉得自己没有威胁。如果巨龙或者圣胎这样的东西进去了，不用自己捣乱，仙王墓自己就会有反应，说不定能直接将巨龙或者圣胎给斩杀掉！
　　秦浩轩想到这里很愉快的笑了笑，心中暗道：“如果真能把圣胎与巨龙给灭了，那我还能从中得到更多好处。”
　　蟾蜍老祖白了秦浩轩一眼，没好气地说道：“你个小滑头啊！”
　　“你个老滑头！”秦浩轩耸了耸肩，嘴皮子很快的回了一句。
　　然后两个人目光在半空中相遇，如果眼神能够打架，他们中间一定是火花带闪电，噼里啪啦响个不停。
　　就在这时候，秦浩轩心中突然一动，他在刚刚那一瞬间感受到了宝山的气息，能够很清晰的感应到宝山降落到了何方何地。
　　“咦？原来我是可以感应宝山气息的！那我完全可以去追踪宝山啊！”秦浩轩心中蓦然一喜，但是面上还是不动声色的看着蟾蜍老祖，这一看他也觉得不对劲了。
　　蟾蜍老祖表情没看出什么，但是眼神却有瞬间的空白，而且一直一言不发，秦浩轩心中咯噔一声：“不会吧？啧啧。估计这老蛤蟆也能感受到那宝山气息。毕竟我们俩都是被宝山甩下来的，而他呆在宝山上的时间还比我多那么两息……”


第1051章 掘地三尺烂木头
　　想起蟾蜍老祖层出不绝的手段，秦浩轩越发相信这老蛤蟆绝对有自己的渠道能够获得宝山的气息。
　　蟾蜍老祖微微抬了抬眼皮，扫向了秦浩轩，心中有些郁闷的想：“难道，这小子，也特么的知道宝山在哪了？”
　　“咳咳！”突然，蟾蜍老祖率先说话了，他先装模作样的咳嗽了两声，然后假笑着道，“是这样，我还有事，要先走……”
　　秦浩轩不动声色的看了看老蛤蟆，想要证实一下自己的猜测，就还没等老蛤蟆说完便截住了话语道：“哎，等等，你看，咱两这么有缘……”
　　秦浩轩一开口，蟾蜍老祖就想翻白眼了，他很想直接吼秦浩轩：“谁跟你有缘了？！刚刚我那是客套话客套话！客套话不懂吗？”
　　“……我初来万教仙遗，对这里面哪儿都不熟！可您老不一样啊，德高望重，名气大人面广，走到哪都有妖族给您面子。而且咱俩合作的又这么好，刚从崇阳教出来，我得了龙鳞您得了圣胎碎片，多好啊！我还想着在万教仙遗中多找点东西，咱们一块呗？”秦浩轩笑着问。
　　蟾蜍老祖摆了摆手就要拒绝，秦浩轩又道：“您别急着拒绝啊！我还没说完，了不起等咱们找到了东西，四六分！你六我四！怎么样？我这人很敞亮吧？除此之外我还会给你导游费。”
　　蟾蜍老祖深深的叹了一口，十分抱歉的看着秦浩轩到：“咱连是真的一见如故，而且合作的也是真好，我是真的很想带你走走。”
　　“但是呢！我刚刚真的受伤了，要回洞府去养伤，要闭关！你也知道的，我贪生又怕死，是真的不能陪你去。”
　　秦浩轩眸光一闪，又笑了：“我知道您是觉得我给的价格不够高，这样吧，咱们三七分，你七我三，怎么样？”
　　蟾蜍老祖摇了摇头，拒绝。
　　“二八？”
　　蟾蜍老祖继续摇头拒绝。
　　秦浩轩微不可察的动了动眉毛，这下是真的确定了，这老蛤蟆是真的有问题。
　　“唉，好吧。既然您执意拒绝那就算了。”秦浩轩一脸可惜地说道，“那就等您闭关完，咱们再谈？”
　　“好好好！”蟾蜍老祖忙不迭的答应了，“那我们就此别过了。”
　　秦浩轩笑了笑：“您先走吧。我呢，因为观看了圣胎与巨龙的大战，偶有感悟，要在这里参详几天。瞬间也重新锻炼一下我的龙鳞剑。”
　　要走的蟾蜍老祖一听秦浩轩这话，登时又停住了，一双眼睛满是怀疑的看着秦浩轩，心中暗暗道：“这小子……在这里参详？这很奇怪啊，不会要作什么妖吧？”
　　经过这几天的相处，蟾蜍老祖也看出了秦浩轩的强大。在他心里，秦浩轩与其他那些修仙者是很不一样的。
　　秦浩轩一脸淡然的任由蟾蜍老祖的打量，非常淡定。
　　蟾蜍老祖看了一会也没看出什么门道，于是哦了一声：“这样啊，那好吧。你慢慢参详，我先走了。”
　　互相道完再见之后，蟾蜍老祖就真的走了，但是走出去没两步，就躲到了一处浓郁高大的草丛后面，瞬息之间变成了一块石头，并将自己的生命气息降到了最低点。
　　就在蟾蜍老祖洋洋自得，觉得自己是绝不可能被发现的时候，背对着它的秦浩轩勾唇笑了笑。
　　蟾蜍老祖怎么可能猜测到秦浩轩的神识多么么强大？秦浩轩只是将神识放出去一片，就很轻易的察觉到了蟾蜍老祖的位子。
　　蟾蜍老祖没等多久，就看到不远处的秦浩轩将自己的龙鳞剑拿了出来，然后淬之以五色焰火开始炼化！
　　龙鳞剑犹如浴火重生的凤凰，通体绽放出无尽的光华，阵阵龙吟清鸣响彻云霄，除此之外，秦浩轩将自己从宝山上感受到的炼宝感悟也用到了龙鳞剑上，龙鳞剑通体光华流转，愈发不可直视。
　　而后，秦浩轩祭出九龙封天大法，九条冰龙以自身的寒气淬炼龙鳞剑，经受了烈焰与寒冰的双重炼化，龙鳞剑之威不可同日而语，剑刃之上寒光烁烁，剑未出鞘，剑气先发！
　　就这样，蟾蜍老祖偷偷观察了秦浩轩两天，就发现他真的是在一心一意的淬炼龙鳞剑。
　　“难道，这小子是真的要在这里淬炼宝剑？”蟾蜍老祖暗暗皱眉，虽然心中还有丝丝的怀疑，但是事实就在眼前，蟾蜍老祖就不纠结了，顷刻间化作一缕绿光，往远处窜去了。
　　这两天里，蟾蜍老祖在观察秦浩轩，秦浩轩的神识也一直锁定着他，蟾蜍老祖一动，他就发现了，又过了大半个时辰，秦浩轩以神识搜索四周，这才松了一口气：“那老滑头终于走了。”
　　这时候，早就被放出来的太初教弟子见秦浩轩停下了淬炼龙鳞剑的动作，就赶过来问怎么了。
　　秦浩轩起身，对众人一笑：“我在宝山上的时候，从宝山上得到了一个十分有用的线索，当时没有注意，被甩下来之后才想明白，那宝山之下还压着东西。”
　　“还有东西？！”
　　太初教弟子先是大叫，然后面面相觑，都不知道该说什么了。
　　小刺猬干笑了两声：“怪不得崇阳教这么一个传奇教派就被上天给灭了呢，又是宝山又是圣胎的，现在又出了一件，不灭他灭谁啊？”
　　秦浩轩表示同意的点了点头：“就算是一个无上大教拥有这些东西也不会被天地锁容忍，更何况是一个万载大教。”
　　“行了行了！我们快点看看，这里面都是什么吧！”
　　秦浩轩先是以神识遍布地下，然后他皱了皱眉，这地下近千丈都被他用神识探测过了，好像也没什么特别的东西，全是土，对了，还有一节破木头。
　　但是我得到的线索说这下面有比圣胎还有宝贵的东西啊？秦浩轩有些想不明白，但还是觉得要眼见为实，于是招呼太初教弟子开示从宝山所在的地方往下挖。
　　他们个个都由飞剑，动起手来的速度很快，天还没黑就挖了上百丈的深度了。
　　这崇阳教的地下还是有很多阵法的，只不过年代过于久远，都已经破损了，被众人毫不费力的完全破解。
　　“全是土啊，石头啊，也没什么特别的啊？”小刺猬跟太初教的弟子全都在大坑中，他嘟囔着，手中嗖的一声扔上去一截破木头。
　　木头？秦浩轩带着宁可错杀不能放过的心里，也用神识探测了一下，没发现什么奇特的，于是再次低头开始挖。
　　“秦长老，您真的确定这里有宝贝？”
　　已经挖了近千丈深了，连地下水都给挖出来了，太初教弟子都有些力竭的问道。
　　“一点宝贝的气息都没感受到啊老大秦”小刺猬腰都酸了，哀嚎着叫道。
　　秦浩轩直了直腰，再次用神识探测了一遍，还是一无所获，上下左右都探测过了，空空荡荡的，什么都没有，他轻轻叹了口气：“算了，不要挖了，就算有宝贝，我们也该挖出来了，现在还没有得到，挖到这里都没看到，就算有，也说明我们与它无缘了。行了，都上去吧。”
　　回到地面之后，秦浩轩又看到了那一截灰扑扑的破木头，那块木头全身漆黑，树皮干裂，真是最普通不过，但秦浩轩还是将它给捡了起来。
　　小刺猬翻了一下白眼：“我说老秦，你该不会以为这一截破木头是宝贝吧？我可用我的探宝仪给侧过来，这就是一截死木头。”
　　其实秦浩轩也已经用神识探测过两遍了，但是他还是把这木头给放进了龙鳞剑中，对小刺猬道：“管它是不是的吧，挖了这么久，就挖出了这么一个东西，虽然它看着是破木头……好吧，就算是个破木头，我也觉得有问题，还是带着保险。”
　　秦浩轩用灵法将他们刚刚挖出的大坑重新埋上，然后对众人道：“我还要祭炼一下我的龙鳞剑。徐羽与巨龙相连，如果我将龙鳞完全炼化到龙鳞剑中，应该也能炸断那些联系，能斩多少是多少。”
　　太初教众人也知道秦浩轩担忧徐羽，于是一致表示赞同。
　　“好！那我们去找个安全的地方炼剑。”
　　秦浩轩取出虚空混天梭，便带着众人离开了崇阳教。
　　秦浩轩走了不到半天的时间，他们挖过大坑的地方又来了个家伙！
　　蟾蜍老祖维持着人形，火急火燎的从天边赶了过来，一到地方，立刻使出数件探测法宝，然后开始挖坑。
　　挖了大半天的时间，蟾蜍老祖摸了一把脸上的汗，十分不解的看着都有小山高的那些土，自言自语道：“不对啊，这里肯定有东西！怎么没有呢？”
　　蟾蜍老祖想了想又从坑中窜出来，身体一变，成了一只巨大的蛤蟆模样，开始鼻子着地，像狗一样的闻着那些被他挖出来的土壤，然后，他全身都僵住了！
　　“妈的！”蟾蜍大骂一声，“那个小兔崽子竟然骗我！”
　　重新变回了人形，蟾蜍老祖暴怒啊，来回跺着脚，一脸的悔不当初，最终长叹一声：“那可是真真正正的仙木啊！比那圣胎巨龙珍贵的多了去了啊！唉！竟然被那臭小子给捡走了！”


第1052章 你我有缘化坐骑
　　气的不行的蟾蜍老祖狠狠喘息了几口，然后咬着牙道：“竟然敢骗我！不行！我一定要把那块仙木给骗回来！”
　　实在气不过的蟾蜍老祖，一想起那块仙木就觉得肉痛，他拔腿要走的时候，突然感觉身后那个近千丈的大坑里有东西，一股无法言说的恐惧战栗敢瞬间袭遍他的全身！全身都要退下了一层蛤蟆皮！
　　蟾蜍老祖头皮发麻，僵着身子转过头，他也不知道为什么，自己整个身子都在发抖，他颤巍巍的喃喃：“这……怎么回……回事？刚刚明明什么都没有的……”
　　蟾蜍老祖身后的大坑中，蓦然绽放出万丈华光，原本死寂一片的崇阳教突然间变得鲜活起来，数只白鹤翩舞而过，道道祥瑞霞光穿透云彩直射而下，无数金色的道花从深达千丈的大坑中浦沿而出，虚影的彩凤缭绕其上，气势辉煌，万物服拜！
　　从无尽的祥瑞霞光中，一个人影飘荡而上，宛如一片鸿毛，毫无重量。他动作看似缓慢，但千丈之深的距离，那道人影眨眼间便来到了地面！
　　蟾蜍老祖瞪大了眼睛，再也说不出一句话，他能够感受到天地的灵气都因为这个人的出现而极度的沸腾了起来，纵然还看不清那人的容貌，却从心中生出一股跪地朝拜的冲动！
　　这是蟾蜍老祖数百年来从未有过的感觉！
　　这是谁？这到底是什么人？或者说，这是人吗？
　　蟾蜍老祖僵硬的立在原地，已经完全感受不到自己了，他连额头上瞬间滴下的冷汗都没有察觉。
　　那道人影飘上了地面，仿佛大梦初醒，慵懒的伸了个懒腰，动了动身子，随着他的动作，一切霞光道花在瞬间随风而散，崇阳教再次恢复了寂静。
　　蟾蜍老祖这才看清楚了那人的样貌。怎么说呢？他活了这么多年，什么魅惑俊美的妖族都见过，却没有一个能够比得上眼前之人的相貌。无论是气度还是五官。
　　那人长身玉立，好似从山水画中走出的遗世仙人，穿越了滔滔历史的长河，披覆着日月辰星来到世人面前。一头仿佛墨染的黑发柔顺的散落身后，随着微微拂过的清风轻轻飘荡，发梢飘过他的脸庞，带着不经意的洒脱与傲然。
　　他有一双堪比远山的眉黛，畅远而悠然；一双丹凤眼在眼角处轻轻挑起，有着比之仙人的优雅从容，那双眼睛仿佛揉碎了的星辰，明亮深远，带着沧桑岁月的痕迹。他看着那样年轻，却因为这双眼睛又让人感觉他已经走过了无尽的悠悠岁月，他的身后便是历史的轨迹。
　　蟾蜍老祖看呆了，不知道自己到底是害怕还是惊艳，整个蛤蟆完全麻木了，他看着那人仿佛上天赐予的俊美脸庞，看着那人身上随处流转的自然道韵，看着那人周身朵朵道花的虚影，完完全全的呆了，甚至忘记了逃跑……
　　“我怎么会在这个时候醒了？”仿佛酿制了千年的醇美美酒，带着醉人的醇厚，他的声音，仿佛不是从身体中发出，而是穿越了历史长河而来，淡然沧桑又令人沉醉，“我的仙木呢？”
　　蟾蜍老祖呆呆的看着他，几乎已经不会运转的脑子，听到他的声音，才缓慢的嘎吱嘎吱的动了起来，后知后觉的感觉到了惊悚害怕……
　　“唉。”那人轻轻叹了一口气，周身数百里的树木都因为他的叹息而轻轻晃动枝叶，发出了沙沙的声音。
　　“本来寿命就不多了，又在这个时候醒了……”那人仿佛自嘲似的轻轻一笑，整个人都因为这一笑亮了，“恐怕这次的仙路也难以赶上了。难道我姜子白就真的不能与世长存吗？”
　　姜子白微微抬头望天，然后抬起右手，在身前轻轻一抹，蟾蜍老祖只觉得那一瞬间空间都被扭曲了！
　　一副巨大的画面出现在了姜子白的眼前，蟾蜍老祖立刻就震惊了，那幅画面上正是之前秦浩轩那一行人在这里挖掘大坑的情景！
　　我靠我靠我靠！蟾蜍老祖在心中疯狂的咆哮，这是时间回溯啊！是仙王才能拥有的东西，这人怎么可能会啊？！为什么为什么？！
　　一阵令天地都震颤的威压袭来，蟾蜍老祖差点就给跪了！
　　在姜子白的身后轰然绽开九座道宫！九座道宫绽放出无边的光华，炽热的光芒将当空的烈日都完全遮蔽！无边的威压铺天盖地而来，汹涌澎湃的力量令这片天地都有些难以承受！
　　九座道宫？！当世最强者的存在！蟾蜍老祖的眼睛都直了！这到底是哪里来的老怪物啊！不行，我得跑啊！
　　虽然这么想着，可是蟾蜍老祖整个身子都好像被定住了一样，一动都没动。
　　姜子白面前的画面上定在了秦浩轩捡起来仙木的那一瞬，蟾蜍老祖就看到姜子白伸出一根葱白如玉的手指，轻轻点了一下秦浩轩，仿佛一滴水珠落入平静无波的湖面，瞬间震起道道涟漪。
　　姜子白眼前的画面一转再转，看到了很多事情，画面上甚至能够以秦浩轩的视角出现很多场景。
　　他看到了秦浩轩初入太初，验明资质的事情，看到徐羽的紫种！
　　姜子白一向淡然，仿佛没有什么能够干扰到的面容上，也露出了微微的震惊，他喃喃自语地说道：“竟然是紫种。”
　　紫种之所以珍贵，就是因为它内里所含的杂质比起其他仙种更少，更容易转化为无暇仙种。也就是说，更容易成就仙王。
　　蟾蜍老祖已经震惊到无以复加了！这个自称姜子白的九座道宫强者，竟然能够通过时间回溯中的人物，再看那人的生平！这真的太神奇也可怕了！就算是仙王也不一定会这个啊！
　　天啊，这究竟是那个时代的变态老怪物？操控时间的术法，绝对是这个世间早就不存在的，他怎么会？！
　　纵然姜子白面容异常年轻，但是在蟾蜍老祖的心中他已经是老东西了！
　　姜子白看过这些画面，随手一挥，他身前那些画面就全都消失了，丝丝缕缕的道韵从他身上流转而出，蟾蜍老祖看到他脚下的土地上顿时生出了葱葱绿草，朵朵随风摇曳的小花点缀其中。
　　“咕咚。”蟾蜍老祖再次不自觉的咽下了一口口水，整个身子都僵的不行。
　　姜子白面上再次恢复平静，轻抬眼皮，望了望这片不知道过了多少岁月的天地，感受了一下，面上不见悲喜地说道：“既然我教已经消亡于世间，而我也真的无法成仙，那么，去寻一个传承人，也是很好的。这个紫种，倒是可以做我的传承人。”
　　“我靠……”蟾蜍老祖也惊呆了，“那臭小子身边竟然有一个无上紫种？！他们教派真的是千年教派吗？那臭小子不会是一直在忽悠我吧？”
　　想着刚刚从姜子白画面中看到的紫种，蟾蜍老祖嘴上都快流出哈喇来了：“当时我要是把那紫种给抢过来……”
　　就在蟾蜍老祖不住意淫自己将无上紫种转移到自己体内的时候，姜子白好像终于注意到了他，微微转身面向了蟾蜍老祖。
　　蟾蜍老祖登时就僵住了，连眼珠子都不敢动了！
　　“小蛤蟆，你我能够见面也算有缘。”姜子白非常温和地说道，话语好似三月的春风，令闻者舒心。
　　可是老蛤蟆全身的细胞都在颤抖，心中升起了一股不详的预感，感觉十分不对劲的蟾蜍老祖，忙不迭的后退了一步，谄笑着对姜子白道：“拜见前辈。我，那个我，我只是恰巧路过此地，在这停留了一息时间都不到呢，怎么敢与您这样的大人物谈缘分？那个，要没什么事的话，小辈先走了……”
　　姜子白微微抬手，刚要迈开腿的蟾蜍老祖吓得立即老实了。
　　“我看过了，你跟我马上要去见的徒弟也算有点关系。”姜子白依旧笑得温和，他眉目如画，但凡这里是个女的，恐怕早就芳心暗许了。
　　蟾蜍老祖就听到姜子白说道：“你看，我刚刚睡醒，身边连个代步的法宝都没有，见到你也算有缘，你就当我一个坐骑吧。”
　　我……靠……你老母！
　　蟾蜍老祖只觉得自己耳朵是不是出问题了，整个蛤蟆都要不好了！什么东西？要我当坐骑？！
　　要疯了的蟾蜍老祖憋了憋，实在没憋住，轰的一下将自己的妖树就给放了出来！
　　遮天蔽日的妖树高大无比，无数闪烁着各色光芒的道果悬挂其上，更有一只已经有两丈高的大蛤蟆仙婴面色不善的绕树而跳！
　　但是因为有姜子白这个九座道宫的强者在，蟾蜍老祖释放出自己的仙婴道果也没起到多么炫酷的作用，连吹过的风都还是那样温和。
　　蟾蜍老祖的脸微微有点难堪，平常他如果释放出自己的妖树，那绝对是天地变色。但是蟾蜍老祖还是很撑住了脸面，非常严肃的第姜子白道：“前辈，您看看，我也是仙婴境界的啊！可是你让我当坐骑，这绝对是侮辱蛤蟆了啊！”


第1053章 太始生水第一水
　　姜子白连看都没看蟾蜍老祖身后的妖树，只是用眼角的余光瞥了一眼蛤蟆，非常淡定有格外霸气地说道：“其实，我只是看你见过那个小友，感觉你即将成为我弟子朋友的朋友，才给你这个机会来当我的坐骑。不然的话，小蛤蟆，你是不可能有资格做我的坐骑的。”
　　蟾蜍老祖的脸，瞬间就绿了，如果他有毛的话，早炸了！蟾蜍老祖感觉自己受到了深深的侮辱，虽然心中的怒火早就要把他给烧死了，他还不敢朝姜子白大声嚷嚷……
　　“蛤蟆这种生物。”姜子白依旧十分淡定地说道，“你也知道，那是比较低端的。我念你修行不易，又与我即将得到的徒弟有些许的缘分，所以给你这个机会……”
　　“你……你……你不能这么侮辱我啊！”蟾蜍老祖被气得头脑发昏，眼前发黑，整个蛤蟆都要炸了！
　　姜子白十分认真的告诉蛤蟆：“我没有侮辱你啊。”
　　蛤蟆双眼一番，差点气死过去，有气无力地说道：“你还是侮辱我吧……”
　　“好了。来吧。”姜子白显然也说完话了，随手一指蟾蜍老祖，蟾蜍老祖登时现出了原形！
　　蟾蜍老祖：“……”
　　我靠……要不要强到这个地步啊？就算是道宫境的，也不能一点我就让我现出原形啊！我好歹是仙婴道果境啊！给点面子行不行？！
　　姜子白如同一片鸿毛般被清风托起，落到了蟾蜍老祖的脑袋上，他盘腿而坐，轻轻一拍蛤蟆，道：“走吧，在那边。”
　　蟾蜍老祖：“……”
　　蟾蜍老祖呆了一呆，都快哭了，无可奈何的朝天“呱呱”大叫了两声，然后任命的就托着姜子白往秦浩轩他们所在的方向去了。
　　蟾蜍老祖的速度的确够快，不过半个时辰就看到了秦浩轩他们一行人。
　　秦浩轩此时已经将龙鳞剑完全炼化完毕，并且将徐羽身上那些与巨龙相连的金色丝线斩掉了部分，但是没有办法全部斩断。
　　这时候被冰封的徐羽，生命已经不再流逝，但那只是在她被冰封的情况下，一旦解开封印，秦浩轩发现，徐羽的生命力依旧被巨龙抽取着。
　　秦浩轩将徐羽再次冰封，然后珍而又珍的放入了龙鳞剑中，没见的那抹忧愁还是没有抹去。
　　难道就这样永远冰冻着吗？这有什么用？里面的徐羽根本无法修炼，更不要提在万教仙遗中寻找机缘了。
　　就在秦浩轩考虑要不要去屠龙的时候，他就看到一只巨大的蛤蟆从天边一蹦一跳的疾速跑了过来。
　　“咦？！蛤蟆大爷？”小刺猬腾地跳了起来，使劲看去，很惊讶的对秦浩轩道，“这蛤蟆被什么追杀吗？速度好快啊！好像是冲我们来的！”
　　“咣！咣！咣！”
　　蟾蜍老祖每跳动一下，大地都要颤三颤，不过它很快就来到了秦浩轩面前。
　　小刺猬瞪大了眼睛：“蛤蟆头上怎么还有个人啊？”
　　秦浩轩也站起来看过去，看着一下子跳到自己身边的蛤蟆，非常小心的后退了一步，看了眼蛤蟆头上盘膝而坐的姜子白，只是一眼就令秦浩轩非常心惊，虽然那人并没有展示自己的修为，但是秦浩轩明白，绝对是一个恐怖的强者！或许对方只是一个念头，自己变粉身碎骨！
　　秦浩轩收回目光，然后看向蟾蜍老祖，疑惑地问道：“蛤蟆前辈您不是闭关了吗？”
　　“闭嘴！”蟾蜍老祖气急败坏地叫道。
　　秦浩轩笑喷了，故意加大了声音道：“哦，我知道了，蛤蟆前辈，这是您开展出来的新业务吧？比方说送人之类的。我说，这类业务是不是给钱给的特别多啊？”
　　蟾蜍老祖的脸一下子黑了个底儿掉！
　　“呵。”姜子白轻轻拍了下蟾蜍老祖的脑袋，然后就从蛤蟆的头上落了下来，如同柳叶落地，悄无声息。
　　秦浩轩的呼吸立即放轻了，看向姜子白的眼神也带了似戒备。
　　姜子白往前走了一步，秦浩轩却觉得仿佛有十万大山压境，整个人都惊骇了。
　　“小友，我是这里的一个老人了，你可能不知道我，很多年前，人们称呼我为姜子白。”姜子白非常友好的对秦浩轩做了自我介绍。
　　蟾蜍老祖暗暗翻了个白眼，心中吐槽：“我也不认识你！你可不止老人了，简直就是个老怪物！”
　　秦浩轩看着姜子白，面上的警惕并没有少，总感觉来者不善！
　　“我过来找你，主要是有两件事。一呢，是寻一个弟子，来传承我的道法。”
　　到了这个时候，太初教众人都已经明白，这个姜子白绝对是个异常强的人物，修为甚至都有可能在老祖之上！
　　听到姜子白说出那句话，慕容超的眼睛刷的一下就亮了！
　　传承！如此一个强悍的人来选传承，那肯定就是我了啊！我是灰种啊！比这一群无色仙种强多了！
　　慕容超面上绽放光芒，但他强行按捺住心中的激动，只用一双眼睛，十分灼热的看着姜子白。
　　“第二件事情呢，是来讨要你拿走的我的那一截仙木。”
　　太初教弟子倒吸了一口凉气，十几双眼睛刷的一下子落到了秦浩轩身上。
　　秦浩轩异常的镇定，面色沉稳，从容不迫，甚至眼中都没有看到一丝异样的情绪，只听到他用非常平淡的声音回答道：“仙木？什么仙木？”
　　我靠！那竟然是块仙木！！秦浩轩在心中咆哮！像姜子白这样厉害的人物都要抢的东西，绝对比宝山跟圣胎加一起都宝贵啊！
　　姜子白笑眯眯的看着秦浩轩，伸出一根好似玉石做的手指，放到眼前轻轻摇了摇：“这位小道友，装……可就没有意思了。”
　　秦浩轩紧抿着唇，一双眼睛看着姜子白，没有说话。
　　“你看，我本来是借用宝山与仙木两重力量将自己封存起来，只等着仙路开启的时候出来成仙的，而你破坏了我成仙的机缘。我没有灭了你已经算对你仁慈了。”姜子白看着秦浩轩，虽然还在笑，但是秦浩轩却感觉到一阵阵的仿佛已经接触到了死亡的颤栗。
　　“现在，你就将那仙木还给我吧，这东西，对我而言非常重要。”
　　秦浩轩低了低眼，用眼角的余光看向了蟾蜍老祖，蟾蜍老祖给了他一个非常特别无奈的眼神。
　　秦浩轩心都凉了，看来这姜子白果然恐怖啊，连蟾蜍老祖这么个要财不要命的都怂了……
　　秦浩轩深深叹了一口气，将放在龙鳞剑中的那一截破木头给拿了出来，非常肉痛的看了木头一样，然后对姜子白道：“这也是我无意中得到的一块木头，如果有打扰到前辈的地方，还请前辈原谅，毕竟我也是无心之失。”
　　蟾蜍老祖翻了一个大大的白眼，心中吐槽：“你可别装了。带着太初教十多个弟子掘地千丈的样子都被人看穿了好吗？”
　　姜子白却很大度的点了点头，表示原谅他了。
　　慕容超吞咽着口水看着秦浩轩手上的那一截仙木，心中瞬间就乐开花了！
　　等我拜了师，这一截仙木可就是我的了！凭我的资质，一定能够在修仙界传出名头，永留史册的！
　　看着被姜子白轻轻拿在手中的那一截破木头，秦浩轩很好奇地问道：“前辈，我能不能问一下，这一截破，这一截仙木到底是什么东西？”
　　姜子白神色一怔，然后轻轻笑了，半回忆地说道：“这一截仙木，是由仙人亲手栽种在仙界的一块木头，是真真正正的仙界之物。里面蕴含有仙界的一些东西。传闻，如果能够将这一块木头参悟透了，就能够成仙，但前提是，这块木头必须是活的。”
　　“活的？”秦浩轩看着那一截死气沉沉，与普通老树的枝杈没有什么两样的破木头，面上很怀疑，这真的能够再活过来吗？
　　姜子白面带惋惜的看着手中的仙木，依旧淡淡地说道：“很可惜啊，我得到这一块仙木的时候，它就已经失去生机了。但是，里面依旧有很多的仙道，正因为如此，我才以一介弱种之姿，成就了今天的修为。”
　　靠！弱种？！
　　众人都万分惊讶，完全看不出姜子白竟然会是弱种，看他那样子，说他是无上紫种都信！
　　蟾蜍老祖因为知道姜子白的真正修为，心中震撼更甚：“弱种？这都行！那你强的也太离谱了吧？”
　　慕容超心中则是咯噔一声，非常郁闷的看了姜子白与秦浩轩一眼，异常苦闷的想道：“弱种？他不会又选秦浩轩吧？弱种看上了弱种？！靠！还有没有天理啊！我是灰种啊！我是他们中资质最好的，为什么就没个人看上我呢？”
　　“枯木就已经如此厉害了……”秦浩轩喃喃地说道，然后再问，“那这一截木头还有可能恢复生机吗？”
　　姜子白点了点头，道：“能，但是非常难。传闻太始生水或许能够将这一块木头救活。”
　　“太始生水？”
　　“恩。太始生水是世间第一奇水，据记载，它可以令白骨生肉，死人复生，孕育万物而生机不灭。与真灵长河等并列为万物之母。只可惜，这样漫长的岁月悠悠而过，却再也没有听说过太始生水的消息。”
　　秦浩轩也觉得非常可惜，看着姜子白手中的那一截仙木，心中不住叹息。


第1054章 世道变曾几何时
　　姜子白看秦浩轩那失落的反应，笑了笑：“这一截仙木被小友你带了一段时间，在你那里也留下几丝仙气，对你走小仙路还是非常有帮助的。”
　　慕容超一直在等着姜子白选择弟子，见秦浩轩老是在插话，于是变得十分不耐烦了，直接开口问道：“前辈您说还有一件事是来我们这选个弟子，不知道前辈选择的标准是什么？还是说前辈已经有中意的人选了？”
　　慕容超说完那些，秦浩轩面色就有些不好看了，他略带冷硬的对姜子白说道：“前辈，我们这群人全是太初教的弟子，怕……不是很适合……”
　　姜子白的眼睛眯了眯，很有耐心的解说道：“我只是要选择一个传人罢了，并非想要让她改换门派。我的教派早就消失在时间长河中了，不过，消失也就消失吧，并没有什么，而且我本身也是教派的弃徒。”
　　众人：“……”
　　谁都没想到这一茬，一下子有些沉默。
　　慕容超眼中喜忧参半，一方面他觉得自己是灰种，是所有人中资质最好的，一定会被选上；另一方面，这种事情被打击的多了，就有些不那么自信了，很害怕秦浩轩被选上。
　　内心忐忑无比的慕容超，万分紧张的看着姜子白。
　　姜子白淡淡笑了笑，直接说道：“我知道你们这有个小女孩，我想带她走。”
　　慕容超身子顿时就僵了！脸上神情十分难看。
　　秦浩轩一愣，然后让了让身子，看了看自己身后的几个师姐妹，问姜子白：“不知道我们太初教的哪位女弟子入了前辈的额法眼？”
　　姜子白摇了摇头，然后伸出手指指了指秦浩轩身侧的龙鳞剑：“我想要的徒弟，在你的剑里。”
　　秦浩轩愣了一下，然后脸色刷的一下子就黑了。
　　姜子白仿佛看出了秦浩轩的顾虑，说道：“你放心，她是紫种的事情我不会告诉其他任何人。毕竟我也希望自己的传承徒弟能够真真正正的成长起来。”
　　秦浩轩紧抿着唇，眸中厉色一闪而过，心中警铃大作，他看着姜子白的眼睛已经带了浓厚的敌意：“这个人，知道徐羽是紫种！”
　　秦浩轩不知道姜子白的真正意图，只能自己做出猜想：“如果姜子白是想要徐羽的紫种呢？如果他想要对徐羽不利呢？！不行，我绝不能让徐羽落入他的手中！”
　　牙齿一咬，秦浩轩腾地将龙鳞剑拔了出来！
　　“轰！”
　　姜子白蓦然出手，身后九座道宫瞬间而现，铺天盖地的威压仿佛九天倾塌，顷刻而至！
　　九座道宫！
　　太初教所有弟子在那瞬间都怔愣住了，完全不知道该作何反应！
　　秦浩轩感觉在姜子白出手的瞬间，这整片空间都凝固了！如果不是对方故意收敛威压，怕是现在所有人都被压得跪在地上站不起来了吧？他眼眸蓦然瞪大：“这就是九座道宫境强者的力量吗？竟然如此恐怖骇人！”
　　他只见过死掉的仙王，还从未遇到过这样人物的出手！
　　秦浩轩全身都被封住了，从里到外，连动都动不了，他仔细感受了一下，发现姜子白竟然连他的仙树都给封住了！他体内的灵气好似瞬间被抽空了一般，空荡荡的！
　　他真的比圣胎或者巨龙还要强悍很多，几近于仙王！秦浩轩这才深切的感受到了力量的差距究竟能够多么惊心，他感觉自己在姜子白面前就是一只蝼蚁！
　　姜子白轻轻一个招手，秦浩轩身上的龙鳞剑瞬间飞入他的手中。姜子白一个弹指，被冰封的徐羽便从龙鳞剑中飘了出来。
　　秦浩轩眼睛蓦然瞪大。
　　姜子白再次弹指，龙鳞剑刷的一声重新飞回秦浩轩身边，直直插入他身前的地面中。
　　姜子白看着徐羽身上的层层寒冰，眉毛轻轻一挑，有些意外的看向了秦浩轩：“哟，小道友机缘不浅啊。这可是以前孤月仙王采摘寒月炼制的寒焰之冰，没想到你竟然能够得到。”
　　说完，姜子白手指轻轻一弹，只听一阵寒冰破裂声，徐羽身上的寒冰瞬间而碎，姜子白再次出手，并指如刀，从徐羽身上拂过，一部分金色丝线也被轻易的斩断了。
　　秦浩轩看着那些断裂的丝线，心中一块大石头放了下来，知道姜子白果然是能够救徐羽的，但他还是担心姜子白会对徐羽不利，秦浩轩暗暗发狠，如果这个家伙敢伤徐羽一根头发，就算他是仙王也不会放过！
　　姜子白看着自己身前的徐羽，眼中露出欢喜之色，然后食指于徐羽额头一点，柔和的白光顷刻间将徐羽包裹，无边的灵气于万物精气瞬间汇成了丝丝缕缕没入了她的身体。
　　秦浩轩看着徐羽花白的头发重新变得黑亮，看着她面上的沧桑消失无形，一双眼睛温柔的能够滴出水来。
　　徐羽微微皱了皱眉，然后蓦然睁开了眼睛。
　　“你……”徐羽看着姜子白，张了张嘴。
　　“我救了你，想要你成为我的徒弟，但并不是要你改换门派，只是继承我的道法。”姜子白对着自己徒弟，耐心更足，“如果你跟我走，那你身上与龙的牵绊，我可以为你斩断，并教你无上的功法。但是你若跟着那位道友，他就得到处奔波为你找东西，对他修为影响也很大。”
　　徐羽听着姜子白的话，也逐渐的清醒了过来，面对姜子白的提议十分心动。
　　“你看，你跟我走，一定能够变得很强，等你变强了，还可以反过来保护他，对不对？”
　　蟾蜍老祖与秦浩轩听着姜子白的这番话，都惊呆了，这真的是差一步就成为仙王的人吗？真的不是商人吗？怎么一开口就全是蛊惑的意思啊？怎么这么能说啊？
　　徐羽心动的已经非常明显了，她转过头望向，秦浩轩，好像在征求意见。
　　可秦浩轩全身上下只有眼珠子还能动那么一下，要急死了。
　　姜子白再次轻轻笑了：“小道友，我是真的诚心出来找个徒弟的。并不是觊觎这颗紫种。如果我是来抢紫种的，大可以将你们全部捏死便是，这于我也不过是挥挥手的事。何必如此大费周章？”
　　姜子白非常坦荡地说道：“现在，紫种于我已经没有用了。但凡我还有一百年的时间，那我是真的会抢这颗紫种。但是我没有时间了。只想找个继承人，将我一生所学通通交付。”
　　“我愿意。”
　　徐羽清脆的声音响起，她认认真真的看着姜子白，拱手拜了三拜，叫道：“师父。”
　　“好！好！”姜子白心中大悦，全身道韵都在瞬间绽放出湛湛光辉，“你放心，我一定不会亏待你的。”
　　徐羽笑了笑，然后一双美目看向了姜子白手中的仙木，她在龙鳞剑中的时候，虽然是被冰封，却还是能够感受到仙木的气息，她眉毛轻轻一皱，微微歪头对姜子白道：“这块木头是我浩轩哥哥的。”
　　姜子白：“……”
　　如果能笑，蟾蜍老祖一定会大笑出声！
　　“不是啊！”姜子白指着自己手中的仙木，眨巴了眨巴眼睛道。“那是他从我这拿的啊。”
　　“对啊，是浩轩哥哥拿走了啊，是他的。”徐羽面上保持着小女孩撒娇的倔强。
　　姜子白高高挑起眉毛，想要争辩两句，却发现……好容易得了个传人，跟她这丫头争什么争，最终叹了口气，笑了笑，然后并指如刀，一道金光从他手指闪出，刷的一下就将仙木削下了一小块，然后扔给了秦浩轩。
　　靠！这都行！那可是仙木啊，比龙鳞都要坚固的东西，你说削就削啊？
　　连蟾蜍老祖都看的肉痛！
　　将那块木头扔到了秦浩轩怀中，姜子白回头看徐羽：“这样总可以了吧？徒弟啊，等我哪天死了，这木头全部都是你的了，那块够他用了！”
　　徐羽拿不定主意，总觉得被削下来的那块木头有点小，她回头去看秦浩轩。
　　秦浩轩声音都被凝固了，他只能用自己唯一能动的眼珠子，眨了眨，拼命的告诉徐羽，够了！真的够了，好歹有一块了。
　　看着秦浩轩与徐羽的互动，姜子白真的感觉到时代真的变了，他叹了口气，很无奈地说道：“我姜子白收徒弟，放到以前，那可是无数人拿着绝世奇珍跪在我面前求我收的，就算是紫种那也得跪着！现在倒好，我收个弟子，还得自己往外送东西，送的还是仙木！唉，这个世道……”
　　感叹了两句，姜子白对徐羽道：“我们走吧，寻个隐秘点的地方，我传你道法。”
　　徐羽再次回头看秦浩轩：“浩轩哥哥，你等我回来。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛。
　　姜子白实在看不下去了，随手一挥，解除了众人的禁制，然后拉起徐羽就上了蟾蜍老祖的脑袋。
　　蟾蜍老祖：“……”
　　靠啊！您老人家……这什么意思？！
　　快要抓狂的蛤蟆大叫：“我都把你带来了，咱们就该一拍两散了啊！前辈你这是干什么啊？怎么又上来了？”
　　姜子白带着徐羽在蛤蟆的脑袋上坐好，非常淡定的回答道：“你我相见的确是缘分。所以我觉得，给你这个荣耀资格，让你幸运的再跟我一段时间，也算是你蛤生最光辉的岁月了。”


第1055章 此间了各奔东西
　　蟾蜍老祖快被气疯了，他很想大骂！
　　老子这还等着去取宝山呢？！跟着你有什么屁用啊？还特么是给你当坐骑！！你是不是有病啊！老子真不稀罕这个资格啊！
　　姜子白施施然的拍了拍蛤蟆，嘴中吐出了两个字：“走吧。”
　　蟾蜍老祖：“……”
　　唉！万分无奈的蛤蟆，只能认命低头。
　　在他们即将离开的时候，慕容超急步上前，很担忧的看了一眼蛤蟆上的徐羽，然后一脸真诚的对姜子白说道：“前辈稍等！”
　　姜子白淡淡的看了他一眼，没有说话。
　　只是一眼，慕容超就感觉自己的肩膀好像背负了数座大山，令他刹那间有些支撑不住。
　　但是慕容超还是咬牙说道：“前辈，您看，徐羽师妹都受伤了，我想她一定需要人照顾，作为师兄妹，我非常关心她。不想徐羽师妹再受什么伤。”
　　徐羽目光冷冷的看了慕容超一眼，眉头不悦的皱起，却并没有说话。
　　慕容超鼓起自己全部的勇气看向姜子白，说道：“前辈，弟子是一颗灰种！”
　　慕容超将灰种两个字的发音咬得很重：“虽然弟子比不上徐羽师妹的天赋，但是作为灰种，也一样不会辜负前辈的教导！”
　　姜子白有些不耐烦的闭了闭眼睛，再睁开看向慕容超的时候，眸中射出了两道冰冷的寒光，令慕容超一瞬间如坠冰窟，手脚冰冷！
　　姜子白淡淡地说道：“你的心不够干净，就算了吧。我时间不多，没空再去帮你把心给洗了，更何况，还不知道能不能洗得了。”
　　面色惨白的慕容超瞪大了眼睛，难以接受的望着姜子白，而后他怒火喷涌，面色刷的一下子变得通红！在心中大骂姜子白！
　　姜子白说完之后，就转头看向了秦浩轩，面色温和，眼含赞赏地说道：“我看好你啊！虽然你只是一颗弱种，但是你看，我也是一颗弱种。而我与你一样年纪之时还没有你的道心坚韧。虽然我无法成就仙体，但是，年轻人，我相信你能比我走的更远。”
　　看过了秦浩轩之前过往的片段，姜子白对秦浩轩是真的非常欣赏。
　　慕容超在旁边却要气炸了！脸色难看到了极点，他觉得自己的面子里子在这一刻全都丢光了！看向秦浩轩的眼睛也带了难以掩藏的杀意！
　　“你觉得资质是决定修仙者一切的标准吗？”姜子白看似随意的问道。
　　“当然不。”秦浩轩一脸严肃，眼眸中全是认真，“修仙路漫漫，每一步都需要坚韧的道心，资质再好，心坏了，那这个仙也是修不成了。”
　　姜子白满意的点了点头，然后笑着问：“你为什么而修仙？”
　　秦浩轩挠了挠脑袋：“一开始是因为被选中的话，仙门会每年给家中过活的银两，后来，看着家人日益老去，我就想变得更加强大，想要有能力带他们一起成仙，再后来，我能够看到仙路这样漫长，就想知道它的尽头在哪。”
　　姜子白沉默了一会，然后再看向秦浩轩的时候，眼中光芒璀璨：“努力吧年轻人，你真的会比我走的更远，也许会比所有人都远。”
　　秦浩轩没有回避姜子白的赞赏，而是抬起头，很坚定地说道：“我会的，我会尽我最大的努力去做。”
　　徐羽望着秦浩轩的眼睛中，满满的柔情都要溢出来了：“浩轩哥哥，我相信你，我们一起走，我会一直陪着你的。”
　　秦浩轩笑了：“嗯，我们会一直走下去。”
　　慕容超的手指狠狠地钻进了手心，他一双眼睛比恶狼都要凶狠的看着秦浩轩，心中恨到了极点。
　　秦浩轩，你为什么老是针对我？！姜子白，你算什么高手？眼瞎了吗？老子可是灰种啊！
　　与秦浩轩说完几句，姜子白再次拍了拍蛤蟆，意思是咱们走吧。
　　蟾蜍老祖眼睛一瞥，就看到了站在秦浩轩身边，笑嘻嘻的小刺猬，他十分谄媚的对姜子白道：“前辈，您不就是缺一个坐骑吗？您往这看，他也可以做您的坐骑啊！”
　　小刺猬看着蟾蜍老祖那巨大的爪子指着自己，顿时就毛了：“我说蛤蟆啊，你这就可不地道了！”
　　蟾蜍老祖白了它一眼，心想哥都混到这地步了，才不稀罕地道这玩意呢！
　　姜子白在蟾蜍老祖万分期待的目光中，淡淡的看了小刺猬一眼，然后摇了摇头：“还是你吧，它的刺太多，坐着不舒服。”
　　蟾蜍老祖：“……”
　　小刺猬爆发出一阵大笑，就连太初教弟子都被蟾蜍老祖那悲催到极点的面容给逗笑了。
　　“走吧。”这是姜子白第三次拍蟾蜍老祖了。
　　蟾蜍老祖都快哭了，却还是老老实实的一跳而起，往远方蹦去。
　　小刺猬站在高地上，非常开心的朝蟾蜍老祖挥手，并大声喊道：“慢走啊！蟾蜍老祖！我可是知道你的窝在哪！”
　　众人就看到蹦向远方的蟾蜍老祖一个趔趄，差点跌了。
　　蟾蜍老祖在心中咆哮：“好啊！你这小刺猬崽子！你是觉得本老祖要一去几年不回了是吧？！”
　　蟾蜍老祖的洞穴向来隐蔽，周围更是遍布了无数毒辣的阵法。但是秦浩轩他们是真的进去过……
　　越想越觉得悲催的蟾蜍老祖，悲愤的朝天呱呱叫了两声！
　　看着姜子白远去，慕容超压抑着心中想要吃了秦浩轩的怒火，面上还是装的十分平静温和的，他转身对秦浩轩道：“秦师弟，你看徐羽师妹的事情也算结束了。我就准备自己去这万教仙遗中寻找一些机缘。你看，我们一块走，这么多人才能找一个地方，倒不如分开，这样我们还能多找点。”
　　心中已经气急了的慕容超再也不想跟秦浩轩一起走了！为什么？因为每次跟他在一起总是会被别人比较，而且每次都是他输！
　　慕容超一双眼睛暗沉沉的，为了防止被看出他满心的愤懑，慕容超紧咬着牙看了看远方：“我真是有病才跟秦浩轩一起走！接下来的路程，打死也不跟他一起了！我要去自己寻找机缘，我要去证明自己！我慕容超是灰种，从来都不比秦浩轩差！”
　　秦浩轩看了看慕容超，然后笑着拱了拱手道：“既然你意已决，那这样也好。”
　　慕容超有些敷衍的也拱了拱手，在他走之前，面向众太初教的弟子，非常真诚地说道：“各位师兄师弟，师姐师妹，你们有谁愿意跟我一起走的？”
　　场面一时有些尴尬的沉默，太初教弟子你看看我，我看看你，然后唐元朝慕容超笑了笑：“我还是跟着秦长老吧。”
　　“我也跟着秦长老！”言空紧接着说道。
　　“我也跟秦长老。”
　　“我也跟秦长老。”
　　……
　　一时间，所有人都表态了，无一例外的都选择跟着秦浩轩。
　　小刺猬斜眼看慕容超，就看到慕容超一闪而过的狰狞面容，暗暗皱眉：“这个慕容超，的确该提防着点。”
　　慕容超一个人站在一边，看着秦浩轩以及他身后的太初教弟子，愤怒已经不足以描述慕容超此时的内心了！
　　好，好！慕容超心中发狠的看着秦浩轩，差点就要维持不住脸上的温和表情了。
　　“恩，这样也好。”慕容超暗中狠狠掐了自己一把，然后带着假笑对众人道，“有秦师弟照应着你们，我呢，也放心。毕竟我的修为略微低一些，照顾你们也有些照顾不过来，既然这样的话，那就，这样吧。”
　　慕容超极力的给自己铺台阶下，自己都有些不知道说的啥了，好不容易说完，便马上掉头就飞走了。
　　“该死！”慕容超驾驶飞剑落到了另一个山头，见周围没人了，才一个灵法猛然轰出，将数棵几人都环抱不过来的大树顷刻间轰成了碎片！
　　“秦浩轩，你就这样想跟我作对是不是？！”慕容超面目狰狞的如同恶鬼，他只觉得满心的痛恨愤怒快要将他自己撑爆了！
　　“这位道兄？”一个爽朗的声音从前方传来。
　　慕容超迅速的调整了自己的面部表情，然后带着一丝笑意抬头，就见一个长相粗犷的修士，抱着拳朝他走了过来，脸上带着大笑道：“终于见到一个人了，太好了。”
　　慕容超回之以礼，问：“有什么事吗？”
　　那人粗眉大眼，走近了之后叹了口气道：“我是青原派的弟子吴广，但是在前面破除一个阵法的时候，与我们青原派的人走散了，不知道这位道兄有没有看到我们青原派的弟子？”
　　慕容超面色变得很微妙，眼睛轻轻眯起，放缓了声音问道：“走丢了？”
　　吴广有些不好意思的点了点头。
　　“哦。”慕容超意味深长的说出这个字，然后抬手就是一剑，顷刻间将吴广斩成了两半！
　　任由温热的鲜血洒落自己的面上，慕容超长长的舒了一口气，终于觉得心中的愤懑痛恨之情找到了发泄口，舒服了一些。
　　将吴广身上的乾坤袋等有用的东西收拾完毕，慕容超终于觉得自己的心情好多了，然后头也不回的就飞走了。


第1056章 吾乃流浪的蛤蟆
　　“秦长老，我们接下来干什么啊？”言空经过这几天的相处，已经成了秦浩轩的铁杆小弟，在他心中，只要跟着秦浩轩走，就一定能够见到传说中才能听闻的宝贝奇遇！
　　秦浩轩笑了：“我们去找宝山啊。”
　　“宝山？！”小刺猬跳了起来，“宝山不是飞了吗？”
　　秦浩轩笑的更欢：“没关系，我知道在哪。”
　　“真的啊老秦！”小刺猬眼中都快冒星星了，言空更是激动地不行。
　　那可是传说中能够自行孕育世间奇珍的宝山啊！
　　秦浩轩非常自行的点了点头。
　　半个月之后。
　　“咦？秦长老咱们怎么不往前走了？”
　　秦浩轩带领太初教的弟子刚刚翻过了一座孤山，一直在前进的秦浩轩突然停住了。
　　听到问话，秦浩轩神色有些复杂地说道：“宝山就在前面。”
　　“哇！真的啊？”小刺猬从队伍里钻出脑袋，往前看去。
　　在他们的身前数百里，遍地砂砾，荒草不生，一片死寂。更远处乌云压顶，浓黑的雾气如同巨浪般翻滚，紫黑的雷电时隐时现，除了那轰隆隆的响声，前方的天地一片死寂，处处都弥漫着不详的气息。
　　小刺猬咽了咽口水：“老秦，虽然我修为不高，但是也知道前面肯定是非常非常的危险啊。”
　　秦浩轩望着远处，轻轻摇头道：“何止是危险啊，那是真真正正的大凶之地，仙婴道果境修为的进去了都会顷刻毙命！”
　　所有人都看向秦浩轩，言空十分崇拜地说道：“那秦长老有什么手段进去吗？”
　　秦浩轩诧异的看着言空：“我能有什么手段啊？我也进不去啊。”
　　众人：“……”
　　秦浩轩抽了抽嘴角：“我没想到那宝山竟然会到这里来。”
　　秦浩轩没有说出口的是，他能够非常清晰的感觉到，那座宝山也感应到了他们就在那处大凶之地的外面，正非常嚣张的释放气息挑衅自己，就好像再说，来啊，有本事你进来啊！
　　小刺猬有点不相信的问：“老秦，真的进不去啊？”
　　秦浩轩非常严肃的点了点头，说道：“算了。走吧走吧，等咱们修为更强的那一日再进去。”
　　唉，奔波了半个月，全白费了。
　　“秦长老我们去哪啊？”
　　“再去其他地方找找看吧，万教仙遗这么大，说不定在哪就碰到机缘了。”
　　秦浩轩他们开始了到处游荡，这一游荡，就游荡了一年半的时间。
　　在这段时间里，各种消息长了翅膀一样在万教仙遗中疯传。
　　各大教派都已经派了精英高手进入万教仙遗，而万教仙遗中的妖族更是开始了大规模的强杀掠夺修仙者。修仙者与妖族之间爆发了数次大战。
　　万教仙遗中的生存环境变得越来越恶劣。
　　在这一年半中，各路的天之骄子崭露头角。有很多本身就天赋过人，经过这么长时间的历练更加光彩夺目；也有一些进入万教仙遗之时并不是多么的出色，顶多是一颗灰种，但是在万教仙遗中却寻得了大奇遇，修为暴涨！
　　今次万教仙遗开启，最受人瞩目的那些道果境修为的人更是大展手脚，在万教仙遗中愈发难以直视，抢的了无数珍惜资源。
　　“秦长老，听说，这些时间以来，有非常厉害的高手从很奇怪的地方走了出来。修为高不可测，但是找了一个传承人之后就陨落了。”言空负责的将他收集到的信息分享给了众人。
　　“哦？”秦浩轩面色有些凝重的问，“知道是谁吗？”
　　言空想了想：“据说那些人非常神秘。而且，听说有很多非常骇人的意志也出现了。这些意志不能久存世间，都是找到了传承人之后就迅速的消亡了。”
　　“意志……”秦浩轩喃喃地说道，他想起了狂沙海中见到无杀道人。
　　言空显然也跟他想到一块去了：“听说，我们在狂沙海中见到的那一抹意志也消失了。”
　　万教仙遗开启以来，无数神奇又诡异的事情发生，除了绝世的高手，很多人在这里见识到了传说中才能出现的东西，比如说龙！
　　谁都不知道龙身上为什么会少了几片龙鳞，只知道龙跟疯了一样，见了修仙者就杀见了修仙者就杀！高的修仙者苦不堪言，完全不明白到底为什么。
　　而秦浩轩自从得了那一小块仙木，这一年半的时间从未让它离身，时刻都在揣摩，足足有一年的额时间他都没有从中发现什么，直到半年前，秦浩轩摩擦手中仙木的时候，蓦然间醍醐灌顶，一股轻灵而圣洁的气息传入他的脑中！
　　至此，他的修为大涨，直至今日，已经是四十七轮的修为！
　　更令太初教弟子惊诧的是，秦浩轩对道法的感悟，他身上的道韵愈发强烈，现在只是仙轮境修为的他，竟然能够在抬手间就打出精纯雄厚的道法！
　　这真的太不可思议了！完全违反了众人所熟悉的常规道理！
　　而且，他们都觉得，秦浩轩打出的道法，不论是速度还是力度，都完全不比道果境的差！
　　虽然太初教弟子在这一年半的时间中，跟着秦浩轩到处激战，修为战力也都大幅度提高，却没人能达到秦浩轩那样变态一样强大的地步！
　　在他们开始游荡的一年半时间中蟾蜍老祖一共来了三次。
　　第三个月月末，蟾蜍老祖第一趟过来的时候，满脸的不爽，一甩手就将徐羽写给秦浩轩的信给甩了出来，嘴里嘟嘟囔囔的朝众人抱怨：“你说说看，一只信鸽就能搞定的事情，却非得让本老祖来，那姜子白是不是太欺负本蛤蟆了？郑整天让老子流浪，再流浪下去，别人要叫老子做流浪的蛤蟆了！”
　　秦浩轩慢条斯理的将徐羽的信从头看到尾，心情出奇的好，于是就原谅了这老蛤蟆开始的无礼。
　　徐羽在心中详细的描述了自己这三个月经历的一切，说姜子白前辈已经完全将她与龙的牵绊斩断，在最后一丝金线斩断的时候，巨龙找了过来，被姜子白前辈给胖揍了一顿，嗷嗷叫着跑了。
　　秦浩轩通过徐羽的信都能感受到那条龙得被揍得多么憋屈，于是情不自禁的笑了。
　　知道徐羽真的没事了，秦浩轩只觉得前所未有的轻松。
　　看完信，秦浩轩又抬眼瞥了瞥蟾蜍老祖，心想：“这才三个月，这老蛤蟆的修为就精进了这么多。跟着九座道宫境的强者果然不一样啊。”
　　见秦浩轩看完信了，蟾蜍老祖朝他抬了抬眉毛，十分得意的朝秦浩轩道：“你知道吗？我跟着那老怪物还喝了两滴龙血呢！”
　　秦浩轩见蟾蜍老祖的那得瑟模样，给了他一个大大的白眼。
　　蟾蜍老祖凑过去，鬼鬼祟祟的问秦浩轩道：“哎，我说，那宝山是不是被你收起来了？我怎么都感觉不到它的气息了？”
　　咦？秦浩轩心中诧异，难道这蛤蟆已经感受不到宝山了吗？
　　自己感觉了一下，秦浩轩依旧能够清楚的辨认出宝山所在的地方一直就在那大凶之地没动过。
　　想了想，秦浩轩微微笑着对蟾蜍老祖道：“哦，也不怪你感觉不到，因为那宝山已经被我抓到了，放到我龙鳞剑中封存起来了。”
　　蟾蜍老祖眼睛一下子直了，面上表情十分纠结，有后悔也有嫉妒，更多的是错失宝山的痛心，他看着秦浩轩的龙鳞剑，咽了咽口水，然后道：“在你龙鳞剑里啊？那让我看看呗？我就看一眼，又不抢！”
　　秦浩轩看着他，冷冷一笑：“你不抢才怪。”
　　蟾蜍老祖一甩袖子，满脸气愤：“我把你当朋友，你就这么防着我啊？”
　　“那是因为我没忘记你的第一个身份是商人，无利不欢。”秦浩轩凉凉地说道。
　　蟾蜍老祖被这话给噎住了。
　　小刺猬插进二人中间，满眼戏虐的看着蟾蜍老祖，幸灾乐祸地说道：“你都能出来送信了，怎么不跑呢？”
　　蟾蜍老祖重重的叹了一口气，说道：“我要真跑的话那才是死定了！”
　　秦浩轩也来了兴趣，问道：“怎么？那前辈在你身上下了禁忌？”
　　“没有。”蟾蜍老祖摇了摇头，然后非常悲催地说道，“那家伙看起来文文静静温润君子的样子，其实手段很毒辣的！”
　　“怎么毒辣了？”秦浩轩嘴角上扬的问道。
　　“我身体里虽然没有被下禁制，但是那个家伙说过，如果我逃跑了，他是一定能找到我的！然后他还跟我说，他很喜欢吃火烤青蛙，如果我敢跑，那他不介意把我做成一盘菜！”
　　“噗哈哈，哈哈……”太初教的弟子听了蟾蜍老祖的话，实在忍不住，哈哈大笑了起来。
　　“哎哟，我说你还真信了？”小刺猬笑的肚子疼，捂着肚子问他。
　　蟾蜍老祖一脸悲催满心凄惨地说道：“你们是不知道啊，我亲眼见到他随便一个出手就干死了好几个妖族仙婴道果境的大能啊！什么虎王，赤蛇老祖……在妖界多么响当当的啊，结果都被他弄死了。你们知道那老怪物弄死这些家伙干什么吗？他都用来吃！”
　　众人真的震惊了。


第1057章 求解惑异种之道
　　“他不仅自己吃，还给徐羽吃！那么厉害的妖物，却全都被他给吃了！”蟾蜍老祖一脸的胆战心惊。
　　秦浩轩抬了抬眼皮，看了蟾蜍老祖一眼，冷不防地问道：“你吃了吗？”
　　蟾蜍老祖当场就要炸了，抬高了声音道：“我也是妖族，怎么……那个什么，那什么，所以我没有吃太多！”
　　看着梗着脖子的蟾蜍老祖，秦浩轩好奇地问道：“好吃吗？”
　　蟾蜍老祖沉默了。
　　“那个妖族大能做出的食物补吗？”秦浩轩接着问。
　　蟾蜍老祖点了点头。
　　“还想吃吗？”秦浩轩问。
　　蟾蜍老祖梗着脖子道：“我也是妖族，我是不吃妖的！就算吃了点，那也是被迫！”
　　秦浩轩了然的看着蟾蜍老祖，在心里笑了：“哦，原来，这老蛤蟆一直没有离开姜子白，除了心中害怕之外，还因为能占到好处啊！”
　　“太奢侈了！真的太奢侈了！”蟾蜍老祖一直在痛心疾首的斥责姜子白浪费，“你说那么大的一个妖族，仙婴道果境啊，炼丹多好？”
　　眼角的余光看到秦浩轩等人的表情，蟾蜍老祖又硬生生的改了口气：“当然了，就算是炼成丹我也不会吃的！我们都是妖族！”
　　又过了大半年的时间，蟾蜍老祖又来了，将怀中的信往秦浩轩那边一甩，就等着秦浩轩给回话。
　　秦浩轩拆开那还散发着馨香的信纸，细细读了起来。
　　徐羽在信中很详细的说了自己最近学到的那些功法，以及自己的感悟。
　　秦浩轩冷硬的面容都被眼中的柔情融化了，看着徐羽记录的十分详细的这封信，他不由得想起出入太初教之时，徐羽为他做的笔记，时间走得真快，转眼间，都这么多年了。
　　见秦浩轩看完信，蟾蜍老祖终于按捺不住，凑过来问道：“哎，我的老巢现在怎么样了？”
　　秦浩轩耸了耸肩：“我不知道，一直没去捣乱过。”
　　蟾蜍老祖长长舒了一口气，眉眼带笑的对秦浩轩道：“本老祖果然没看错你，你这个朋友果然义气啊！放心吧，本老祖也不是小气自私的妖，等本老祖从姜子白那怪物手中脱身，就带你在万教仙遗好好转转！”
　　“免费的？”小刺猬突然出声。
　　“……”蟾蜍老祖嘿嘿一笑，商人本色尽显无疑，“当然是价格好商量了……”
　　秦浩轩翻了个白眼：“这都一年的时间了，你什么时候能脱身啊？”
　　说到这个蟾蜍老祖就怒了：“你不知道！那个老东西看起来越来越精神，每天都精神奕奕的，半点临死的样子都没有，我看他那样子，活个几百年都没问题！”
　　秦浩轩听到蟾蜍老祖的话，心中猛地咯噔一声。
　　“上次我也跟他商量过，既然这么想要蛤蟆坐骑，那我可以去给他抓几个啊，他要是愿意的话，我能给他抓十个都没问题！”蟾蜍老祖没感觉到秦浩轩的异色，还在抱怨，“可是，那个老东西不知道为什么，就是盯上我了，好像没了我不行一样！唉，我实在是走不了啊。”
　　后来蟾蜍老祖说了什么，其实秦浩轩并没有听到耳中，他脑子里出现了四个字：回光返照。
　　在心中叹息了一声，秦浩轩知道，姜子白前辈是真的大限将至了。
　　一想到这样一个惊才绝艳的人物即将消弭于世间，秦浩轩就感觉一股难以忽视的伤感袭上心头。
　　一年半之后，蟾蜍老祖再次出现在他们面前送信的时候，秦浩轩想了想，问道：“不知道姜子白前辈现在的状态怎么样？”
　　蟾蜍老祖想都没想的回答道：“那是相当好啊！你不知道这几个月来，他精神越来越好了。随手施展一个道法就能够令天地失色！随便推算的那些东西，我老人家根本就看不懂啊！真是太可怕了！”
　　秦浩轩面色沉凝，眼色暗了下来，他知道，姜子白的时间快到了……
　　秦浩轩问蟾蜍老祖：“那我能不能见一见他？”
　　“可以啊。”蟾蜍老祖很快的点了头，“你如果想去完全可以的，他都没拒绝过。”
　　当驮着所有太初教的弟子前往姜子白所在的地方时，蟾蜍老祖满心的气不过，很郁闷的朝秦浩轩抱怨：“以前我只背姜子白跟徐羽两个，这下倒好，谁都能上我老人家的背了！”
　　越过了几道湍急的河流，又翻阅了数座高耸的雄山，蟾蜍老祖带着太初教众人直接进入了一片山谷中。
　　在经过山谷的时候，秦浩轩只觉得一股浩大的力量扑面而来，整个虚空都如同水面般产生了阵阵涟漪，眼前被道韵渲染的金光散去之后，天地大变！
　　周围高耸陡峭的山峰消失不见，眼前一马平川，遍地翠绿，各色小花点缀其中，彩蝶纷纷，白鹤飞鸣。
　　一座完全由翠竹架起的简易房子，在日光的照耀下，裹上了一层彩色斑斓的光辉。房子前，姜子白闭眼躺在一个轻轻摇晃的躺椅之上，如墨的黑发铺散在洁白如雪的衣袍上，黑白分明，晃人眼眸。眉如远岱，鼻梁高挺，全身沐浴在金色的阳光中，恍若不食人间烟火的谪仙。
　　那一截仙木流转着幻妙的光彩，以一种相应天地之力的韵律，在姜子白前方安静的旋转。
　　远方，高空，一片绚烂的光华中，徐羽盘膝静坐，仿若遗世仙子，她黑色的乌发随风飘扬，同样一身白衣，在空中微微拂动。远而望之，仿若太阳升朝霞，绝美炫目。
　　一条横贯虚空，仿佛穿越了时间而来的长河从徐羽身后汹涌的奔腾，紫色的流光点缀其中，瑰美大气。无尽的星辰于白日尽显，环绕徐羽身侧，无边异象纷呈，却并不繁复，全都以一种臣服的姿态将徐羽包裹，牵引天地之力涌入徐羽的身体。
　　一年半的时间，徐羽修为已经高到了一种令人惊骇的地步！
　　令秦浩轩惊讶的是，徐羽体外，有一道无比巨大的道轮将她环绕，圣辉湛湛，灵气翻涌，丝丝道韵流转其中，给人以大道无边的感觉。
　　秦浩轩很少见到这种东西，但是他能够感受到那道轮中蕴含的力量的恐怖，令他心惊。秦浩轩甚至感觉到，围绕着徐羽的道轮中，隐隐散发有仙王的气息！
　　秦浩轩终于笑了，徐羽能够跟着姜子白前辈学习。果然是一个大机缘。
　　“见过姜前辈。”秦浩轩神态谦恭的来到姜子白面前，恭恭敬敬的行了个弟子礼。
　　姜子白缓缓睁开了眼睛，那双好似仙芝灵液润洗过的眼眸，光芒闪烁，神采奕奕，他看了一眼秦浩轩，轻笑着道：“嗯，这一段时间修炼的不错。”
　　“你修炼的时候，要多多注意与万物交流，当你明白了，就会知道，天地之力可尽为你所用。”
　　姜子白的话，如同清晨的鸣钟，缓慢却一个字一个字的嵌入了秦浩轩的心中，令他脑中有过刹那间的空灵清明，但那种感觉也是转瞬即逝，只留有丝丝感悟。
　　秦浩轩看着姜子白的眼睛愈发黑亮，他对姜子白拱手道：“谢前辈指点。也请前辈指点一下我教其他弟子吧。”
　　太初教的其他人听了秦浩轩的话，都满怀激动，眼巴巴的看了过来。小刺猬还眨巴了眨巴眼睛，来表示一下自己多么乖巧可爱。
　　姜子白扫了太初教其他人一眼，很快的收回了眼神，淡淡地说道：“那些朽木，就不要浪费我的时间了。”
　　太初教众人：“……”
　　秦浩轩觉得，自己身后的太初教弟子哀怨的眼神都要实体化了。
　　想了想，秦浩轩对姜子白道：“姜前辈，我的神识之海中，还有一些东西，可能对您有些用处。”
　　姜子白挑了挑左眉，然后分出自己的一缕神识，进入了秦浩轩的脑海。
　　感叹一下子这小子的神识真是变态，姜子白就被里面一幕幕仙王的虚影定住，向来淡然的眼中，也现出了一抹郑重。
　　姜子白进入秦浩轩神识不过几息的时间，秦浩轩却因为要承受他的那股威压，额头都布满了汗水。
　　从秦浩轩的神识之海中出来，姜子白闭了闭眼睛，然后对秦浩轩道：“你的那些东西，对我而言还是有点用的。但是并没有你想象中的那么有用。”
　　秦浩轩一想也是，他与仙王直接的差距毕竟太大了，接触的东西更是远没有仙王多，可能，他连仙王的万分之一都传达不出。
　　看着如同谪仙一样的姜子白，秦浩轩想，如果姜前辈能够进入仙王墓或者魔尊墓中看一看，得到的领悟肯定就不一样了。
　　又想起了什么，秦浩轩对姜子白道：“前辈，请问，您对异种了解的多吗？”
　　姜子白唔了一声，点点头道：“异种乃天材地宝，吃起来感觉应该不错。”
　　秦浩轩额头瞬间布满黑线，神色有些不好了，这位老前辈除了吃……还有点别的追求没有啊。
　　“怎么？”姜子白看了一样秦浩轩，问道，“难道你有一颗？”
　　虽然大致的了解过秦浩轩的过往，但是姜子白并没有看他所有的一切，所以并不知道蓝烟的存在。
　　秦浩轩抿了抿唇，没有说话。
　　姜子白眸中现出了然，然后问道：“那你问这个是有什么用意吗？”
　　秦浩轩咬了咬牙，将蓝烟的情况说了说，最后问道：“难道异种真的躲不过宿命吗？”
　　姜子白轻叹了一声，声音中也带了几丝无奈：“至少，我真的没办法。如果世间还存在仙王的话，他可能有办法，但是我，真的也不知道该怎么办。”


第1058章 抖凶名强抢地盘
　　看着秦浩轩沉默的样子，姜子白又道：“不过，你现在如果真的很急切的想找一个方法的话，也许能够从你手中的那一块仙木中找到答案。那毕竟是仙物。”
　　秦浩轩的眼睛一下子亮了。
　　姜子白起身，走向远处，淡淡的声音飘了过来：“既然来了，就在这住几天吧。”
　　秦浩轩与太初教弟子于是便住了下来。
　　“浩轩哥哥！”徐羽从修炼中清醒过来，看到秦浩轩的时候，高兴的大笑起来，整个人都在发光。
　　“累吗？”秦浩轩迎上去，眼含柔情的问道。
　　“不累。”徐羽毫不扭捏的抱着秦浩轩的胳膊，二人边走边聊。
　　小刺猬怪叫一声，领着太初教的弟子一起调侃他们。
　　事实证明，跟着秦浩轩的这些弟子，都有一颗不怕死的心。虽然姜子白已经明确的贬低了他们，不想指导什么，可耐不住这群人脸厚啊，一个个的拿着自己的纸笔，揣着一颗小心翼翼的心，舔着脸去问问题。
　　姜子白被扰的烦了，两指并刀，用言空手上的那张大纸，剪出了一个小小的不过巴掌大的小纸人，吹入一口灵气，然后，就让这只小纸人带他回答问题，他则接着对着仙木冥想。
　　于是姜子白居住的这片地方，总是出现这样一幅怪异的场景，一个小小的纸人，稳稳的立在一块石头上，周围站着一群虔诚的聆听他教诲的修仙者。
　　秦浩轩有时候远远望去，总是忍不住想笑，那小纸人大有一番指点江山的霸气。笑完之后，秦浩轩也不得不感叹姜子白的强大，随手剪出的一个小纸人都能够时时鄙视他们太初教的弟子。
　　几天里，秦浩轩与姜子白总是同时修炼，姜子白兴致来了还会指点他几下，令秦浩轩感觉对大道一途的认识，更加清晰了起来。
　　秦浩轩总是听到姜子白哼一些他根本就听不懂的小调，他能够感觉姜子白哼出的小调很奇怪，有一次凝神去听，却还是什么也没有听懂。但是那个曲调却印在了他的心中。
　　又过了没多久，这样平静美好的生活就被打断了。
　　“秦长老！”刚从外面打探完消息的弟子马可跑了过来，面色十分震惊的对秦浩轩道，“秦长老，弟子刚刚得到消息，消息是……”
　　秦浩轩皱了皱眉，问道：“是什么？”
　　马可面上带着极大的疑惑与震惊地说道：“说，青虹仙子得了大奇遇，刚刚放出话，要在两个月后，于孤月山见秦浩轩……”
　　“什么？！”秦浩轩惊讶的问道，“她为什么要暴露自己？”
　　见我？秦浩轩心中突然升起不详的预感。
　　所有人都知道，青虹仙子得了大奇遇，并躲了起来，可是，现在她竟然主动暴露了自己！
　　再次听到青虹怜的消息，秦浩轩心中也在感叹，这么多年不见，她胆子真是越发的大了，既然手中握有奇宝，怎么可以这样暴露自己？更何况金旭殿的人也一直在找她……
　　还有，她为什么要找我呢？秦浩轩越想越觉得不对劲，于是决定提前赶去孤月山，这样就算有什么事情，也可以保护她一下。
　　听说秦浩轩要离开，徐羽面上很明显的表现出不高兴，但是也没有要求他留下，只是非常郑重的嘱咐，一定要保护好自己。
　　秦浩轩一一应下。
　　告别了徐羽与姜子白，秦浩轩带着太初教弟子再次上路。
　　在赶往孤月山的时候，小刺猬发挥了他异常灵敏的八卦天赋，与太初教弟子一起打听出很多事情。
　　“我听说啊，青虹仙子得到了跟仙王有联系的宝贝，但是到底是直接与仙王联系的还是与仙王弟子有所联系的宝贝，这谁也不知道。”小刺猬双眼放光的说，“只知道那宝贝引得众人眼红，连无上大教跟极道魔修的人都追击了她数次，却全都被青虹仙子逃走了。厉害啊。”
　　马克却没有小刺猬那么乐观，他有些担忧的对秦浩轩道：“还有人说，青虹仙子伤重难治，已经，已经濒临死亡，就算手中有奇宝，也无力回天了，所以现在临死前，将自己得到的宝贝给秦长老……”
　　秦浩轩眉心愈发凝重。
　　“不过，我也听说过另外一个版本。”言空看了大家一样，道：“有人说，青虹仙子重伤不假，却还没到无力回天的地步。但因为她手上的宝贝被太多人觊觎，已经被追的无路可投。所以她将消息放出，就是要所有人将目光放在秦长老的身上，然后她自己再伺机逃脱。”
　　“我还听说……”
　　一路赶往孤月山的时候，秦浩轩已经听到了不下十数种传言，他心中担忧，只想亲眼见到青虹怜。
　　等秦浩轩感到孤月山的时候，那里已经人满为患了。
　　因为一开始得到这个消息的修仙者，早早的就全都赶来了孤月山。
　　秦浩轩感到孤月山之时，比青虹仙子放出消息所说的时间，提前了十天。
　　孤月山，虽然有个“孤”字，却并非独立的一座山，而是一片连绵不绝的山群，只不过因为其主峰雄浑宏伟，势拔万岳，高耸入云，直逼九天，每当夜色清朗，明月当空之际，在主峰上，仿佛触手可得那比之车轮都要大的明月，才得了这么一个名字。
　　很多好地方都已经被人占据，秦浩轩也不挑，随便选了一个接近主峰的高石处，便过去了。
　　“哎哎，快看，那是秦浩轩啊！”
　　“哇！秦浩轩来了，秦浩轩来了！快看快看！”
　　“真是他啊？他竟然敢露面！”
　　……
　　秦浩轩的到来，顿时引起了一阵骚动，窃窃私语之声不绝于耳，更有很多心高气傲不服秦浩轩的，大出狂言。
　　“这么惊讶干什么？不就是一个千年教派的小弱种吗？”一个满面桀骜之色的男子，高立与主峰之巅，不屑地说道。
　　他身边的人顿时感到一阵心惊，不着痕迹的后退几步，有人劝道：“管泗道兄，你小声点！前几年秦浩轩杀人狂魔的样子你忘了？”
　　管泗冷冷一笑：“对，那秦浩轩前几年是很猛，杀的整个万教仙遗闻之变色！但那也是因为各大无上教派的精英弟子并没有进来！这两年，各路英雄高手层出不穷，更有不少幸运儿在万教仙遗中得到了自己的机缘，修为一日千里，至今已经深不可测，哪里还轮的上他说话？”
　　管泗身边一直跟着他的几个小弟也附和道：“就是啊。比如说近来传的比较猛的钰莹仙子，那可是得到神秘高手传承的！还有长生阁的长生天斗千山，据说曾经在一处无上大教的覆灭处得到了无上功法！还有南域姬武，那可是真正的天之骄子，曾经大战妖族首领，更有极道魔修的众高手，全都迅速崛起！”
　　“至于秦浩轩，哼！属于他的时代早已经过去了，近几年你还听过他的名字吗？他早就不行了！”
　　有人也看不过管泗这副傲慢的样子，出声呛他：“秦浩轩既然都被你说的这么不堪了，那你去教训他一顿啊，也算为之前被他滥杀的师兄弟报仇了。”
　　管泗脸色十分难看的沉默了，将脸瞥向另一边，表示自己没听见。
　　虽然他刚刚言语中对秦浩轩诸多轻蔑，但是心中其实还是很忌惮的。毕竟破船还有三斤钉呢，更何况前几年秦浩轩把整个万教仙遗中的人都杀的跟狗一样，那种威名还是在的。
　　小刺猬可是把管泗等人话全都听到了耳中，他那么小心眼，怎么可能忍？于是一脸我很不好惹样子的慢慢踱步到了管泗身前。
　　“这位道兄。”小刺猬人模人样的开了口。
　　因为小刺猬是从秦浩轩那一伙人中出来的，管泗还是非常戒备的，紧张地说道：“干嘛？”
　　小刺猬笑的一脸温和：“我见道兄你其器宇轩昂，骨骼清奇，尤其是一双眼睛格外明亮有神，关键是会选地方啊！这孤月山这么偏僻的地方，就你站的地方灵气最足！道兄你是真的很有眼光啊！”
　　管泗被小刺猬一番劈头盖脸的赞美说的脑子飘飘然，脸上得意之色更重：“我嘛，在寻找灵气这方面还是很有一些本事的！”
　　小刺猬很认真的看着管泗，咳嗽了几声，说道：“但是呢，这个世界上，有这么一件事情，不知道你知不知道。”
　　“什么事？”管泗挑眉，那样子就像在说，这世间上还有我不知道的事情？
　　“那就是，好东西，你得有足够的实力来守护。”
　　小刺猬脸色淡淡的说完，然后下巴一抬，指了指秦浩轩的位子，道，“你看到我的小弟秦浩轩了没有？虽然我不是很稀罕你这地方，但是秦浩轩毕竟是我的小弟，他真的很想到这片灵气充裕的地方来。所以呢，作为他的老大，我就过来告诉你，我们要住你这里了，你搬家吧。”
　　管泗的脸都青了，他非常的气愤的看向秦浩轩。
　　一时间，注意到他们的所有人都看向了秦浩轩。
　　秦浩轩自然是把管泗一开始诽谤自己的一切都听到了，他心中也挺不爽了，你说你没事在背后说我坏话干嘛？我没招你没惹你的！既然你这样说，那便拿你立威好了！待会，若是有人想要青虹的麻烦，看我如此强势，也会多考虑考虑。
　　见管泗望过来，秦浩轩也没说别的，直接点了点头：“嗯，我的确看上你那块地儿了。”
　　管泗一下子就僵住了，酝酿了半天，也没憋出一个字来，然后在所有人的目光中，狠狠的一甩袖子，走了。


第1059章 死皮赖脸盛情邀
　　“奶奶的！这秦浩轩够霸气啊！一来便抢别人地盘……”
　　“离远点离远点，一会他若是看上咱们的东西怎么办？”
　　于是，所有人看秦浩轩的眼神都变了，全都默默的离远了他，原本乌泱泱一片人的地方，愣是给秦浩轩空出了一大块空地来。
　　秦浩轩也是真无奈了，自己不过是想强势点，没想到以前的恶名在强势的作风下，又一次开始发酵了。
　　就在谁也不敢靠近秦浩轩的时候，两个身穿白羽派教服的弟子，在大家震惊的眼神中，直直的朝秦浩轩走了过去。
　　秦浩轩感觉其中一人有些眼熟。
　　王岳被秦浩轩看的有些不自在，走近之后拱手道：“秦道兄，我们于超华师兄请你过去一叙。”
　　于超华？听到这个名字，秦浩轩终于感觉有点印象了，那不是自己初入万教仙遗之时，想要帮悟乙阁那群人结果被自己打服了的家伙吗？
　　倒是很久没听说过这个人的消息了。
　　“老大，在你中心魔的时候，那个于超华曾经两次给我们传递过消息，也算帮过我们。”小刺猬也想起了这么个人，于是传音给秦浩轩道。
　　帮过我？秦浩轩这下真的惊讶了，暗暗道：“有点意思。我记得当初把他收拾的也挺惨的啊，他竟然还帮过我。这样也算一份善缘……”
　　沉思了一瞬，秦浩轩也挺温和的对王岳道：“既然于道兄有请，那我就过去看看吧。”
　　跟随王岳来到白羽派弟子所在的地方，秦浩轩发现，于超华这里灵气更加枯涸，明显不是一块好地方。
　　想起一开始那样嚣张狂傲的于超华，秦浩轩暗暗皱了皱眉。
　　“秦道兄！”秦浩轩觉得眼前白影一闪，于超华就来到了眼前，非常的热情，“好久不见啊秦道兄，你风采真是更胜往昔！当日虽然只是一面之缘，但是秦道兄真的在小弟心中留下了非常深刻的印象啊！”
　　秦浩轩：“……”
　　是我打得你比较惨所以你印象深刻吧？
　　“虽然当日我们初遇开头不太美好，但那也是上天给的缘分啊！”于超华的热情令秦浩轩都有些挡不住了。
　　秦浩轩礼貌的笑着：“于道兄真的过奖了。”
　　“没有！”于超华非常严肃地说道，“秦道兄就不要过谦了。请坐请坐！”
　　于超华将秦浩轩让于上位，秦浩轩推脱几次都不得，只得做了。
　　二人坐下之后，于超华看着秦浩轩道：“当我得知青虹仙子放出的消息之时，就知道自己一定会在这里见到秦道兄，只是没有想到，秦道兄竟然会来的这样早。”
　　秦浩轩面色并无多少变化，他淡淡地说道：“既然青虹想要见我，那我早来是应该的。”
　　“唉，虽然秦道兄重情重义，但还是应该多注意一点啊。”于超华有些唏嘘的对秦浩轩道，“我这边得到的消息可不是什么好消息。”
　　“哦？”秦浩轩不动声色的眯了眯眼睛，“愿闻其详。”
　　“听说，你们那边的盟主霄云阁与大盟主等教派好像不打算帮你，甚至隐隐对你们动了杀意。”于超华压低了声音，“而且，好像有不少人要对付你，好像就是为了想要得到青虹仙子手上的东西。”
　　“秦道兄这样大摇大摆的就来了，肯定就被他们盯上了，这可不是什么好事啊。”于超华眉目间真有些担忧的对秦浩轩说道。
　　秦浩轩却没有在意，他轻笑了一声：“如果我不是这样来，青虹仙子又怎么知道我来了呢？她又怎么能见到我？藏头露尾既不是我的作风，也很麻烦。至于那些教派，虎视眈眈的人这么多，多他们几个也不多了。”
　　于超华还想说什么，秦浩轩朝他点了点头道：“知道于道兄关心我，但是这些日子我秦某也算得了一些机缘，就算那些人想打我的注意，也得先掂量掂量自己，我秦浩轩可不是那么好欺负的。”
　　于超华的双眼顿时就亮了，一脸崇拜的对秦浩轩道：“秦道兄，在下就是欣赏你这份英雄气概！也正是因此，你这个朋友我交定了！”
　　秦浩轩心中诧异，这于超华表现的也太热情了吧？
　　“不知道于道兄这次找我有什么事？”
　　于超华面上显露出一丝不自在，他干咳几声，然后看着秦浩轩说道：“秦道兄，不瞒你说，兄弟我也不知道怎么回事，在这万教仙遗中运气不是很好，混的是越来越差。你是不知道，这几年以来，有些修为或者资质不如我的人，现在都比我强了。唉。”
　　听着于超华带着心酸的叹了那么一口气，秦浩轩一时也愣了，不知道该说什么好，运气这回事，还真不是那么好说的。
　　“不过呢。”于超华很快的打起了精神，然后双眼亮晶晶的看着秦浩轩道，“兄弟我这么多年修仙，也知道一件事，就是跟着运气好的人一起，自己的运气也错不了。”
　　然后于超华又添了一句：“秦道兄的运气还是不错的。”
　　秦浩轩听到于超华的话就笑了，轻挑了眉毛问道：“我的运气哪里不错了？这几年来我一直连着砍人，差不多已经将整个修仙界都得罪了。”
　　于超华轻轻摇了摇头，对秦浩轩道：“非也非也。虽然表面上秦道兄看起来像是一只跟着凶星，但是跟着你的人却实实在在的得到了好处。比如那位万剑大仙，兄弟我细细的看过了，修为正是长了很多啊。其他的人也同样如此，只不过秦兄你如同太阳一样耀目，将那些人的光辉遮住了罢了。”
　　“说实话，跟着秦道兄你的人，是都没有吃亏的。”于超华非常诚恳的看着秦浩轩说道，“秦兄，咱们到底是有一面之缘的，而且那时候关系也不错啊。我觉得正好接着这次的机会，与秦道兄多亲近一下，沾沾秦兄的运气。”
　　秦浩轩被于超华如此耿直的做派也是相当的无语，最终在于超华充满了期待的眼神中点了点头：“好吧，既然你坚持那就这样吧，其实我是无所谓的。”
　　于超华脸上顿时放出了光彩，然后说道：“其实，沾沾秦兄的运气，是我请秦兄过来的第一件事，还有第二件事想与秦兄说。”
　　秦浩轩问道：“什么事情？”
　　于超华看了看左右，然后说道：“近日万教仙遗将会举办听仙会。”
　　“听仙会？”秦浩轩想了想，问道，“这是什么东西？”
　　于超华道：“是这样的。在万教仙遗中，有数块地方，能够听到仙人讲道的声音，虽然只是片段，但也是不可多得的，如果能够启发道心，证得大道，那可是大机缘啊。听仙会偶尔会出现，大家都估摸着时间差不多了。”
　　“既然秦道兄已经来了，那么这样的好事兄弟自然不能忘了你。”于超华满脸期待的看着秦浩轩。
　　秦浩轩却想起了曾经青虹仙子带他参加的一些类似的聚会，但是，会无好会，那时候都差点打起来。
　　“于道兄，这听仙会，我看还是算了吧。”秦浩轩想着自己手中反正是有一块木头，去不去其实无所谓了，再者说，去了还可能招惹一些不必要的麻烦。
　　“为什么啊！秦道兄！”于超华满脸震惊的问道，“这听仙会可是能够仙人讲道的声音，机会多么难得啊！”
　　秦浩轩笑了笑，道：“是这样的，我参加这种会呢，其实不见得是什么好事，万一我要是跟那里的人打起来怎么办？”
　　于超华急了，说道：“如果秦道兄担心的是这个问题的话，那是完全没必要的。第一呢，秦浩轩你的威名不减，依旧能够震慑万教仙遗中人，如果你去的话，对我们都是有帮助的！”
　　“这怎么说？”秦浩轩诧异的问道。
　　“是这样的秦道兄。自从发现了万教仙遗中一些地方能够聆听仙音之后，无论妖族还是魔修，还是道修，都在争那些地方，所以，听仙会上，哪一方的势力都有。偶尔，还真的会动手！”
　　秦浩轩倒是没想到还有这方面的事情。
　　于超华又叹了一口气，道：“你也知道，兄弟我这段时间，混的不是很好，如果我一个人去的话，还是挺让人看不起的。我曾经去过几个地方了，动手的时候的确吃了几次亏，唉，秦兄啊，你还是去吧，你去了就算是帮兄弟我镇镇场子也好啊！至少再打起来，兄弟我不会那么吃亏啊。”
　　听着于超华这么实在的话，秦浩轩竟然一时间也找不到反驳的话了。
　　于超华再接再厉地说道：“秦道兄，听仙会对修仙者是真的很有帮助的。有人甚至因为听过一次仙人讲道，直接晋升了修为。”
　　秦浩轩想了想，自己虽然有那么一块仙木，但那个只能看不能听，如果真的去了这个听仙会，那是又能听又能看，没准对自己的修为真的有帮助。
　　想到这里，秦浩轩点了点头：“行，那就去吧。”
　　“太好了秦兄！”于超华激动的登时站了起来，然后拉着秦浩轩就要走，“不瞒你说啊秦兄，小弟我在此地多时了，早就打听到这附近就有一处听仙会，既然秦兄同意了，那我们就先去看看。”


第1060章 在下太初秦浩轩
　　秦浩轩：“……”
　　原来在这等着我呢。
　　秦浩轩有些哭笑不得的跟着于超华去了。
　　到了听仙会的时候，秦浩轩发现这里的人并不是很多，三三两两的坐着。
　　这是一处距离孤月山也就几百里的平地，一马平川，一大片葱郁的林子中有一块不知道什么时候建成的平台，平台上，正如于超华说的那样，除了修仙者，还有妖族以及一些极道魔修的人。
　　进入那巨大的，仿佛白玉垒成的台子之后，秦浩轩能够明显的感觉到，这几波势力之间非常不友好的对抗。他们彼此释放出威压，在自己周身形成透明的带有攻击性的罩子，场面气氛很是紧绷，仿佛随时都有可能因为言语不和或者眼神的碰撞而发生战斗。
　　秦浩轩随于超华进入，看了看不多的几个人，然后问于超华：“长生天、姬武、钰莹仙子那些人来了吗？”
　　“他们不会来这的。”于超华面色有些尴尬地说道。
　　秦浩轩诧异地问道：“为什么？”
　　于超华干咳一声道：“听仙会有数处地方，咱们这里其实并不是最好的。最好的一处听仙会在极东的万岳窟，那些天之骄子应该在那里。但是，兄弟我是不够资格去的。我能带秦兄去的听仙会，也就是这了。”
　　秦浩轩也没有太在意，他笑了笑说道：“那就先听听吧，如果真好的话，咱们也可以去万岳窟看看。”
　　于超华激动地脸都涨红了，就差放声大叫来表达一下自己的兴奋，他双眼放光的看着秦浩轩道：“秦道兄放心好了！你听了这听仙会一定会想去别的地方的！到时候千万要带上兄弟我啊！兄弟我之所以带你来，就是为了让你带我去更好的地方啊！”
　　于超华与秦浩轩一出现，就已经引得了在场很多的注视。
　　虽然秦浩轩的名头大，但是见过他真面目的却并不多。他最为人所熟知的则是曾经面上的面具，所以，这听仙会上的无论是魔修还是道修，或者妖族都没有一个认出他的。
　　田万看着于超华，一脸的不爽，阴阳怪气的开口道：“哟，我说你这个修仙者，还带人来了？我说你自己还能在这个会场就已经很勉强了，现在又带了个人来，这可是很容易起冲突的。”
　　本来是打着取笑于超华的念头，想看他出丑的，结果于超华却没有想象中露出难堪的神色，反而十分淡定地说道：“哦，我也知道自己现在的状况，带着我朋友过来，其实就是为了让他帮我撑场子的。”
　　撑场子？
　　于超华声音不小，这下会场中所有的人都集中到三个人身上了。
　　“我说，这于超华今天口气不小啊？”
　　“他身边那人谁啊？竟然能让平日总是缩在角落里，都不敢多说话的于超华这么嚣张？”
　　“不认识啊！”
　　议论声四起，众位都觉得要有好戏看了。在听仙会上，大打出手其实也是很常见的。
　　占据了听仙会中很好位置的几个极道魔修不高兴了，一个面黑体壮的魔修腾地起身，冷冷的瞥了眼于超华，道：“这个地方，可不是谁都能来的。修为、根基、背景，差一个都不行！”
　　“哇，刘隆说话了……”
　　“这下那俩小子要倒霉了。”
　　……
　　于超华明显紧张了，拉了拉秦浩轩的袖子，声音紧巴巴的传音道：“秦道兄，这人叫刘隆，是我们这个听仙会战力排名第五的魔修，为人很霸道的。”
　　秦浩轩面色如常的看了看刘隆，刘隆身长九尺，粗大的眉毛好像被笔墨特意描绘了数遍，一双铜铃大眼，满是不屑，虽然他刚刚对自己说话了，但眼睛却根本没有看过来，满身的桀骜之气。
　　刘隆很明显的想找事嘛！秦浩轩却在心中琢磨，想着不能刚来就打吧？打起来要是误了听仙音的时机怎么办？
　　思考了一瞬，秦浩轩抬脚朝刘隆走了过去。
　　“你什么来路？有什么资格来这？”刘隆一副备战姿态，他的下巴高高抬起，斜着眼看朝自己走来的秦浩轩，说出的话中充满了不屑，“我告诉你，到这里来，光是听仙音都有可能震得你七窍流血而死！如果修为不够，连听都听不到，白白浪费位子。”
　　秦浩轩满脸的平静，眸光深沉如水，一步步接近了刘隆。
　　刘隆明显紧张了，整个人戒备了起来，全身灵气翻涌，丝丝黑色的闪电从他身上溢出。
　　只是戒备了这么一下，刘隆就发现迎面走来的秦浩轩半点战意都没有，而整个听仙会的人都在看自己。
　　刘隆：“……”
　　对手连战意都没有，可我却全身警戒了起来，这显得我很怂吧？刘隆咬了咬牙。
　　刷！
　　他收起了自己的戒备，恢复常态，然后继续一副傲慢的姿态看着秦浩轩。
　　这家伙想干什么？都已经这么近了还不发动攻击，这什么意思？是不是留有什么攻击符器？我要不要再戒备一下？可是那样真的会显得我很怂啊！
　　这可不行。我可是这听仙会上数得上的人物，要是这时候怂了，那我多没面子？其他的势会怎么看？不行，我得稳住！
　　虽然表面上一派淡然之色，可是刘隆的心里却在不住的打鼓，他眼睛一瞬不瞬的盯着秦浩轩，全身心的防备着秦浩轩。
　　“这两人搞什么呢？”
　　围观的其他势力也全都纳闷了，为什么不打啊？
　　秦浩轩这时候已经与刘隆面对面了，他甚至能够看清楚刘隆眼中的紧张和全身紧绷的肌肉。
　　刘隆看着近在眼前的秦浩轩：“……”
　　秦浩轩笑了笑，他微微往前倾了倾身子，以手掩唇，对刘隆悄悄地说道：“在下，太初秦浩轩。”
　　轰！
　　刘隆登时就僵住了，脑子中好像忽然落下了一道惊雷，弄得他一阵恍惚。
　　刘隆眼前仿佛又出现了几年前亲眼看到的一幕，秦浩轩带着血红的面具，仿佛从地狱来的恶魔，全身散发着骇人心神的杀意，他手中龙鳞剑遍染鲜血，数十个魔修在极短的时间里，被他手起剑落，收割了性命！
　　浓重的血腥味弥漫着那片天地，断肢残垣，呼号惨叫，血染大地，那恐怖的场景一度成为他的噩梦！
　　指尖都有些颤抖的刘隆，看了看眼前的人，不自觉的想到，还真像，身材，气势，除了脸上没带那面具。
　　刘隆深知，就算是现在的自己，都完全打不过几年前他看到过的秦浩轩！秦浩轩真的很强！
　　几年前的秦浩轩，杀气外露，张狂霸道，只是一眼便能令人如坠深渊，全身冰冷。
　　眼前的秦浩轩，气质内敛，神色平静，好似那滔天的气势都被他很好的收到了内里，令刘隆越发惊惧。
　　知道了眼前的这个人就是秦浩轩，刘隆就本能的察觉到了危险，几乎全身都有些控制不住的发抖。
　　秦浩轩面上还带着微微的笑意，轻轻开口，但是声音却清清楚楚的传到了这个会场上所有人的耳中：“请问，我有资格在这吗？”
　　刘隆心跳如同擂鼓，全身僵硬，十分艰难的点了点头，从干涩的喉咙中挤出了声音：“是，是。这位兄弟的确有资格在这听。”
　　“怎么回事啊？还没见过刘隆这副样子呢！”
　　“那家伙到底是谁啊？说什么了到底？刘隆平时不都很横吗？战力第一的彭飞都敢顶撞的！怎么被人家一句话给说怂了？”
　　……
　　众人十分不解，有些跟刘隆平日里关系还不错的魔修就去问他：“兄弟，那人谁啊？很厉害吗？”
　　刘隆顿了顿，看了看身边的秦浩轩，想道：“既然秦浩轩是悄悄的告诉我他的身份，那就说明他不想让人家知道他是谁。毕竟他在万教仙遗中砍过很多人啊。在场的这些修士中肯定有他的仇人啊！如果暴露了他的身份，那一定会发生战斗的！”
　　秦浩轩当人砍人如同砍白菜一样的身姿还历历在目，刘隆不自觉的打了个寒颤：“如果是我把他给暴露，别人砍他，他肯定会砍我啊！既然秦浩轩不想暴露身份，那我就只能帮他保密了。”
　　刘隆看了眼一直等着自己回答的那些人，面色非常平静地说道：“他啊，是我有些交情的人，修为不错，别去惹他。”
　　秦浩轩见自己很轻松的解决了这问题，就转身要往回走，然后就看到于超华跟了上来，就站在自己身边，也没动。
　　秦浩轩问：“怎么了？”
　　于超华朝刘隆那里抬了抬下巴，说道：“这个地方，可是这听仙会最好的地方之一。”
　　干你娘亲！刘隆登时就怒了，一双眼睛好像要杀人样的看着于超华。
　　于超华全然无惧，身边有万教杀神秦浩轩，还怕你个球？怕你个卵！
　　秦浩轩又看向了刘隆，非常有礼貌地说道：“这个地方，我第一次来，还是想听的真切一些的。”
　　刘隆：“……”
　　刘隆真是要气疯了，恨不得将于超华碎尸万段！
　　这个小瘪犊子，平日里恨不得把自己缩成一团躲在角落了，见了老子大气不敢喘！这次行啊，有靠山了，竟然敢打老子的注意了！靠！


第1061章 听仙音仙木共鸣
　　纵然要气炸了，刘隆却还是咽下了那口气，老老实实的点了点头：“对，我懂。大家来这不都是想听一下仙音吗？既然你是新来的，那我就让你一让吧！”
　　刘隆说完这话，就去了稍微次于他位置的地方，朝那人凶狠的瞪了瞪眼睛，那家伙直接屁滚尿流的滚了。
　　于是，这处听仙会的位置得到了一次非常大的调整，因为秦浩轩的到来，所有人都自发的降了一级。
　　参与了这一幕的大家全都惊呆了，不知道这到底演的哪一出！
　　不对劲啊，这刘隆怎么可能这么老实？被欺负成这熊样了屁都不敢放一个！
　　那人绝对有问题，所有人看着秦浩轩的眼神都不对了。
　　“我说，秦道兄，你刚才到底跟刘隆说什么了？”于超华也好奇的紧，传音问秦浩轩。
　　秦浩轩回道：“也没说什么啊，就跟他说了下我是谁。”
　　“哦！”于超华发出一声意味深长的声音，然后说道，“那就怪不得了。”
　　与于超华抢好位置，坐下之后，秦浩轩终于问出了自己的疑惑：“当初我入魔，在万教仙遗中胡乱砍人，魔修、道修甚至妖族，见谁杀谁，几乎成魔，成为了整个万教仙遗的公敌，所有人都想杀了我。那时候，你为什么会想着站在我这边，还帮我们太初教的弟子报信呢？”
　　于超华耸耸肩，非常诚实地说道：“有两个原因。第一就是我们初遇，你放了我一命，我觉得你不是个坏人；第二，是因为你的强悍。你把整个万教仙遗所有人都杀的跟狗一样，我觉得你这样的人肯定会有大运气，所以想结一个善缘。”
　　“秦兄你看，我不是得到善缘了吗？”于超华笑着说。
　　虽然于超华的话说的有点过于现实了，但是秦浩轩觉得他也是个实在人，于是便笑了笑，没再说什么。
　　两人坐在一起，于超华对秦浩轩道：“一会就会有仙音出现了，但是平常那样听却是听不清楚的。你需要运功于耳去听，将自己的全副心神放在耳朵上。因为仙音非常飘渺模糊，不仔细根本捕捉不到，但是哪怕只能听见一丝，对自己的修为也是很有帮助的……”
　　“其他的妖族跟魔修也来了！”
　　“我们都小心点。”
　　就在这时，原本已经安静下来的会场中响起了一阵窃窃私语。
　　秦浩轩略略朝入口处看了一眼，就看到一群人涌了进来，魔修跟妖修都有。
　　其中为首一人，身体堪比小山一样高大，戾气横生，满脸傲气，非常目中无人的走了进来。
　　彭飞走入会场之后，一眼就看到了秦浩轩，更看到他坐在本应该是刘隆的位置，脸上一下子就出现了惊讶。
　　这家伙谁啊？怎么会坐在刘隆的位置上？
　　彭飞略一抬眼，就看到坐在不远处，略次于秦浩轩所在位置的刘隆。
　　彭飞心中惊讶更甚，刘隆那可是一个愣头，脾气暴躁不说，随时都能动手！这怎么回事？难道在我来之前已经打过了？可是也不像啊！
　　虽然新进来的这些家伙，都满心的惊讶，却也什么话都没说，找到自己的位置，安安静静的坐下了。
　　就在秦浩轩以为可以开始听仙音的时候，入场处又是一阵极强的威压袭来。
　　一个身体干瘦，气势却十分迫人的魔修大步迈了进来，那人一袭黑色的披风，瘦削的脸上有一道长长的令人惊骇的伤痕！
　　瞬间，在场的魔修全都站了起来，好像在朝那人表示恭敬，其他人的脸色则是变得非常不好看，整个听仙会上气氛一下子凝重到极点，一些修为低下的身体都有些发抖了。
　　“这谁啊？”秦浩轩问于超华，“怎么这么大阵势？刚刚不是有人说这里之前最厉害的是那个叫彭飞的吗？”
　　于超华用眼睛的余光很快的扫了那人一眼，然后有些紧张的朝秦浩轩传音道：“他外号千刀杀，这个人之前不是在这里听仙音的，是在另外一个比我们这更高级的地方。他之所以来了这里，是因为他之前所在的听音会又有其他的新人去了，那里装不下了。”
　　“装不下是什么意思？”秦浩轩有些诧异的问道。
　　“一个听仙会的会场，人数是有上限的，一旦超了这个上限，那么仙音就听不到了。估计这个千刀杀是在那边混不下去了，所以来的这里。”
　　秦浩轩了然的点了点头。
　　千刀杀的心情一看就非常差，全身都散发着离我远点的气场。
　　“但是啊秦兄，他虽然在那边混不下去，可是来了咱们这个听仙会，照样是非常牛的人之一。”于超华有些紧张的提醒秦浩轩。
　　秦浩轩笑了笑：“我知道。”
　　秦浩轩来这里，只是为了听仙音，他也不想打架。
　　千刀杀大步朝会场中央那些好位置走了过去。
　　“老大，你看，那个修仙者的位置不错。”有人紧跟着千刀杀，为他挑选好位置。
　　千刀杀的眼光扫过秦浩轩他们，问身后那类似于军师的人：“这里的位置哪个比较适合我坐。”
　　千刀杀问的很巧妙，适合，而不是最好。
　　那人纵观了全场对千刀杀道：“就您前面那两个修仙者的位置还是非常不错的，他们中有一个叫做于超华，平日里都是坐在角落里，是这个听仙会上最差劲的一个了，今天却坐了这么好的位置。他身边的那人我不认识，是个新来的，估计有两把刷子。”
　　“其他的呢？”千刀杀问。
　　“其他的那些好位置，都被一些比较有背景的占了。您看那个妖修，他的师兄就在高一级的听仙会中，听说很能打，而且护短。其他的也类似。如果咱们在这里朝他们动手了，我恐怕他们头顶上那些人也不会善罢甘休的。”
　　千刀杀一听也是，带着凶气的眼光又扫了一圈，终于落到了于超华身上。
　　这个家伙是修为最差的，又没有什么背景，就算领了一个新人过来，又能厉害到哪里去？
　　千刀杀高昂着下巴走到秦浩轩面前，非常不可气地说道：“这个地方，是我的了。”
　　秦浩轩皱了皱眉，心想又要打？
　　千刀杀后面的军师狗仗人势，趾高气昂的对秦浩轩道：“你这个地方挺不错啊。”
　　秦浩轩虽然面色依旧平静，却给千刀杀二人带来了一种压力，他淡淡的说：“是挺不错的。”
　　“那这里归我们老大了！”那军师梗着脖子说道。
　　刘隆就坐在一旁，眼中闪着幸灾乐祸的光芒，心中乐呵呵的想：“这个千刀杀再狂点，就要挨揍了，哈哈。”
　　秦浩轩是真的不想打，他想了想，还是站起了身子。
　　“哟，这人这么快就怂了？”
　　“看来也不怎么样啊！”
　　周围人见秦浩轩起身，还以为他要让空位子。
　　结果，秦浩轩的举动再次令众人掉了一地下巴。
　　他跟之前对刘隆一模一样，微微朝千刀杀倾了倾身子，轻轻说道：“在下，太初教秦浩轩。”
　　千刀杀的面色出现了非常戏剧性的变化，前一秒还很是高冷，下一秒已经跟吃了死老鼠一般了。
　　千刀杀虽然没有见过秦浩轩杀人，但是参观他杀人之后的现场，那绝对，恐怖至极！再者，秦浩轩凶名在外，数年前将整个万教仙遗中的魔修、道修、妖修杀的跟狗一样，那该是多么可怕？
　　这几年来，纵然秦浩轩的修为没长，那也是相当可怕的一个人物啊。
　　千刀杀眼色暗沉沉的看了秦浩轩一眼，却完全看不出秦浩轩的深浅，只知道这个人相当可怕。
　　想了想，千刀杀放弃了秦浩轩这个位置，转头去欺负刘隆了。
　　刘隆：“……”
　　于是，这个听仙会上众位的位置再次发生了改变，一个魔修气愤的看了秦浩轩跟于超华一眼，十分悲伤的离开了这里，去找比这里更低级一点的听仙会了。
　　毕竟，人数是有上限的。
　　就在这一风波过去了没多久，仙音就真的出现了。
　　秦浩轩运功于耳，却发现，那仙音飘飘渺渺，还是非常的模糊，即使用上了全部的心神，也难以捕捉一丝半点。
　　秦浩轩没有想太多，当众将他身上的那一小块仙木取了出来。
　　经过秦浩轩一年半的揣摩，他身上的这块仙木，虽然依旧是死木，没有半点生机，全身也黑乎乎的，但是丝丝道韵却从其中流转而出，轻灵空净之感顿生。
　　更惊奇的是，这块仙木与那飘渺的仙音产生了共振！仙木轻缓的旋转，仿佛在伴随仙音起舞。
　　众人虽然不知道秦浩轩手中的这块破木头是什么，但都知道那绝对是一件宝物！因为仙木与仙音的共振完全被他们看在了眼中！
　　“这也太神奇了！之前我见过有人将绝品的法宝取出，也没有与仙音产生共振啊，他手中的这块木头到底是什么东西？”
　　看着秦浩轩身前的仙木，所有人都眼红了！恨不得将这木头抢过来！那毕竟是能够与仙音产生联系的宝贝啊！
　　其他人是敢想不敢做，毕竟他们都见过秦浩轩一句话便将两大高手逼退的画面。但是刘隆与千刀杀两个魔修的心思却活跃了起来。


第1062章 浩轩得道鸡犬升天
　　刘隆看眼睛骨碌碌转了转，然后高兴了：“看来这秦浩轩几年来也没闲着啊。他身上肯定有更多的好东西！秦浩轩既然敢当众将宝贝给取出来，那就说明他有足够的实力来保护这些东西，根本就不怕我们啊！”
　　“既然这样的话，过几天，他就应该去更加高级的地方听仙音了，那就能将我的位子给还回来了！”这样想着，刘隆就更开心了。
　　千刀杀却不一样，他全身都流露出凶狠的杀意，他满心就一个念头：杀人夺宝！
　　秦浩轩将仙木取出来之后，果然能够清晰的听到那仙音了。
　　“笛子？”秦浩轩心中微微一动，将灵力全部灌于自己的双目与双耳。
　　刹那间，笛音更加清晰，他的眼前仿佛大雾初开，极目望去，山河俱在，长空万里！
　　笛音飘渺，从一处绝壁高峰之上传来，秦浩轩结合身前仙木看去，仙雾氤氲飘渺，一个绝美的身姿坐在绝壁之巅，黑色的长发是那片雾茫茫的白色中唯一的色彩，哀怨婉转，充满了思念意味的笛音被她吹出。
　　秦浩轩心神俱颤：“仙音，真的就是笛音吗？”
　　秦浩轩一双眼睛直直的盯着那个出尘的背影，脑中空灵一片。
　　笛音突然停了，那个女子好像感觉到有人在看自己一样，轻轻的转过来身子，回头看了秦浩轩一眼，微微笑了。
　　那悠远的目光，好似穿越万年与秦浩轩对视，又好像她就活在当下，在这万教仙遗中的某座山峰突然回头，那么真实，又那么虚无缥缈。茫茫的白雾渲染出一片虚幻。
　　那女子的一笑，仿佛春日百花盛开，整个世界都灵动了起来，天地万物都因为她的微笑而欣喜不已。
　　秦浩轩顿时愣住了。
　　这里是万教仙遗，所有的一切都应该是远古之前留下的。他完全分辨不出，那个山峰之巅的女子，是在远古之前，回眸一笑，恰好看到了自己，还是就是活生生的，感应到了自己所以回眸。
　　“是什么？”
　　秦浩轩疑惑顿生是，百思不得其解，怔愣的看着白雾中那虚幻的身影，暂停的笛音再次响起，好像穿越了亘古的时间长河而来，又似真的被真人吹起，送入耳中。
　　“她是什么人？是远古的仙子吗？还是就在这个万教仙遗之中？”
　　秦浩轩甚至分不清，那个女子到底是远古之前的虚影，还是一个活生生的人。
　　刷！
　　秦浩轩背后不受控制的绽开了自己的千丈仙树！
　　那一瞬间，秦浩轩周身的笛子之音骤然提升，即使不用灵力都能够听得清清楚楚，好似那女子在他身边为他吹奏一般！
　　秦浩轩身后的仙树随仙音起舞，所有叶子随着仙音的节奏哗哗的舞动，渐渐竟然奏出了大道之音，与飘渺空灵的笛音两相呼和，一刹那，天地的灵气都疯狂的朝秦浩轩涌了过来，他的仙树之上，竟然绽开了大道之花的虚影！
　　所有人都惊呆了，他们能够感受到，秦浩轩仙树舞动的声音与九天之上的仙音碰撞之时，竟然擦出了几缕仙意！
　　所有人都感觉到了那股仙意！
　　刷刷刷！
　　一瞬间，整个听仙会上，所有的修士，身后全都不受控制的展开了自己的仙树！
　　大道伦音缥缈而下，令在场所有的仙树都产生了共鸣！
　　笛音娉娉袅袅而来，所有的仙树都与之共舞，在这一片大道伦音响彻的天地中，秦浩轩脑海中突然想起了姜子白随口哼的那些小调！
　　他懂了。
　　蓦然间，那一个个的音符回荡于秦浩轩的胸口，如同被困的长河，想要横贯而出！
　　秦浩轩腾地站了起来，整个人仿佛没有重量的鸿毛，被一股清风带上了半空，他衣袍微微拂动，黑色如墨的长发安静的披在身后，五官刚硬清朗的秦浩轩，此时此刻看起来却多了一份天地阔远我自悠然的大贤者之气。
　　一个个含在口中的音符，终于被秦浩轩轻声低吟了出来，那些曾经被他以为稀奇古怪的调子，在这一刻，却与万里之外的笛音，无比的契合。
　　笛音渺渺，仙叶簌簌，混着秦浩轩低吟的小调，将整片听仙会带入了一场无与伦比的听觉盛宴！
　　突然之间，灵气流转，日头早已落下了地平面，夜色朦胧中，天地之间星光大盛！
　　漫天的星辰，好像也要和上这仙音的节拍，骤然间流转了起来，无垠的星空中，无数星辰汇成一片，星光粲然，铺洒下一地柔和的光辉，倏乎汇成一道，犹如长河般从空中落下，直直洒落到秦浩轩的身上！
　　星光还在凝聚，越来越多的星光之河汇拢而成，从空落下，落到了于超华身上，落到了秦浩轩周边之人的身上，星光不住的扩散，终于将所有怔愣的围观之人包围！
　　至此，这片听仙会完全笼罩在了星辰之力中，天地大道透过星辰之力透射到了每一个在场之人的身上！
　　星光洗髓！
　　所有人都处于极度的震惊之中，怔怔的接受着星辰之力的洗礼，完全忘记了其他！
　　九天星辰，从来都高踞九霄之上，是与天界最接近的东西，近于天道！以星辰之力洗涤自身，能够净化仙种，对于任何一个修道之人都是做梦都想要的东西！
　　这是真真正正的天地异象啊！
　　一般而言，引发天地异象这种事情，是修道者想都不敢想的事情。就算是九座道宫的强者，也很难做到！
　　而秦浩轩，高立于半空中，轻声吟唱，与九重天上仙音共鸣的秦浩轩，却做到了这一点，做到了天人合一！
　　如今的无仙时代，几乎可以说，没有人能够做到这一点。就连仙王都做不到！虽然仙王比之常人更加容易进入天人合一的境界，却从未有过记载，说仙王做到过。
　　传说中，只有真正的飞升后，在仙界的仙才能真的做到永恒的天人合一。
　　在场之人都觉得自己是不是做梦了？这样的大机缘中的大机缘竟然被自己遇到了！
　　他们看着引发这场天地异象的秦浩轩，眼中升起感恩崇拜之意，谁都没有想到，在这样一个时候，自己竟然被人带入了天人合一的境界，那是他们穷其一生都不可能到达的高度！
　　震惊只是一瞬，所有人都在顷刻间进入了冥想，抓紧这人生中不可能有第二次的时机，开始证自己的道。
　　秦浩轩高立空中，口中还在轻轻吟唱那些古怪的曲调，他的仙树无风而动，所有的树叶都发出了簌簌之声，与九天之外的笛音、秦浩轩口中的小调相互呼和。
　　四十七个仙轮熠熠生光，仿佛在呼唤着什么，他们所在的这片天地都在悄然发生着变化，无边的星辰与他们共舞，嫩绿的青草从地下探出了脑袋，各种花朵竞相吐艳，蝴蝶翩然起舞……
　　第四十八与第四十九个仙轮，就在一片生机盎然中刻录而成，散发出莹莹之光，宛如九天星辰。
　　秦浩轩眉目低垂，面色柔和，身体与仙树都接受了星辰之力的洗礼，变得愈发强大而内敛，他遍体生光，千丈高的仙树竟然再次变粗，每一片叶子都沾染着星辰的光芒，清澈无瑕，如同一个个的小太阳般悬在枝干上。
　　秦浩轩倏地睁开了眼睛，双眸中有道韵流转。他口中小调未停，并指如刀，牵引星辰之力，开始接着刻画自己的本命阵法，脑海中轮回仙王目中的轮回阵法清晰无比，每一个线条的走向都历历在目。
　　轮回阵法的核心部分，在秦浩轩的手中一点点的现出，每出现一点，秦浩轩周身的灵气就越发疯狂，如同大河般灌入他的仙树之中！
　　周天星辰涌动，在浩瀚的夜空中沉沉浮浮，无边的星光仿佛无尽的河流，从九天而下，落到众人身上。
　　秦浩轩所带来的天地异象，其实只是持续了很短的一点时间，几个呼吸而已，很快就消散了。
　　秦浩轩耳边的笛音减缓，最后渐渐消弭，他抬头望去，那个女子却仿佛知道他又看过来一般，轻轻回眸，留下了一个清淡悠远的笑容，素手一挥，她周身的白雾在瞬间聚拢，将她完全遮掩。
　　再也看不到那女子的身影，秦浩轩回身之时，自己已经飘然落地，神清气爽，灵台是从未有过的空明澄净。
　　众人也依次回身，差点忘记了自己身在何处，不知今夕何夕。
　　夜依旧，距离他们进入天人合一的状态不过几个呼吸而已。可是众人却觉得好似渡过了千万年之久，他们没有亘古长存，却仿佛看到了时间长河从身边汹涌而过。
　　一颗星辰，独立于空中，可以说是与天地长存亘古不灭的，它所见证的是时间长河的流淌，是无数修仙者的生生灭灭，是天道轮回。
　　他们瞬间领会了前人所言朝闻道，夕死可矣的真谛。
　　天地异象，天人合一，哪怕只是一瞬，都能够带给他们无与伦比的震撼与无法诉说的道感！
　　很多人泪流满地，伏地大哭，更有人放声狂笑，声音之高亢，响彻天地！
　　他们在用这种方式，来表达自己心中无法言喻的激动！
　　几声啼鸣响于高空，所有人看去，一只全身都沐浴在星光中的仙鹤悠然飞来，飞至他们上空之时，旋转了一圈，再次高声啼叫。
　　秦浩轩看着那只仙鹤，心中蓦然一动，对它笑了。
　　好似回之以礼，仙鹤最后长鸣一声，振翅远去。
　　“秦浩轩！”
　　一声惊呼从秦浩轩身后响起。
　　终于有人认出了他。
　　一石激起千层浪，顿时私欲之声四起。
　　“他是……他，他是秦浩轩？！”
　　“怎么会是他……这怎么可能……”
　　千刀杀心中暗暗后怕，幸好我没有动手，不然肯定会被砍死啊！有些人就算是进入了道宫境，成为现在这个时代最顶尖的强者，都可能无法引动天人合一，竟然被这家伙给弄到了！老天保佑，幸好幸好没有动手！以后见了他一定要离远点啊，这强的也太变态了吧！


第1063章 天人合一动天下
　　于超华则是满眼崇拜的看着秦浩轩，在心中不断的赞叹自己眼光真好，没有跟错人！
　　然后，更多的人满脸复杂的看着秦浩轩。
　　他们之中有不少人的同门师兄弟师姐妹都惨死于秦浩轩之手，甚至有人真的被秦浩轩追的跟狗一样到处逃窜，若不是太初教弟子出来阻拦，真的会命丧秦浩轩之手，那种深切的，仿佛面临死神的恐怖，已经烙印在他们心中。
　　现在，这个本来应该被他们仇恨一辈子，恨不得杀之而后快的仇人，却带他们领悟了一场稀世难得的天人合一，这是莫大的恩德，是穷他们一生都还不上的大恩情！
　　当仇恨与恩德混在了一起，所有人都沉默了，心头仿佛有高山压着，沉甸甸的快要不能呼吸。
　　为什么就不能干脆一些？为什么偏偏是他呢？惨死的师兄弟姐妹，突然明悟的大道之路，仇恨追杀还是崇敬报恩？
　　整个会场陷入了一片死寂之中，所有人连呼吸都是轻的。
　　秦浩轩微微侧头，看了一眼还处于纠结震惊中的众人，未发一言，迈步离开。
　　于超华紧跟在秦浩轩身侧，也一起离开了。
　　刚刚在听仙会发生的一切，以一种难以想象的速度，极快的在整个孤月山传开了。
　　“秦浩轩来了？真的来了？”有人听到这个消息的时候也极度震惊。
　　“是真的，已经被确实了。”
　　“这秦浩轩真是好胆色啊，不仅敢青虹仙子的来赴约，还敢去听仙会！”
　　有人大叫：“何止是嚣张啊！他在听仙会上弄出了多大动静你不知道？据说他引发的那场天人合一的异象，令这孤月山之下一片枯寂多年的荒原都重新生出了嫩草，焕发了生机！实在太震撼了！”
　　“唉，本来以为秦浩轩这么多年没有露面，万教仙遗中又依次出现了这么多的天骄奇才，他已经赶不上时代了。谁知道他不露面没事，一出现他的消息就是这么个大消息！”有人摇头感叹。
　　“对啊，天人合一，一出手就这么大手笔！真是厉害啊。那可是连道宫境的强者都很难引发的异象啊！”
　　“不仅如此，秦浩轩做的更绝。他可是让那场听仙会上的所有人都感受到了，如此大的气魄，谁又能赶得上？！”
　　也有人万分羡慕嫉妒那些能跟秦浩轩一起听仙会的人，酸溜溜地说道：“早知道那里会发生这样的好事，我干嘛要去更高级的听仙会？唉！那可是一辈子都不一定能够遇上的好事啊！”
　　……
　　发生了这样大的事情，万教仙遗中的那些天骄自然也按捺不住，纷纷遣自己的手下去探听消息，问那个秦浩轩到底是怎么做到天人合一这个异象的，总得有个契机吧？
　　任谁也不相信，秦浩轩只凭自己的修为就能引发天人合一的异象。
　　“师兄。”一处灵气浓郁的山谷中，一个身材修长，器宇轩昂的男子非常恭敬的立在另一个人身后。
　　那人全身都笼罩着一层模糊的白光，丝丝光晕从他身上绽出，整个人如同当空的太阳一般耀目，无法直视。他只是站在那里，就能够给人以气象破天威势逼人之感，令人不自觉的想要臣服跪拜。
　　这人，正是近年来，风头大盛的长生阁弟子，外号长生天的斗千山！
　　斗千山声音清越，仿佛玉溅寒冰，悠扬而飘渺：“查清楚了吗？”
　　他身边的弟子李庚道：“已经查清楚了。据当夜在场之人所说，秦浩轩引发天人合一的异象之前，曾经拿出过一块木头。”
　　“一块木头？”斗千山略带疑惑的问道。
　　李庚面色十分恭敬地说道：“对。我没有查出那究竟是什么，但是打探出那块木头能够与仙音产生共鸣。”
　　斗千山好像轻轻笑了：“秦浩轩不可能拿一块普通的木头，他之所以能够引得天人共振，与那块木头脱不了关系。”
　　“师兄！那还等什么？我们直接把那臭小子的木头要过来不就行了？！”
　　说话的是长生阁一个颇受太上长老喜欢的弟子于猛，于猛因为自身为青色仙种，天资过人，十分好斗，在教派中向来是目中无人的，同代弟子中，也就地斗千山服气一些。
　　斗千山淡淡的看了他一眼，道：“你觉得他会给吗？”
　　“管他给不给啊！”于猛满身戾气，双目放出凶光，“不给我们就抢。他不过是个弱种，问他要那是给他面子，如果他不识好歹，那我们就打呗，把他打到服，看他给不给。”
　　斗千山摇了摇头，他目光深远，望向远空，轻飘飘地说道：“你看看秦浩轩的这一路，从小小太初教中的区区弱种，一路拼杀到现在，他的这一路，可是全部用血腥铺就的。不说别的，单论他出入万教仙遗的那几年，一个人，将整个万教仙遗搅得鸡犬不宁，人心惶惶。你觉得他还是一个普通的弱种吗？”
　　于猛被斗千山说的一愣，想反驳，却发现斗千山说的是对的，自己完全不知道该怎么说。
　　“即使是现在，秦浩轩也已经算是天骄之一了，是枭雄一般的人物，我们既然只知道他强，却不知道他到底强到什么地步，那就不要贸然去招惹这样一个敌人。”
　　长生天一派豁然，他的眼光一直放得非常远：“天人合一的异象，虽然的确很令人心动，甚至能够令修仙者疯狂，但如果我们真的与秦浩轩发生冲突，去抢夺那木头，会不会落的两败俱伤，被其几个捡了便宜呢？”
　　于猛胸膛剧烈的欺负，很明显他还是不服秦浩轩的，但是他师兄长生天都说到这地步了，他也不好发作。
　　看出于猛的不服气，长生天继续道：“几年前的秦浩轩，能把万教仙遗中的所有修士杀的满地跑，众人听到他的面子就色变，我问你，几年过去了，今天的你，能做到吗？”
　　于猛瞪着眼睛说道：“我，我是不能，但是师兄你能啊！”
　　长生天轻笑了一声，道：“是，我能做到。但是真的去做的那份气魄，又有几个人有呢？”
　　于猛终于不说话了。
　　……
　　这几天的时间里，几乎能够在万教仙遗数得上名头的天骄，全都与自己的手下说了跟长生天差不多的话。
　　这些天骄们也都很想要秦浩轩手中的木头，天人合一这样无比巨大的机缘谁不想要？但是，他们不是普通的修仙者，他们目光长远，考虑问题总是会从全局出发，他们不去对付秦浩轩，除了对对方实力的不确定之外，还有诸多这样那样的顾虑。
　　于是，一时间，万教仙遗中还是一片平静，很多人猜测大战并没有发生。
　　……
　　“哈哈！兄弟我终于扬眉吐气了！”于超华自从从听仙会回来之后，就一直处于极度的兴奋之中，对着秦浩轩就跟对着自己的再生父母一般，无比崇敬，“多亏了秦兄你啊！兄弟我才能在那帮人面前露脸！更得了天人合一这样的好处，真是太高兴了，日后兄弟我真的可能修为暴涨啊！”
　　秦浩轩哭笑不得的看着这样的于超华，摇了摇头：“秦某也得谢谢于道兄带我去听仙会。”
　　“哪里哪里，小事一桩，跟兄弟我客气什么！”于超华非常大度的摆手。
　　兴奋了一会，于超华又开始担忧了起来，叹息着对秦浩轩道：“秦兄啊，虽然我们这次大出风头，还得到了天人合一这样的好处。出了这么大的风头，肯定也被万教仙遗中的那些风云人物给盯上了。要不咱们找个地方躲起来吧？”
　　秦浩轩却毫不在意的笑了，说：“感悟天人合一也没什么。不需要为此躲避。”
　　于超华面上还是非常的紧张，捏着自己的手指说：“真不走啊？”
　　秦浩轩点了点头：“刚刚得了感悟，我们还是先参悟吧。”
　　“唉！”于超华丧气的坐下，十分肯定的对秦浩轩道，“你看着吧，不出一炷香的时间就会有人打上门来了。”
　　秦浩轩只是笑，面上一派平静，毫无担忧之色。
　　一炷香的时间很快过去了，一个时辰，三个时辰……
　　他们从天明坐到了天黑，也没人来。
　　整个万教仙遗达到了一种奇妙的平衡，好像所有人都达成了一个默契的协议：不去招惹秦浩轩。
　　于超华从担忧、坐立难安，然后变得震惊不敢相信，竟然真的没人来？为什么啊？
　　“哎，我说秦兄，这到底是怎么……”
　　于超华实在想不明白，就开口问秦浩轩，就在这时，他们的门，被人敲响了，于超华登时就绷直了身子！
　　“请进。”外面的弟子将来客请了进来。
　　“有礼了，我想见一下秦浩轩秦道友。”有力的声音从外面传来，听得于超华心脏怦怦作响。
　　“进来吧。”秦浩轩朗声道。
　　那人进来了，本来就紧张到不行的于超华，一看到来人，差点吓得晕过去。
　　来的是名头丝毫不亚于长生天斗千山的须弥派大弟子顾长河！
　　顾长河身长八尺有余，虎背熊腰，生的方头大脸，粗眉大眼，一派英雄之气。


第1064章 踏破门槛众人捧
　　于超华紧张的传音给秦浩轩：“这个人是无上大教须弥派的弟子顾长河，他曾经与长生天约战百招，百招不败。跟长生天修为不相上下。也是进来风头盛起的天骄之一。”
　　顾长河进来之后，与秦浩轩行了个见面礼，然后就在秦浩轩面前的团蒲上坐下了，整个房间顿时陷入了寂静无声的状态。
　　秦浩轩朝顾长河点了点头之后，闭上了眼睛，继续感悟自己在天人合一中得到的东西。而顾长河就这样看着，如同石雕一般，一动不动。
　　于超华非常紧张的看着对坐的两人，心跳如同擂鼓，怕的不行，甚至忍不住瞎想，两个人是不是已经打起来了？神识大战吗？
　　“秦道兄，听仙会不止一处。”
　　不知道过了多久，顾长河突然出声，吓得一直处于紧绷状态的于超华打了个激灵！
　　顾长河道：“而且您昨天去的听仙会并不是最好的，声音过于飘渺难以令人听清，持续的时间也不长。顾某不才，但是顾某现在所在的听仙会，能够听得多一些，在整个万教仙遗中也算得上好的了。不知道秦道兄明天有没有兴趣去我们那里一听呢？”
　　于超华直接都惊呆了！在心中狂吐槽：“平日里，多少人削尖了脑袋都进不去那些好的听仙会，结果，现在有这么一个厉害的人物，亲自来邀请秦浩轩去，这是多大的面子啊！”
　　见秦浩轩没有反应，顾长河再次开口的时候，语气都有些着急了：“秦道兄，我们那处听仙会，是真的很好，那……”
　　“我说顾道友，你这样做不好吧？秦道兄没答应就别逼人家了。”顾长河还没说完，门外就传来了充满戏谑的声音，“我倒是觉得我们那处听仙会也很不错，不如请秦道兄去我们那如何？”
　　一个长相非常俊美的男子走了进来，他一身天青色的衣袍，剑眉星目，俊朗非凡。
　　顾长河的脸色刷的一下子就沉了下来，语气不好地说道：“季冲！”
　　季冲进来后，非常有礼的拱了拱手：“秦道兄，在下是特地来邀请你去我们那的听仙会的。”
　　“季道友，凡事都得讲究个先来后到吧？你这是什么意思？”顾长河沉声问道。
　　季冲挑眉一笑：“这可不一定，毕竟我们那里很明显更好一些。”
　　“不见得吧！我们两处听仙会都差不多，没什么区别。”顾长河抬眼看季冲。
　　“话可不能这么说啊顾兄。”季冲笑的如同狐狸，眼中闪出狡黠，“我们那处灵气氤氲，霞光笼罩，明显会更好一些。”
　　顾长河站了起来，与季冲双眼对视，一字一句地说道：“既然这样的话，我们打一场吧。如果你那处听仙会真的比我的好，那你跟我动手就能打赢我。如果你打不赢我……”
　　顾长河话没有说完的，但是意思却很明显了。
　　场面顿时紧张了起来。
　　于超华心中已经开始骂娘了，平日里多少人送礼，跪舔，各种卑躬屈膝，便是想要去听一听仙音！却难求到一次！现在到好！无数人跑来求秦浩轩去听一下！这……差距也太他妈大了吧？多少天骄知道这事情，得活活气死？
　　季冲笑了笑，对依旧闭着眼不为所动的秦浩轩道：“打斗解决不了问题。而且，秦道友，我们更有诚意……”
　　一直在门口全神贯注听着的小刺猬，眼睛一下子亮了，更有诚意？这真是太好了。
　　秦浩轩刷的睁开了眼睛，面色平静，但是眉梢眼角都透漏着冷淡，他不带任何感情的开口：“我需要两天的时间来消化我所经历过的天人合一。”
　　顾长河：“……”
　　季冲：“……”
　　于超华跟小刺猬憋笑憋得很辛苦。
　　秦浩轩这话什么意思？有耳朵的人都听得清楚，明晃晃的逐客令啊！
　　秦浩轩就差直接说老子正在感悟呢，你们特么的在这吵什么吵？
　　说实话，秦浩轩能这么说，真的已经很给他们面子了。
　　顾长河与季冲不愧是天之骄子，脸皮也经得住考验，只是微微变色，然后就又换上了一副谦恭的笑意，朝秦浩轩拱了拱手：“那我们两日后再来叨扰。”
　　说完之后，二人就很识相的离开了。
　　“奶奶个腿的，这他妈都行啊？”于超华保持着内心的极度震惊，在心中疯狂的吐槽，“这两人可是万教仙遗中数得上名头的强者了，被看做小仙王非常有力的竞争者啊。今天他们两个的脾气竟然好成了这样……秦浩轩果然牛啊。”
　　顾长河与季冲两人走了，小刺猬笑眯眯的也跟了出去。
　　于超华一眼就看见了，心中咯噔一声，暗暗想道：“虽然顾长河与季冲两个人，在秦浩轩面前表现的很谦恭，但是并不代表两人就是软柿子啊。万剑大仙他跟出去做什么？可不要得罪人啊……”
　　想了想，于超华还是不放心，看了眼继续闭目打坐的秦浩轩，他也起身，跟了出去。
　　“喂，你们两个。”小刺猬懒洋洋地喊道。
　　顾长河与季冲已经走到了大门口，听到叫喊声，纷纷停住脚步，转头看向小刺猬。
　　以他们两个修为，其实都能够看出眼前这个人，实力不如秦浩轩。若是放在以前，小刺猬这样修为的家伙敢这么无礼的喊他们，早就被一巴掌拍死了。
　　但是他们现在把秦浩轩当活着的机缘供奉，又都知道眼前这装腔作势的万剑大仙跟秦浩轩关系亲近，于是全都带着一脸和煦的笑意，等着小刺猬开口。
　　小刺猬背着手，满脸神气的走近二人。
　　当他们走近了，季冲率先开口，还是很有礼貌的：“不知道这位道兄有什么事情吗？”
　　小刺猬轻轻挑起一边的眉毛，看着二人说道：“你们知道秦浩轩是我的小弟吗？”
　　顾长河与季冲差点就笑出声，心中默默吐槽：“在我们面前吹什么吹？我们又不是不知道你的修为？”
　　虽然知道眼前这万剑大仙修为不怎么样，但是他到处宣扬秦浩轩是他小弟，秦浩轩也没生过气，好像默许了一样，这也从侧面说明了，万剑大仙与秦浩轩的关系非同一般。
　　季冲不愧是狐狸级别的人物，比顾长河更快的反应过来，微微点了点头，说道：“略有耳闻，不知道万剑道兄喊我们有什么事？”
　　小刺猬非常高兴季冲的上道，咳嗽了两声，说道：“你刚刚在里面说你非常有诚意，是吗？”
　　还没等季冲说话，顾长河就截了话头：“万剑道兄，其实我们也非常有诚意。”
　　顾长河在“非常”两个字上，加重了语气。
　　小刺猬眼睛都亮了，他挺起腰板，非常自然的伸出一只手到两人中间，搓了搓手指说道：“那诚意是用嘴说的吗？啊？”
　　你妹，这也太不要脸了？公然索贿啊！
　　顾长河与季冲向来都是矜持的人，遇见如此简单直白跟他们索要好处的小刺猬，直接都惊呆了。
　　刚刚出来就看见小刺猬伸手朝人家要东西的于超华：“……”
　　你妹……这他妈都行啊？！于超华风中凌乱。这完全颠覆了他对听仙会的理解。
　　一般而言，都是大家削尖了脑袋、送灵石、送资源的往高级的听仙会挤！现在倒好，人家来请你，你还朝人家伸手要东西？真是够拽啊！
　　震惊之后，顾长河与季冲对视了一眼，都没看出对方的筹码，于是一时间也不敢报价。
　　二人心中所想是一样的。小刺猬现在根本就是坐地起价，如果他们两人真的在这里竞价，还指不定造成什么后果呢。
　　顾长河以季冲心中清楚，想要让秦浩轩去自己那里的听仙会，必须一次性的报到小刺猬他们满意才行。
　　季冲略作思考，然后拱手对小刺猬道：“万剑道兄。容我回去想一下，这毕竟不是小事，我们那边一定给出最有诚意的回答。”
　　顾长河也抱拳道：“我也是这么想的。”
　　小刺猬挑了挑眉，十分懒洋洋地说道：“那好吧。但是你们早点啊，晚了的话，你们就不用来了，我小弟可能就去别的地方了。”
　　“呵呵。”
　　顾长河与季冲两人面色都有点不好看，尴尬的朝小刺猬笑了笑，就告辞了。
　　于超华见两人走远了，站到小刺猬身边，有些担忧地问道：“这样行吗？”
　　小刺猬十分自信的拍了拍胸膛：“放心吧，我们要发大财了。”
　　顾长河与季冲走了没多久，又有一个身材婀娜，容貌娇艳的女修来了，名唤慕青。
　　慕青的实力虽然比不上顾长河与季冲，但是比于超华好上一些，在比秦浩轩去过听仙会更高级一些的会场。
　　她一来，没有直接说去找秦浩轩，而是非常热情找到了于超华。
　　“哎呀，于道兄，我们真是好久不见了啊。”慕青娉娉袅袅的走来，挂在腰间的环佩发出清脆悦耳的叮当声，“小妹前些日子在一处遗迹中发现了一套功法，当时就觉得特别适合于道兄你，所以今天就特意给你拿来了。”


第1065章 何为人生此时刻
　　于超华看着慕青一双纤纤素手递上来的功法秘籍，心中惊诧万分：“我去，这什么意思？我跟她也没那么熟吧？”
　　“于道兄，你拿着吧，就当是小妹的一些心意了。”慕青笑的十分娇艳，比盛开的花朵都要美丽，一双眼睛似乎盛满了秋水，盈盈可人。
　　于超华推了推她递过来的秘籍，一本正经地说道：“你先收起来，我也算活了一段日子了，所谓无功不受禄。你这突然给我这么重要的东西，总让我感觉怪怪的，很不对劲啊。”
　　慕青扑哧笑了，媚眼横飞过来：“哎哟，于道兄你就接着吧，这能有什么啊？”
　　见于超华还是一副拒不接受的样子，慕青手指缠绕着自己散落身前的秀发，状似不经意地问道：“那个，听说你跟秦浩轩秦道兄挺熟的。下次如果能有去听仙会的机会，带上小妹一块儿呗？”
　　于超华微微瞪大了眼睛：“你不是有听得地方吗？”
　　慕青轻叹了一口气，好像撒娇似的说：“可是人家听仙会的地方没有你们那里好呀。咱们当年关系也不错啊，于道兄总不会这点忙都不帮吧？”
　　于超华：“……”
　　大姐，当年咱们也就见了几面吧？我跟你真的不熟啊！
　　于超华不得不感叹，在利益面前，不管是男人女人，脸皮都能比城墙厚啊。
　　“于道兄，于道兄！”
　　于超华这还没跟慕青扯出个一二三，又有人凑了过来。
　　那人生的国字脸，粗眉圆眼一脸正气的样子，见到于超华就跟见到亲人一样的扑了上来，二话没说，就将一袋子灵石塞到了于超华怀中。
　　于超华都快疯了！
　　“等等，等等！”于超华大叫，手忙脚乱的将怀中的乾坤袋还了回去，单手止住那人的动作，连声叫道，“吴强，你先等等，你先等等！”
　　吴强果然听话的停下了。
　　于超华整了整一副，然后很认真的问吴强：“你送礼给我，也是因为要我下次带你去听仙会吗？”
　　吴强老实的摇了摇头：“不是啊。”
　　“咦？”于超华惊讶了，这吴强有点意思啊，“那你是要干嘛啊？”
　　吴强笑了笑，压低了声音说道：“你不是跟秦浩轩关系好吗？能不能说服秦浩轩，下次到我们那里的听仙会去？”
　　于超华：“……”
　　凑过来偷听的慕青：“……”
　　人性啊！果然不能对人性有太多的期待啊！
　　“当然了。”吴强看了看于超华的脸色，小心翼翼地说道，“如果实在不行的话，那这袋子东西就当白送了，咱们交个朋友也是好的。”
　　于超华还没说什么呢，就看到小刺猬从吴强的身后走了过来。
　　小刺猬拍了拍吴强的肩膀，非常有气势地说道：“兄弟，这样吧，麻烦你一下，你去跟所有来这里的人说，到明天中午之前，都来我这里报名。然后明天下午，我们将拍卖秦浩轩下次要去的听仙会，价高者得！”
　　于超华一听就要疯了，赶紧把小刺猬拉到一旁，压低了声音问：“这样做行不行啊？不用知会秦兄一下吗？他如果不同意怎么办？”
　　小刺猬再次拍了拍自己的胸膛，十分得意地说道：“放心吧，我跟秦浩轩谁跟谁啊？我的事就是他的事，他的事就是我的事！这是我做主了，就这么决定，我把他下次去哪的机会卖了！”
　　于超华：“……”
　　吴强跟慕青还真去登记了，于超华真是服了。
　　第二天中午，报名截止的时间到了。
　　小刺猬溜达着到了报名处，问于超华：“有多少人报名？”
　　于超华回答道：“共有六处听仙会的人过来报名了。”
　　小刺猬看了看于超华的面色，问道：“不少了啊，你干嘛一脸凝重的样子啊？”
　　“因为最顶级的那些听仙会，没人来报名。”于超华啧啧两声，道，“像长生天他们这些旷世奇才都没来的。”
　　小刺猬登时就不爽了：“他妹的，为什么啊？他们怎么不来呢？瞧不起我老秦是不是？”
　　于超华笑了：“他们毕竟是骄子中的骄子，有自己的骄傲跟自尊，从来都是高高在上的。想来他们也有底限吧？比如说看秦兄能够引发天人合一的异象，没准，他们也想自己去试试呢。”
　　于超华其实猜对了，长生天、钰莹仙子他们的确有自己的骄傲，虽然眼热秦浩轩的天人合一的异象，但是却不会自降身份去邀请秦浩轩，因为在他们看来，那就说明他们承认了自己不如秦浩轩。
　　明面上承认自己不如其他人，这是那些天骄最无法忍受的。
　　既然秦浩轩能够引发天人合一的异象，也许就说明这万教仙遗的天地规则可能真的变了，既然秦浩轩能行，他们为什么不行呢？
　　于是长生天他们，也在准备着下一次听仙会的时候，试一试能不能引发异象，他们也要证明自己不比秦浩轩差。
　　小刺猬撇了撇嘴：“算了，少他们一个不少，就这样吧。”
　　……
　　太初教弟子在孤月山的驻扎地。
　　一个人脚踩狻猊符兽，风驰电掣而来。他长发随风飞舞，衣袍猎猎作响，俊美的面容上带着若有若无的笑意，全身都散发着春风得意的气息。
　　在这人身后，还跟着二十来个小弟，一行人浩浩荡荡的从远空飞来，进入了太初教弟子的领地内。
　　因为秦浩轩的原因，现在太初教弟子在孤月山附近的驻扎地非常大，灵气充裕，树木葱茏。
　　那一行人刚刚落地，就有很多人围了上来，一个个都十分的热情！
　　“快看！是太初教的慕容长老啊！”
　　惊叫声响起，仿佛巨石落水，掀起了千层浪，所有人都激动了，纷纷凑上前去跟慕容超说话。
　　“慕容长老好久不见啊！”
　　“几年未见，慕容长老修为大增啊！莫不是遇到什么奇遇了？”
　　“肯定是遇到大奇遇了，以慕容长老这样的气魄，这样的资质，上天肯定眷顾啊！”
　　一箩筐的好话登时砸了下来，本来就春风满面的慕容超更加得意了，脑子都有些昏昏然。
　　与秦浩轩一别两年，他自己探索万教仙遗，果然是得到了很多好处，不仅修为一下子跃上了仙轮境四十一轮，一路收获了无数资源，更是收了二十多个小弟！
　　那些散修被他收编之后，直接把他当超级强者来崇拜啊！
　　哈哈，果然啊，离开了秦浩轩那个霉星，老子的运气就一路高涨啊！看来老子与秦浩轩就是相冲，跟他在一起从来都没有好处！
　　若不是听说身藏重宝的青虹怜要在这里见他，想着能不能拣点好处，我才不会来呢！看见他就全身难受！
　　不过，这一开始感觉还不错啊，哈哈。
　　慕容超看着一下子围上来，对自己格外殷勤的那些其他门派的人，眉飞色舞的想：“看看看看，大家都还是很有眼光的啊！看出我的不平凡了吧？再怎么说我也是灰种，比秦浩轩那个无色弱种强了不是一两点！”
　　“慕容长老一看就是人中龙凤啊！”
　　“这是必须的，慕容长老现在修为真是深不可测啊，想来绝对是未来小仙路的强有力竞争者！”
　　“慕容长老好啊！”
　　……
　　慕容超非常矜持的笑着跟众人打招呼，心中简直乐开了花！
　　多少年没有遇到这种热情的待遇了？终于又有了成为众人瞩目的焦点的感觉了！
　　慕容超几乎要热泪盈眶的大喊：“这才是人生啊！”
　　“我现在可是仙轮境四十一轮的修为，丝毫不比那秦浩轩差，我倒要看看，他还能怎么压我！”
　　慕容超被众人一路歌功颂扬的迎进了房间，即将进入房门的时候，他微微侧头，对跟在自己身后的小弟朱刚说道：“让弟兄们都长点眼，招待一下这些客人，把他们请进去喝点灵茶。”
　　慕容超身后的一众小弟也倍觉面上有光，虽然早就知道老大厉害，但是却没有想到，竟然风光到这地步。这是被夹道欢迎进门啊！
　　朱刚脸上洋溢着与有荣焉的笑意，对一直跟在慕容超身边的那些其他教派的人说道：“请进请进！”
　　被邀请进去与慕容超谈天的人，立刻就激动了，脸上笑意更大：“多谢慕容长老，多谢慕容长老。”
　　慕容超一马当先的进了屋子，坐下。
　　他身后的小弟果然都非常懂礼貌，将其他门派的那些人一一迎进了房子，然后给每个人上了一杯热腾腾的灵茶。
　　慕容超非常享受的抿了一口灵茶，然后朝众人点点头：“既然能够遇见，这也是缘分啊。”
　　跟随慕容超进来的那群人立刻接住话头：“对啊对啊，这是天大的缘分啊！”
　　“万教仙遗这么大，咱们能够遇到，说明咱们有缘啊。”
　　慕容超跟他身后的小弟，看大家这反应，全都得意洋洋的。
　　慕容超很场面话的问众人：“不知道诸位最近过的怎么样？”
　　一个青云派的弟子立刻拱手道：“托慕容长老的福，我们过的还挺不错的。”
　　慕容超见他们对自己这样恭敬，心中终于舒坦了很多。


第1066章 众人羡苦楚自知
　　一个穿着黄色道袍的玄黄派弟子王泽看了看慕容超的脸色，感觉时机已经到了，于是朝慕容超一个拱手道：“是这样的慕容长老，我们是想慕容长老帮兄弟们一个忙。”
　　慕容超眉毛一挑，非常豪气地说道：“什么忙？暂且说来听听，在下只要能帮，一定倾力而为。”
　　王泽脸上一喜，强行压抑着内心的激动说道：“是这样的，是有关贵教的秦浩轩秦长老……”
　　听到秦浩轩三个字，慕容超想要端茶的手一顿，面色一下子沉了下来，几乎不用多余的话，他心中的负面情绪一下子涌了上来。
　　“什么意思？”慕容超目光凌厉的看向王泽。
　　王泽却只是沉浸在自己终于能够找人跟秦浩轩搭上话的激动中，完全没有注意到慕容超突然之间变得很难看的脸色，他说道：“是这样的，我们想要结识一下贵教的秦浩轩秦长老，但是苦于没有门路，今天见到慕容长老，真是太高兴了……”
　　刷！
　　慕容超一下子攥紧了拳头，眼睛死死的盯着还沉浸在惊喜中的王泽，慕容超的心都在滴血，胸口好像有头猛兽在狂吼！
　　你们……你们如此欢迎我，竟然是因为想通过我去结识秦浩轩？
　　一开始心情有多么激昂，多么振奋，现在慕容超就有多么恨！
　　秦浩轩……又是秦浩轩！
　　慕容超只有死死咬着牙，才能不失态的朝这群人喊出滚！
　　“但是慕容道兄不一样啊！”王泽双眼亮晶晶的看着慕容超，“慕容道兄是与秦长老同为太初教弟子，又是同期入的教派，情分自然不比旁人！”
　　“是啊是啊。慕容兄今天回来，肯定是秦长老通知了慕容兄，他在听仙会上引发天人合一异象的事情。”
　　“对！”有人眼神非常热切的看着慕容超，“慕容道兄一定能够跟着秦长老去下一次的听仙会，去蹭点天人合一的异象！”
　　去他妈的秦浩轩！
　　慕容超觉得自己要疯了！
　　虽然听到秦浩轩引发天人合一的异象，他也非常震惊。可是什么叫做蹭点？！
　　慕容超双眼几欲瞪裂，大喘气的看着还在一个个说着话的那群修仙者！
　　我慕容超是灰种，比秦浩轩那个无色弱种高贵多了！什么叫做蹭点？！我还需要去蹭他的？！
　　秦浩轩，为什么你总是不能放过我！为什么你总要事事压我一头？！
　　由一开始极度自得骄傲，变成了现在的满心愤懑恨意，慕容超一双眼睛都因为这股恨意而变得通红！
　　秦浩轩，我慕容超，绝对跟你势不两立！
　　虽然慕容超心中的愤恨，几乎已经到了爆发的地步，但是知道现在翻脸一定会被秦浩轩收拾的慕容超，还是竭力保持着面上的平静。
　　可是，慕容超身边收的那些小弟却全都被众人所说的消息惊讶了！
　　“天人合一的异象？”朱刚双眼放光的跟身边的周文议论，“慕容老大竟然还认识这样的牛人啊！”
　　慕容超身后的小弟面上带着狂喜，不住的对慕容超道：“不愧是慕容老大啊，跟着你是我们做过最正确的决定！”
　　慕容超：“……”
　　朱刚面上喜色更甚，他自诩是慕容超手下第一人，洋洋得意地说道：“慕容老大能够跟着太初教的秦浩轩秦长老去蹭天人合一，那我们也可以跟着慕容老大去蹭啊！想想都觉得好像在做梦啊！”
　　慕容超恨得要吐血，眼神狠狠的挖了一眼犹不知道惹他大怒的朱刚一眼，心中愤恨的想：“什么叫好像在做梦！老子告诉你们这群蠢货，你们就是在做梦！就算老子去蹭，啊呸，就算老子真的赏秦浩轩面子，参与了他的天人合一，也绝不会带你们去的！”
　　快要被气炸了的慕容超，也只能这样想想来平息一下自己的怒火。
　　不想再听那群人吹捧秦浩轩，慕容超腾地站了起来，皮笑肉不笑的朝众人拱了拱手：“诸位的情况我也知道了。正好，我也要去见一见秦师弟。诸位的想法，我也会告知秦师弟的。”
　　“慕容长老好人啊！”
　　在场其他门派的弟子全都起身，万分感激的对慕容超拱手道谢。
　　“能不能与秦浩轩秦长老说上话，就多倚仗慕容长老了！”
　　“唉，慕容长老真是命好啊，能够与秦浩轩这样的人物同为师兄弟。”
　　……
　　慕容超真是连一瞬都不愿跟这帮人呆下去，如同一阵风般大步踏了出去。
　　慕容超刚刚来到秦浩轩的院落前，正巧碰到了刚刚出关的秦浩轩。
　　秦浩轩推门而出，正午的烈日都不如他耀眼。
　　他黑发长袍，明明是最普通的装束，此刻却如同王者一般，散发着如山的威压。一双深邃的眼睛更加清澈，刀削斧刻般的五官好似都陇上了一层流动的光华，整个人与天地万物都更加契合。
　　秦浩轩周身气韵流转，道光明灭，举手投足之间带着一股难以言喻的超然气魄。
　　慕容超有一瞬间的晃神，在秦浩轩出现的瞬间，他感觉到了不真实，眼前一片金光，仿佛推门而出的不是秦浩轩，而是黄龙真人！
　　秦浩轩，竟然有了掌教身上的那股气韵！好像与天地都融合在了一起，日月升落，星辰明灭，万物生长……仿佛都与秦浩轩有了牵连。
　　慕容超紧紧攥着拳头，心中那种眼前的秦浩轩非常强大的感觉，令他非常的难受！
　　凭什么？！秦浩轩他凭什么？！慕容超想不明白，他心中那头极度愤恨的凶兽，早已壮大，此刻就在咆哮不已！
　　明明我是灰种，是比秦浩轩更加优秀的存在，为什么要这样对我？为什么要他事事都压我一头？
　　“慕容长老来了。”
　　秦浩轩看了看有些出神的慕容超，淡淡的唤了他一声。
　　慕容超登时回神，猛然抬头，一下子就望入了秦浩轩的眼中，秦浩轩那双仿佛能够看透一切的眼睛，令他心中一颤，然后苍茫错开了眼神，不自然地笑道：“秦师弟。”
　　“既然来了，就进来坐吧。”秦浩轩朝他点了点头，然后率先进了屋。
　　慕容超攥了攥拳头，平息了一下翻腾的内心，跟着走了进去。
　　“哇，这个秦浩轩看起来很厉害的样子啊！”
　　慕容超身后的小弟在窃窃私语。
　　“慕容老大竟然能够认识这样气魄的人物，也很了不起啊！”
　　……
　　慕容超将身后那群人的话听得是清清楚楚，他额头青筋暴起，却又不能在这样的场合失态，狠狠咬了咬牙，努力保持着自己的面不改色。
　　双方都坐下之后，小刺猬跟于超华以及慕青等人也走了进来。
　　瞥了眼眼中亮闪闪的小刺猬，秦浩轩又看向了慕容超，问道：“慕容，你身后的那些人是？”
　　听到秦浩轩的问话，慕容超面色终于好看了一些，想了想自己如今的修为与收的小弟，心中那股骇人的阴暗面终于退开了许多，他笑着说道：“他们都是我这一年多来遇到的一些志同道合的道友。”
　　秦浩轩看了看跟在慕容超身后的朱刚等人。
　　“秦师弟你也知道，咱们太初教建立了别院。我这别院院主总得为别院做点事情。”
　　说到自己别院院主的身份，慕容超眉目间带了一丝得意，他面带笑容的继续说道，“虽然掌教也为别院提供了一些人，但是毕竟还是少啊，而且遣去别院的那些弟子修为也不是很强。正好我在万教仙遗遇到了这些志同道合的兄弟，他们也愿意到我们别院做客卿，愚兄觉得还不错，我们就一起了。”
　　“还是慕容你想的周到。这方面我倒是忽略了。”秦浩轩略带感叹地说道，“慕容你不愧是王朝大家族出来的人。”
　　慕容超脸色一僵，心中顿时又怒了。
　　秦浩轩这是什么意思？说我是翔龙国皇朝的走狗？还是在讥讽我曾经为李靖做事？
　　慕容超抬头看了秦浩轩一眼，秦浩轩神色淡淡，眼中还带着赞叹，可是慕容超心中就是不舒服极了！
　　他越想越觉得秦浩轩话中有话，脑中阴暗的思想一下子就全都跑了出来！
　　秦浩轩这是在提醒我，我以前的主子李靖都被他斩了是吗？他是不是在警告我老实点？
　　慕容超不想让脑子中想那么多，也想当什么都没听见，可是他就是控制不住！
　　这种感觉秦浩轩处处针对他的心态，已经盘踞在他心中多年，早已成了心魔一样的存在。
　　是从什么时候开始呢？求要紫种不得？不不，时间还要往前，不知道在多早的时候，他对秦浩轩就已经愤恨嫉妒，恨不得杀之而后快了！
　　慕容超微微闭了闭眼睛，扫开心中那些纷飞的思绪，再次睁开眼睛的时候，面上笑意更深：“秦长老说什么呢？太初教很多事务还不是需要靠秦长老来帮持？”
　　秦浩轩摇了摇头，他看着慕容超，带着关心地问道：“一年半多的时间不见了，不知道慕容长老过的怎么样，现在修为如何了？”


第1067章 执着是苦一念成魔
　　慕容超听到秦浩轩询问自己的修为，眉宇间不自觉的带出了几分自傲：“为兄这一年来运气倒还是可以，虽然比不得秦师弟，却也有过几番奇遇，在修为上多少算是增加了些许，前几日勉强踏入了四十一轮。”
　　秦浩轩心下了然，怪不得这慕容超的眉宇间带出几分自傲，短短时间修为提升到四十一轮，怕不是得了点小奇遇，而是颇有不俗的奇遇，怕为了这奇遇该是拼了数次性命吧。
　　慕容超身后的跟随者，面上也各个带着几分骄傲，慕容超灰种之姿有着近乎天骄一般的水准，走到哪里都会被人高看一眼了。
　　“不错不错。”秦浩轩开心的点了点头：“想来这奇遇仙缘之中也有不少危险，如此修为端是难得啊。”
　　慕容超对秦浩轩的反应很是满意，笑着喝了一口灵茶。
　　“修仙之路，最重要的还是根基，不能一味地图快。”秦浩轩很是认真的讲述着自己的修炼感悟，“当然了，以慕容长老的资质，这个速度还是可以的。相信不出几年，慕容长老你就能够到四十九轮境界了，到时候，你定能冲击道果了。”
　　慕容超的面色还保持着微笑，只是之前的好心情正在快速消失，这秦浩轩堂主当久了？习惯指导他人！可我并非是你下属后辈！
　　秦浩轩却是真的为他高兴，面上的笑意也非常真诚：“看来我们太初教渡过了五千年教劫之后，真的是气运旺盛啊。咱们这一批的弟子，修为都很令人欣喜。”
　　慕青一直听着秦浩轩与慕容超讲话，听到秦浩轩的点评，她素手轻轻捂唇，对身边的弟子说道：“这个慕容长老看起来还不错啊。竟然能够得到秦道兄如此高的评价！”
　　她身边那个其他门派的弟子也惊讶：“对啊。竟然能够得到秦浩轩的称赞，真是了不起。”
　　慕容超端着灵茶玉杯的手慢慢缩紧，慕青与其他人的对话一字不落的落入了他的耳中，令他恨不得掀桌子走人！
　　他知道！这并非是秦浩轩故意安排人羞辱他！可……这话听起来真的很刺耳！我慕容超早已经不再是那个要跪在李靖面前的奴才！更不是那个毫无根脚的慕容超！我如今是别院院主！这些年来，你秦浩轩不在太初之时，皆是我慕容超外出各教，扬我太初威名！
　　“不知道秦长老这一年多的时间来，修为可还有增长？”慕容超轻轻的放下手中的玉杯，玉杯在接触到桌子的瞬间，发出一声清脆的碰撞声。
　　秦浩轩笑了：“都是运气，我仙轮境已经修满了。”
　　慕容超维持的很好的一副友善的面色，终于裂开了一道口子。
　　“我打算再从头疏离一遍。从仙苗境开始，回顾一下我修仙以来的这些道。找个时间，开始冲击道果境，看看能不能成功。若是有心得，定会记录下来，拿去给你瞧瞧，看是否有借鉴的用处。”
　　秦浩轩刚刚说完，他身边的太初教弟子跟慕青等人全都惊呆了！
　　“秦长老，你真是太厉害了！都已经修完仙轮境了啊！”
　　“秦长老放心吧，以你的道心，冲击道果境完全没有问题啊！您现在都能够打出不比道果境弱的道法了，等您进入了道果境，岂不是能够力压同辈无敌？”
　　慕青艳羡的看着秦浩轩道：“不愧是秦浩轩啊。进入万教仙遗的短短时间，竟然能够冲击道果境了，这等境遇，不是我等能够遇到的。”
　　小刺猬简直乐疯了，于超华也是满脸喜色的说：“秦道兄厉害，你与慕容长老同时入门，却以弱种之姿死死压制了灰种，道心之坚固真是令我震惊啊！”
　　“对啊，秦道兄很好的说明一点，修道这件事，不能只靠仙种资质的！后天的境遇道心的坚固更加重要！”
　　慕容超：“……”
　　慕容超只觉得呼吸都非常困难！那些人的话，如同刀子一样割裂他的身体，剧烈的痛意幻化成滔天的怒火，快要将他烧疯了！
　　秦浩轩，秦浩轩！你为什么老是要跟我作对？！
　　慕容超双眼发红，面色闪过骇人的狰狞，他耳中充斥着那些人对秦浩轩毫不吝啬的赞美，那些话令他心脏都被紧紧揪住，满心的暴戾无处发泄！
　　秦浩轩止住众人的话头，淡淡地说道：“修仙一道，漫漫悠远，我们不忘初心就好。”
　　“对对，秦道兄说的对啊！”
　　“不忘初心，说的好，说的好。”
　　就连慕容超身后的跟随者们都在赞叹：“这个秦浩轩秦长老果然够厉害啊，我看得出他身上有道韵流转，他冲击道果境肯定很简单啊！”
　　……
　　慕容超咬了咬牙，不愿再听这群人在这里夸赞秦浩轩，抬头问道：“听说秦师弟你引发天人合一了？”
　　“那也还是运气。”秦浩轩对慕容超道，“既然慕容长老来了，那么下一次的听仙会我们一起去吧。虽然不知道能不能再次引发天人合一，在一起一块听一听也是好的。”
　　慕容超垂了垂眼眸，然后一脸真诚的看着秦浩轩：“秦师弟，我并不是想要打听什么，但是，真的很想知道你是怎么做到的。”
　　秦浩轩叹气笑着说：“这还要多多感谢姜子白姜前辈。”
　　慕容超眼中显出疑惑：“为什么要感谢姜子白啊？”
　　“是这样的。我们一行人前些日子去了姜前辈那里，得到了前辈的不少教诲，每日里只是看着他行动听着他说话，我都能够学到很多东西，那时间虽然短，但是我们的确也都学到了很多。”秦浩轩道。
　　慕容超深吸一口气，告诉自己不要生气，但是心中的愤怒，却如同发狂的猛兽，他根本抑制不住，只能任它们发狂。
　　当年我拉下脸皮去求那个变态怪物，他都没有让我跟着去学习，甚至还当着太初教弟子的面，用言语侮辱我！秦浩轩你凭什么能够得那个道宫境怪物的青眼？甚至能在他面前待一段时间！
　　“不过，跟着姜子白前辈的时间真的太短了。如果不是青虹召唤于我，我也不会这么早就离开。如果能够与姜子白前辈多待一段时间，恐怕学到的会更多。”
　　慕容超觉得自己喉咙发紧，快要骂出来了！
　　我才是灰种，我资质比你强那么多！为什么所有好事都被你一个人占了？！徐羽师妹喜欢你，掌教喜欢你，老祖喜欢你，现在突然冒出来的一个老怪物都他妈喜欢你！你脸上有花啊？
　　‘有意思！’
　　魔种被封秦浩轩体内，一双眼睛连连闪烁不止，身为魔种的它，对任何心魔都能感受到！哪怕别人有宝物遮掩……对魔种来说也是无用！
　　有意思！真有意思！魔种很想附身在慕容超的身上，此人一身修为也是不俗，只可惜如今想要附身却难以做到，但……这并非完全没有办法。
　　‘执着是苦，一念成魔’
　　魔种微笑着勾动着慕容超的心魔，它虽然被封印的厉害，但魔种毕竟是魔种……总有自己的手段，虽然无法附身，但勾动它人心魔，并非什么难事，特别是慕容超这种本心聪明，却又过度执着的人。
　　魔种最喜欢的便是此类人，这世上……最容易执着的，往往便是聪明人！而聪明人一旦执着……便会很容易陷入其中而不能自拔，反而会变成这世上最蠢的人！
　　“秦道兄的际遇真是令我等羡慕啊！”穆青等人赞叹。
　　慕容超抿了抿唇，并未感觉到自己的心魔趁势而起，为了掩饰自己的心中的愤懑，他又端起灵茶喝了一口，清了清嗓子，调整了自己一下，才再次开口：“秦师弟，不知道咱们接下来会去哪个听仙会？我听说这里不止有一处听仙会。”
　　秦浩轩也在想，自己下次去哪，结果小刺猬开口了：“我们要去孤月山北面鹿林那的听仙会。”
　　慕青登时满脸容光焕发，好像天人合一已经出现在了眼前一样。为了能够请到秦浩轩与他身边的这两人，她可是动员鹿林听仙会那边的修士做出了巨大牺牲啊！
　　竞价太激烈，也没有办法。
　　秦浩轩微微一愣：“我还没决定去哪啊。”
　　万剑大仙看着秦浩轩，笑的满脸奸诈。
　　看着小刺猬这幅样子，秦浩轩翻了个白眼：“你收人家东西了？”
　　小刺猬咧着嘴笑，朝秦浩轩点了点头。
　　秦浩轩微微一挑眉毛：“收了不少吧？”
　　小刺猬笑的更欢，再次朝秦浩轩点了点头。
　　秦浩轩坐回去，斜眼看小刺猬：“呆会分我一半。”
　　小刺猬瞪大了眼睛，满脸的不情愿：“啊？”
　　看小刺猬这幅样子，秦浩轩眼睛一眯：“好，那就分我六成吧。”
　　小刺猬一口气差点没吸上来，又张了张嘴，抬眼就看到秦浩轩看自己的样子，知道自己若是敢质疑，怕是要七成了，于是硬生生的改了口：“算你狠，六成就六成！”
　　看小刺猬一副我认了的样子，秦浩轩真是哭笑不得，很无奈的叹了口气：“你那什么表情，我去给你收拾烂摊子都没说什么呢。”


第1068章 天人合一再出现
　　第二天傍晚，秦浩轩带着小刺猬于超华与慕容超三人准时到达了鹿林听仙会。
　　慕青早已等待多时，见他们一到，就满面笑容的迎了过来。
　　秦浩轩看着鹿林听仙会上这么多人，惊讶地问道：“怎么来这么多人？”
　　慕青非常恭敬地回道：“他们都是慕名而来，在外面不能进去的，都想要见识一下秦道兄的天人合一。”
　　秦浩轩耸了耸肩：“我可不能保证真的会出现。”
　　慕青看着秦浩轩，非常真诚地说道：“我们相信秦道兄。当然我们也是赌一把，就算没有出现，也只能怪我们时运不济，怪不得秦道兄的。”
　　“哎，小于啊，这女人挺会说话啊。”小刺猬眼中带着戏谑笑容的看着于超华。
　　于超华点了点头：“的确很会说话。”
　　秦浩轩带着人往里走，小刺猬大摇大摆的跟在他身后，一脸狐假虎威的嚣张样子。
　　等秦浩轩他们来到听仙会入口的时候，慕青看了看还跟在秦浩轩身后的慕容超，愣了愣。
　　“怎么了？”秦浩轩问道。
　　慕青一脸为难的看了看慕容超，非常不好意思的对秦浩轩道：“秦道兄，真不是不给你面子。但是我们一群人就挤出了三个位置，那也是动员了很久，才有三个道友愿意为我们让出这三个位置。您也知道那有多么不容易，那可是相当于放弃了自己可能会获得的机缘。”
　　“而且，秦道兄刚刚也说了，您也不一定能够完全确定能够引发天人合一的异象。我们愿意赌一把，这才为您，万剑大仙，于道友挤出了三个位置。可是，您突然带多一个人，就真的……”
　　慕容超心中咯噔一声，心中升起一股不详的预感。
　　慕青话并没有说完，但是秦浩轩却已经完全明白了，他略微想了想，感觉慕青说的也对。
　　秦浩轩转头看向慕容超：“慕容，这次是我考虑不周，所以我下次再带你吧。”
　　慕容超点了点头，面上和煦的朝他们一笑：“我懂我懂，是我贸然跟来，凡事都该有个先来后到，那就下次吧。这是我应该的应该的。”
　　看到慕容超这样，秦浩轩眼中也露出了欣慰。
　　慕容超退到众人身后，他后面一路远远跟着的那些小弟也全都一脸无奈。
　　慕容超看着走到听仙会中心的秦浩轩等人，在他们看不见地方，露出了眼中汹涌的恨意！
　　这群人，简直都该死！竟然当着这么多人的面让我下不来台！该死，该死！
　　秦浩轩领着众人进入听仙会，依次坐下。
　　没过多久，仙音便再次出现。
　　出现了？
　　身在听仙会之外的人，其实是听不见仙音的，但是慕容超却看的分明，秦浩轩取出了当初姜子白削给他的那块仙木，他眼睛微微眯起，一眨不眨的看着听仙会上的秦浩轩。
　　“原来如此。”慕容超眼神沉如深渊。
　　听仙会内。
　　秦浩轩将全身都放的空灵，他发现，这一次在响起的仙音并不是笛音。
　　夜色四合，黑暗吞噬了白日留下的最后一缕光芒，日落星升，漫天星斗闪烁着横穿万古的光点，天地归于沉寂。
　　秦浩轩蓦然睁眼，风流云转，无边的白雾散去，他的眼前突然出现了铺满了尸体的大地，连绵不绝的尸体直铺到天地相接的远方……
　　这是一片苍凉而又破败的古战场。
　　数不清的绝世强者终于闭上了他们桀骜的双眼，泛着金光的血液侵染了大地，每一滴血液都蕴含着可怕的力量！
　　不知染过多少修士鲜血，带着煞气的兵器散落在地上。
　　群山都被那撼动九霄的战力击碎，万物都被摧毁，斗大的石块被狂风吹卷，满地乱跑！
　　呜咽的风声四起！
　　死亡带来的无边绝望将这一片天地笼罩，虽然战斗已经结束，但是那股惨烈悲壮透过千万年的时光一下子来到秦浩轩的眼前，令他的胸腔剧烈的震动起来，半是寒冰的仙树再次破体而出！
　　天人合一异常再现！
　　原先模糊的，悲怆的，哀恸的，却又直冲九霄的哭音，刹那间清晰了起来，仿佛那人就在耳边狂吼。
　　秦浩轩看到了。他的目光穿越千万年的时光，真真切切的落到了那片古战场之上！
　　被鲜血染红的大地上，一个满身伤痕，披头散发的修仙者跪在地上，伏地大哭！那好像从灵魂吼出的哭音，带着难以言喻的力量，将狂风都瞬间击碎！
　　这一次的仙音，竟然是这个人的哭声！
　　悲哀到绝望的哭音，令天地哀嚎，万古同悲！
　　那种悲凉，孤独与无奈，穿越了时间，呼啸而来，将所有人的心神瞬间装满！
　　秦浩轩心中一片悲恸，他好似瞬间苍老了万年，心中的苍凉之感难以诉说。他口中开始不自觉的吟唱起从姜子白那学到的古怪小调。
　　秦浩轩唱起小调的瞬间，他的声音、身前的仙木、身后的仙树，顷刻间与古战场上那人的哭音发生了共鸣！
　　刷刷刷！
　　刹那间，听仙会上，所有人的仙树全都绽开，华光冲天，九天星辰蓦然垂落而下，汇成一道道圣洁的光辉，披覆于众人身上！
　　秦浩轩，第二次的带动了众人的天人合一！
　　鹿林听仙会骤然被一股星辰之力笼罩，朦胧梦幻不似人间界。
　　星辰之力旋转，飘渺，满溢而出，竟然将场外之人也全都笼罩了进来！
　　在那一刻，所有人都震惊了！
　　天人合一多少万年都没有出现过一次，足以说明它有多么的难得！
　　可是，秦浩轩，接连两次将其引发！
　　“啊！”
　　古战场上唯一存活下来的修士，仰天长吼，声音悲切，直透云霄，直透人心，直接抵达了众人心中！
　　泪水，从眼角难以抑制的落下！
　　秦浩轩心头剧颤！
　　他看到那人非常非常缓慢的从地上站了起来，那人身姿雄伟，器宇轩昂，威势如天，力震大地！好似远古的战神，发出了一声不甘的怒吼！
　　那人直指苍天，仰天咆哮，从灵魂中吼出了一个字：“战！”
　　战！
　　声音的力量如同风暴一般席卷了天地，四面八方，风起云涌，无数“战”字的回音好似潮水般汹涌呼啸而来！
　　秦浩轩眼睛蓦然瞪大，他不知道那人朝天看到了什么，不知道那人的敌人是谁，只听耳中轰然一声，那人已经冲天而去，全身的血气，从了那片灰茫茫被死气笼罩的天地中，唯一的颜色。
　　无边的悲凉将众人席卷，那种一去不回的战意，那种纵千万人吾往矣的坚定，那种明知是死也倾尽全力一博的不甘！
　　秦浩轩缓缓落地，脸颊上还带着未干的泪痕。
　　天人合一的异象结束。
　　整片鹿林听仙会上哭声一片，所有人都在嚎啕大哭，只有通过哭泣，只有通过泪水，他们才能够将心中满满的绝望、孤独、悲凉发泄出去！
　　那种感觉真的太沉重，沉重到令所有人都承受不起！
　　“我好难受！”慕青哭的不成人形，心中的那股悲伤却依旧浓郁。
　　“这就是修仙之道吗？永远无法脱离的孤独？”
　　“那么绝望，又那么坚强……”
　　秦浩轩这一次引发的天人合一，不仅带动了整个听仙会的人，甚至带动了听仙会外面围观的众人！
　　在场的所有人，修为都大幅度的提升！
　　慕容超道心接受了那股悲怆到极点的洗礼，身后的仙树骤然而出，竟然在一息之间，刻满了四十九轮，达到了仙轮境的顶点！
　　“慕容老大，你太厉害了！竟然在这么短的时间内达到了四十九轮！”
　　“奇迹啊！奇迹啊！”
　　慕容超身后的小弟全都在惊呼。
　　慕容超也觉得太不可置信了，整个人都被突然而来的四十九轮砸晕了！
　　秦浩轩背生自由之翼，如同一道流光滑过天际，几息间回到了自己的房间，开始细细的感悟这一次听仙会所得到的感悟。
　　秦浩轩引发的这第二次天人合一的异象，当天夜里，在万教仙遗中掀起了巨大的风暴！
　　几乎所有人都在讨论这件事，无论是天骄还是普通修士，无论是修仙者还是妖族。
　　“如果一次能够成功是幸运，那么两次呢？接连两次呢？”
　　“秦浩轩这个人身上到底有什么好东西，竟然能够让他接连两次引发天人合一！”
　　长生天他们也紧急召开了一个临时会议，来讨论秦浩轩接连两次引发天人合一这件事情。
　　“他身上绝对有问题！”
　　“会不会是他吟唱的那段古调？”有人怀疑。
　　“很可能！毕竟他在吟唱之前是没有达到的。两次天人合一的异象都是他吟唱之后才出现的。”
　　“不知道秦浩轩从哪里学习的这古调，听说是飞仙时代流传下来的。”
　　“去查一查！”
　　……
　　秦浩轩闭关一夜。
　　天还未明，另外一个风暴消息冲击了万教仙遗！
　　昨天晚上，除了秦浩轩，有另外一个人也引发了天人合一！
　　万教仙遗中，所有的修士全都震惊！
　　虽然那人只是自己成就了天人合一异象，并没有福泽他人，却还是在万教仙遗掀起了海啸一般的巨浪！
　　那说明，这个万教仙遗中，天地规则真的变了，天地异象遍生！
　　“是谁？是谁？”
　　“你们知道那个继秦浩轩之后，再次达到天人合一的修士是谁吗？”
　　“不知道啊，我也在问呢。”
　　“是不是长生天他们那些人？”
　　“可能是……”


第1069章 大利益人心骤变
　　各种猜测在人群中流传着。
　　很快，所有人都惊讶的发现，昨天晚上，那个继秦浩轩之后，第二个引发天人合一的人，并不是长生天，不是无上大教的人，也不是魔修，而是一个完完全全笼罩在神秘面纱中的人。
　　没有人知道他是谁，是男是女，修为如何……统统不知道。
　　唯一知道的是，那人，来自天荒海。
　　天荒海，是与无尽海并称的两大地域，但是，却比无尽海更加的神秘。那里诸多异术齐放，对于天地玄妙宇宙洪荒探索的成果，更是在修仙大陆与其他地域之上。
　　蓝烟就是来自天荒海，她的卜算之术，在整个修仙大陆都是数一数二的，但是在天荒海，她也只是一个天资过人的骄子，还未达到大成之地。
　　那神秘人来自天荒海这消息一出，众人哗然。
　　……
　　自从修满四十九轮，慕容超就处于一种极其兴奋的状态中，心中的满足开心无法言说。
　　他最大的开心来源于，自己终于在第一次不比秦浩轩差了！
　　我们都是四十九轮，我看他还怎么拿那副高人一等的样子对我！仿佛期待了许久的胜利，终于来到眼前，慕容超心情雀跃无比又患得患失。
　　慕容超也听到很多消息，外面几乎所有人都在猜测，秦浩轩之所以能够引发天人合一的异象，是因为他吟唱出的古调。
　　“愚蠢！”慕容超冷冷一笑，在心中暗暗想道，“秦浩轩那个废物之所以能够引发天人合一，完全是因为他手中那块仙木，那老怪物给的宝贝！什么古调，肯定是秦浩轩那奸诈小人想出的欺骗世人的手段！”
　　不行，我一定要把那块仙木给骗过来！
　　慕容超眼中闪现出疯狂的神色，他双拳紧握，忍不住想道：“只要我能拿到秦浩轩手中的那块仙木，我就能够成为这万教仙遗中的风云人物！到时候，在万教仙遗中，就是无上大教的精英都得放下身段与我结交！”
　　“我会成为整个修仙界都谈论的焦点，会成为天之骄子争抢的朋友，会成就一番无上事业，甚至很有可能成为小仙王！”
　　慕容超越想越激动，他心中掀起了滔天巨浪，对成功的渴望，对秦浩轩的恨意凝聚成一股风暴，在他体内疯狂的席卷！
　　“等出了万教仙遗，天下修仙者都会知道我的名字，我将成为年轻一辈最耀眼的存在！”
　　慕容超眼中卷起风暴，面上现出扭曲而快意的狂笑！
　　从听仙会回来之后，所有人都在闭关，秦浩轩、小刺猬、于超华，甚至慕容超也在闭关，慕容超急切的想要快点进入道果境，只有这样，他在面对秦浩轩的时候，才会觉得底气十足！
　　秦浩轩静坐在团蒲之上，手上有一团散发着柔和气息的白色光芒。
　　那是他昨晚在听仙会上获得的星辰之力。
　　星辰之力，如流水般温润柔和，与天际闪耀了亘古的时间，是与仙界最接近的光芒之一。
　　“我把它们保存下来，对刑应该有用。”秦浩轩目含隐忧的望着那团光芒。
　　一想到刑那个家伙，竟然隐瞒了身体的情况，秦浩轩就感觉一团怒火凭空而现，恨不得现在就冲回太初教，将他训斥一番！
　　“那个傻子，平时看起来比谁都精，怎么关系到了他的生死，就这么傻呢？”
　　最终，秦浩轩闭了闭眼睛，再睁开时，又是一片坚定，“刑，等我，我一定能把你治好，你一定要等我。”
　　将那团星光送入乾坤葫芦中，秦浩轩推门而出。
　　……
　　“盛瑞师兄，咱们这样真的好吗？”霄云阁的弟子惴惴不安的看着盛瑞，“现在整个万教仙遗的人，都是非常恭敬的，亲自去秦浩轩那里等他召见的，咱们这样把他叫来，不太合适吧……”
　　盛瑞来孤月山来的比较晚，等他到了的时候，才听说了这里出现听仙会以及秦浩轩在听仙会上两度引发天人合一的消息。
　　盛瑞无比震惊！
　　秦浩轩那个废物竟然真的这么牛？
　　想了想，盛瑞就先邀请了自己的几个大教好友，然后令霄云阁的弟子去把秦浩轩喊来。
　　之所以这样做，盛瑞一呢，是想也跟着秦浩轩去感受一下天人合一的异象，二呢，则是想在众人面前表现一下子自己的厉害。
　　“是啊，盛兄，要不咱们一起去见见秦浩轩吧？”
　　不仅门下弟子质疑，就连被盛瑞请来的那些天骄，也有些坐立不安了。
　　盛瑞非常淡定高坐在椅子上，甚至悠悠然的喝了一口茶，这才对众人道：“或许，别人需要亲自去见他，但是，我不用。知道为什么吗？”
　　众人沉默。
　　“因为我们霄云阁跟太初教离的太近了。”盛瑞面上带着胜券在握的笑意，“我们霄云阁是太初教的盟主，他敢对我说不吗？”
　　“这……”
　　那些其他门派的人还是有些怀疑。
　　“他不敢。”盛瑞非常自信，非常嚣张地说道，“如果他敢拒绝我，那么，小小的太初教，我可也就不必存在了。”
　　“还不快去？”盛瑞眼风扫过送信的弟子，那弟子登时就怕了，转身就去找秦浩轩了，同时心中暗暗叹气，曾经那儒雅自信的盛瑞师兄去哪里了？怎么修为越深，脾气越是暴力乖张？
　　满屋子的各教精英彼此对视一眼，就对盛瑞一番吹捧，心中也是暗暗好奇，难道是我霄云的镇教大法出了什么问题不成？
　　盛瑞心中非常受用，但是面上还是一片温润君子的模样：“哪里哪里。这次我们霄云阁在万教仙遗中得到了那么多东西，甚至得到了我们霄云阁数十万年前断掉的一些传承，就算没有秦浩轩的天人合一，出去之后，门派照样能够傲视修仙界。”
　　“恭喜盛道兄啊！霄云阁一定会大兴啊！”
　　“霄云阁成为无上大教指日可待！”
　　“相信，日后，霄云阁在盛兄的执掌下，将会走的更好。”
　　……
　　万教仙遗之外，霄云众人看到这一幕，面色皆是灰色，秦浩轩的能耐……大家都是清楚地，盛瑞虽然修为突飞猛进，但比起秦浩轩还是差了不少，怎么这曾经祥和睿智的盛瑞变成了这般模样？
　　唯一霄云掌教面色并非疑惑，更多的则是紧张，只有他清楚！盛瑞发生了什么！定是镇教大法影响了他！可……谁让那秘法不全？按照门派先辈的记载可以知道……虽然这镇教大法不全，容易让人心性大变，但若是能在修炼中渐渐自省，并且将心魔压制！反而会破而后立！修为再次暴涨！成为真正的强者！
　　霄云掌教暗暗祈祷，自己教中最杰出的弟子，早日真正明悟本心！那便一切都不同了！到时候定是可以同秦浩轩真正争锋！
　　……
　　“去什么去？不去！”小刺猬炸毛的看着来传递口信的霄云阁弟子，面露凶光，呲牙咧嘴，“让那家伙来！他算什么东西啊，竟然敢在我面前嚣张，是不是想死啊！”
　　秦浩轩无奈的看了小刺猬一眼说道：“霄云阁好歹也是盟主，这点面子还是给他们吧。”
　　“多谢秦师兄，多谢秦师兄！”送信的小弟生怕再出什么状况，立刻就引着秦浩轩往霄云阁驻地而去。
　　小刺猬气哼哼的跟在秦浩轩身边，满腹牢骚，等见到盛瑞的时候，更是没半点脸色。
　　霄云阁会客室中的人一见到秦浩轩来了，面上全都露出了震惊的神色！
　　真的是太意外了！盛瑞竟然真的把秦浩轩给喊来了！
　　那可是秦浩轩啊，现在多少人排队见都不一定见得着的人物啊！
　　所有人看着盛瑞的眼色都变了。
　　盛瑞心中更是得意，知道秦浩轩是给足了自己面子，于是大笑着站了起来，快步走到门口，将秦浩轩迎了进来。
　　“秦道友，真是好久没见啊，愚兄是真的想你了！”盛瑞见秦浩轩引进屋子，令秦浩轩坐上宾的位置，他也落座后，一开口就热情十足。
　　“秦道兄能来，真是令我等欣喜不已啊！”在座的天骄们终于忍不住，跟秦浩轩攀谈起来。
　　“秦道兄这几天真是风头大声，一时无两，令我等心生敬佩。”
　　“秦道兄啊，你前几年误入心魔的事情，事后我也听说了。可恨当时我在闭关，没有帮上秦道兄，如果我知道的话，肯定会出去帮你的！”
　　……
　　小刺猬看着这一屋子假惺惺的笑，听着这假的让人想吐的话，连连翻了好几个大白眼。
　　秦浩轩不愧道心坚固，在这样的气氛下，还保持着一副礼貌的笑脸，很得体的跟众人寒暄着。
　　小刺猬在心中感叹：“啧啧，都很能装啊！”
　　“还不知道盛道友找我来，是有什么事？”秦浩轩也烦了，这些人扯起来是没完没了，于是他只能率先开口。
　　“愚兄也是刚来这孤月山，听说这里有听仙会，而且秦师弟还在听仙会上大出风头，引发了天人合一的异象，在万教仙遗中闹出了不小的动静。”盛瑞笑眯眯的看着秦浩轩说道。
　　秦浩轩脸色平静，眼眸深处，旁人也看不出在想什么，他点了点头：“听仙会啊，盛道友想去的话，也可以去啊。”
　　“是这样的，秦师弟。”盛瑞直了直身体，面上现出一抹关心的神色，“愚兄刚来此处，就有几个好友请愚兄去他们的听仙会了，听说他们的听仙会比你之前去的那两个都要高级，仙音更加清晰。”


第1070章 惹眼红踏破门槛
　　小刺猬瞥了一眼自以为多么温情的盛瑞，在心中冷笑了几声。
　　“愚兄就想啊，这样好的事情，怎么能忘了秦师弟你呢？所以愚兄就跟他们说，再加一个位置，我要给我的好师弟留着。愚兄的那群好友也够义气，就给愚兄留出了两个名额，到时候，我们一起去吧。”
　　盛瑞笑的很是和善，仿佛太初同霄云从未真正有过冲突，一直是同气连枝一般。
　　“呵呵。”小刺猬再也忍不住，冷笑几声道，“抱歉啊盛师兄，最近请我们去的人真是太多了，恐怕我们秦长老忙不过来，去不了你们那了。”
　　盛瑞的脸色一下子沉了下来，他可是明白小刺猬万剑大仙真正根脚的人，自然知道……它可不是秦浩轩的什么老大，往好听中说是朋友，说难听点不过是秦浩轩的一条狗！或者说是一条刺猬……更合适！
　　“我跟秦师弟说话，你算什么东西，也敢插嘴。”盛瑞的态度并不客气。
　　小刺猬登时就炸了，一连串的脏话都涌到了嘴边，就差直接喷出去问候一下盛瑞，却被他身后的于超华眼疾手快的捂住了嘴，憋得脸都红了。
　　秦浩轩头也没抬，淡淡地说道：“万剑说的话就是我想说的话。他虽然比不上盛道友你金贵，却也是我秦浩轩生死相交的朋友，侮辱他就等于侮辱我秦浩轩。秦某还是希望盛道友下次说话还是注意点吧。”
　　这下子脸红的变成盛瑞了。
　　整个屋子里的那些精英们也感觉到不对劲了，一个个面面相觑，非常默契的选择了沉默。
　　这时候，谁都不愿意去得罪秦浩轩，也许他下一次的天人合一就带自己了呢！
　　小刺猬得意了，斜着眼看盛瑞。
　　盛瑞气的手都在发抖，但是他想了想那些人贿赂他的大批资源，决定忍了。
　　“好好好，是愚兄说错话了。”盛瑞非常憋屈的跟小刺猬点了点头，算是道歉了。
　　小刺猬嫌恶的看了他一眼，撇过了头。
　　盛瑞：“……”
　　“那个听仙会，秦师弟还是去一趟吧，咳咳。”盛瑞干咳几声，“毕竟那些人盛情难却，甚至强塞给愚兄一些资源。”
　　啊呸！小刺猬在心中大骂，这人真是不要脸出了新境界啊！这根本就是在说，我收了人家好处，你去也得去，不去也得去。这种不要脸的事情！什么时候轮到你来做了！明明该老子去做啊！
　　见秦浩轩还是不说话，盛瑞面上隐隐发黑：“愚兄本来也不想去的，但是他们给的东西都太多了，愚兄也不好推辞。”
　　“秦师弟放心好了。你去一趟，他们赠送的资源，愚兄自然是好不了你的那一份。”盛瑞尽量保持着和善。
　　秦浩轩好笑的看了盛瑞一眼，暗想，少不了我的那一份？
　　真是有意思，我连小刺猬都随便让他收好处了，我还在乎那点资源？但是我没必要让你打着我的名头，拿好处装好人。
　　秦浩轩装作沉思了一瞬，然后笑着对盛瑞道：“盛道友，去一趟本也没有问题。但是呢，你跟我说的太晚了，正如我兄弟万剑所言，有太多人来问这件事，我也答应了几家了。”
　　盛瑞见秦浩轩松口了，立刻又觉得他是怕了自己，于是往椅背上依靠，非常嚣张地说道：“那有什么？你先去我那，完事之后再去他们那。”
　　秦浩轩笑了：“可是我也收了那些人好处了，不方便推。”
　　小刺猬乐呵呵的笑了。
　　盛瑞脸色僵了僵，然后装作很大方地说道：“那好吧，有两三家吧？那我们不介意等你几天。”
　　秦浩轩好像想不起来似的，转头问小刺猬：“我们安排到了什么时候来着？”
　　小刺掰着手指头，认认真真的算了算，然后一脸严肃地说道：“人太多了，你的听仙会都已经排到一年后了。”
　　“你！”盛瑞腾地一下站了起来，脸色非常难看的指着秦浩轩。
　　秦浩轩微微往后靠了靠，道：“盛道友，你也听见了，我是真的没办法。”
　　在场的人没一个是傻子，全都看出秦浩轩是什么意思了。
　　秦浩轩明摆着是在对盛瑞说，我过来，是给霄云阁面子。
　　但是你收钱，让我去做事，那就抱歉了，不可能。我可不是你的小跟班！我秦浩轩，也是万教仙遗的一方巨头！
　　秦浩轩起身，拂了拂衣袍，然后对盛瑞拱了拱手：“等秦某回去之后，再安排一下，看看能不能给盛道友提前一下。”
　　小刺猬在秦浩轩身后凉凉地说道：“我看难啊，那些人差不多都是万载大教跟无上大教的，不仅人非常有礼貌，非常热情，给的东西也非常的丰厚。”
　　一连三个非常，小刺猬直接把盛瑞说的面色涨红，他这才感觉心里舒坦多了。
　　敢跟你万剑大仙斗？哼！
　　秦浩轩忍笑干咳一声，对众人再次拱手：“秦某还有一些事情，就先告辞了。”
　　“哦，秦道兄慢走，慢走。”
　　除了盛瑞，几乎所有人都拱手与秦浩轩道别，在他离开前拼命的刷脸，就希望能在秦浩轩面前混个眼熟。
　　秦浩轩刚刚走到门口，一个穿着普光无上教衣袍的弟子，大摇大摆的走了进来。
　　盛瑞的脸色一下子就变得精彩了。来人普光无上教的弟子周贺。
　　普光无上教可是无上大教，是大盟主，而且普光无上教来人明显比自己更嚣张，他倒想看看，又会有什么精彩的事情发生。
　　“秦浩轩？”周贺将秦浩轩上上打量了一番，语气中并未有过太多的敬意，身为无上大教的弟子，走到哪里都是高高在上的。
　　这就如同天朝上国的人，走到偏远的番邦，便是见到番邦的君主，都会觉得，你不过是小国寡民，而我！则是天朝上国！
　　“哎哟……”
　　小刺猬先受不了了，这一天怎么尽遇到这些傻逼了呢？
　　于超华非常有眼色的再次将小刺猬拉住。
　　秦浩轩不动声色的朝那人点了点头。
　　周贺将一副传音贴拿了出来，使出一个灵法，一道温润却难掩嚣张的声音从中响起。
　　“秦浩轩，今天晚上来青峰听仙会，不要耽误了时辰。”
　　“去你妈的！”小刺猬大骂一声，“这哪个傻逼啊，这么嚣张！”
　　秦浩轩也觉得自己要疯了，怎么什么家伙都往跟前凑？
　　普光无上教的弟子周贺依然保持着自己那高人一等的态度，对秦浩轩道：“此乃我们李树儒李师兄的传音，你现在准备准备吧。”
　　秦浩轩眉头紧锁，便是盟主教得人，也不该这般无礼！当然……他们倒是有着无礼的资本，这就如同修仙者对凡人的态度一般，双方差距太大了。
　　只是……秦浩轩笑了，自己没兴趣给他人做狗，他吸了口气说道：“回去告诉你的李师兄，我虽是你们眼中的小教出身，可还真的没有沦落到被谁都能呼来喝去的地步。几年前，我在万教仙遗杀得你们李师兄的那般天骄，如同野狗一般四处逃窜，少在我这里装威风。”
　　秦浩轩这一刻表现出的气势令所有人震惊，他身前的周贺感受到扑面而来的杀气，吓得腿都软了，哪里还有什么狗仗人势的气势？
　　他竟然敢这么嚣张？！
　　屋内的众人也全都惊呆了，看着眼前的秦浩轩感觉跟换了个一样，外放的气势令他们心惊！
　　“跟我好好谈，什么问题，我们都可以商量。”秦浩轩不怒自威，就单单只是站在那，就有股霸临天下的气韵，他看着周贺的眼睛，一字一句地说道，“但是那种命令式的语气，你告诉你李树儒，如果还有下一次，我觉得他就是在找死了。”
　　修炼到了今日，秦浩轩很清楚，若自己是凡人……可以很多事情按照人情世故去做！可自己不再是凡人，而是一名修仙人！若是畏惧对方而这般低头，那会影响到自己的修炼之路。
　　周贺被秦浩轩一番话说得半天接不上话来。
　　“告诉你们李师兄，别以为自己是大盟主就能仗势欺人。”秦浩轩神色冷冷的看着周贺，轻笑一声，“盟主算什么？”
　　周贺跟盛瑞的脸色一下子黑到了极点。
　　秦浩轩这一句话，就相当于一下子打了他们两人的脸啊！
　　周贺很想生气跟对方对喷两句，可……面前站着的……是几年前的万教屠夫秦浩轩！若真的把他惹急了眼……这个……后果还真的很是严重。
　　既然没办法在实力上压制秦浩轩，周贺便硬着头皮对秦浩轩道：“你敢这么对我们普光无上教的人，无上大教的怒火，可不是你们一个小小太初教能够承受的。”
　　拿教派威胁人？！
　　在场之人看周贺的眼光都有些轻视了。实力不行，仗势欺人，这种行为真是很令那些正统修仙者鄙夷。
　　秦浩轩面色未变，看了周贺一眼，轻轻地说道：“等出去之后，我会跟普光无上教的掌教亲自解释的。想必，普光无上教的掌教还不至于连发生了什么都认不清吧？无上大教的脸面，还是会要的吧？”


第1071章 昨日仇来今日宠
　　“你走吧，把我要你告诉李树儒的话，一字不落的说给他听。”秦浩轩挑了挑眉，“至于那青峰听仙会，那我只有抱歉了，不仅现在不会去，以后，也不会去的。”
　　周贺被秦浩轩那一眼看的身心俱寒，总觉得自己眼前并不是一个修仙者，而是死神一般。
　　周贺不想再待下去，留下了几句狠话，就甩袖而去！
　　秦浩轩看着周贺离开的背影，双眸中流露出淡淡的杀意。
　　我现在算是得罪了李树儒，如果离开了万教仙遗，李树儒一定会在付空真人面前颠倒黑白，搞不好还可能会牵连太初教。
　　既然这样的话，那么，我，就只能在这两天，把李树儒与这报信之人杀掉了，绝对不能给他们离开万教仙遗的机会。
　　除了霄云阁的大门，秦浩轩当着很多人的面，对身边的小刺猬说：“这段时间，你就不要乱跑了。”
　　“咦？”小刺猬疑惑的抬头看秦浩轩，心中纳闷，怎么突然来这么一句？
　　秦浩轩声音不大，却足以令他身边的人听得清清楚楚。
　　“这些日子，你啊……哪都别去，就跟着我，跟紧点，毕竟现在不安全。所有人都知道你是我的生死之交，这段时间这么多事，如果有人把你抓了当诱饵，威胁我，让我去做一些我不愿做的事情怎么办？看在你的面子上，他们的那些要求，就算再不愿意，我也得做啊。”
　　秦浩轩说的言真意切，一双眼睛还非常担心的看着小刺猬。
　　小刺猬满头黑线，斜着眼看秦浩轩。
　　行啊，这老秦怎么变得这么奸诈了？！竟然想用我当诱饵，去把那人给弄出来！
　　“老秦，你也太狡猾了吧？你这话根本就是说给李树儒听的吧？你是想让本大仙出去当诱饵是吧？”小刺猬直直看着秦浩轩，传音道。
　　秦浩轩给了他一个你果然懂我的眼神，点了点头。
　　小刺猬嘿嘿一笑，伸出右手，很隐秘的在秦浩轩面前搓了搓手指。
　　意思非常明显，给点好处。
　　秦浩轩笑了，拍了拍小刺猬的肩膀，揽着他往外走，传音道：“你要是不愿意主动去做，那也没什么，我就费点事，就得找个人送你去了。”
　　小刺猬炸毛，狠狠看了秦浩轩一眼，气哼哼的传音：“算你狠！”
　　青峰之上。
　　李树儒完全隐在树林中，冷声道：“那个秦浩轩真的是这么说的？”
　　周贺恶狠狠地说道：“李师兄，他就是那么说的。整个人嚣张至极！完全没有将你放在眼里，更没有将我们普光无上教放在眼里！”
　　李树儒一张面孔全都被阴影覆盖，完全看不出情绪，只是说声音中带了浓浓的杀意：“真是找死！”
　　“对了，李师兄，那秦浩轩在离开霄云阁之前说……”周贺上前一步，附耳说道。
　　李树儒眼中有了一丝神采，冷笑一声：“哦？既然这样，你就把那万剑给弄出来，等逼问出秦浩轩天人合一的秘密，就把他们太初教的人，全部杀掉。”
　　周贺面上也现出了狠辣的神色，点了点头，对无上大教来说……小教？算什么？
　　天色渐渐晚了。
　　太初教驻地内，一个面容娇艳，身姿婀娜的女子出现，她慢慢的靠近了正在与太初教弟子说笑的小刺猬。
　　小刺猬被那女人身上的香味熏得直直打了个喷嚏。
　　“万剑大仙。”女子声音沙哑中带着浓浓的甜意，一双仿佛会说话的眼睛，轻轻飘到了小刺猬身上。
　　小刺猬打了个寒颤，心中默默吐槽：“来诱惑老子，也不知道打听一下老子的爱好……真是太不专业了。”
　　不过，想起秦浩轩的吩咐，小刺猬忍着一身的腻歪，还得装着一副色迷迷的样子，跟着那女人出去了。
　　一直跟在小刺猬身后的秦浩轩，看着他跟那女人你来我往的过招，很不地道的笑了一路。
　　感觉差不多了，秦浩轩祭起遮天翼，躲到了一棵树上。
　　“我说美人，你把我喊出来，不是说要给我好东西看吗？都到这里了，想必也不会有人了，有什么好东西你就拿出来吧。”小刺猬很努力的装作一个色鬼，笑眯眯的看着那女人，吸溜了一下口水，说道，“我家老秦说了，不让我离开他太远的。”
　　容兰看着小刺猬的样子，一双细长上挑的丹凤眼中流露出一丝厌恶，但是想着李树儒的吩咐，她还是娇笑着凑了上去。
　　小刺猬只觉得一阵香气飘来，脑中顿时有些昏昏然了，他心中一动，想道：“来了！”
　　容兰肯定是用了什么迷魂香，小刺猬身上的宝贝不少，那种香气只是令他有过一瞬的恍惚，然后整个人便又清醒了过来，不过他眼神迷离，装着中招的样子。
　　容兰发出一声冷笑，出手如电，一条泛着丝丝银色，有婴儿手臂粗大的困妖绳就把小刺猬牢牢的捆住了。
　　“你干什么！”小刺猬装作受惊清醒的模样，瞪着大眼，一脸不可置信的望着容兰。
　　容兰却连半分眼神都没分给他，看向了身后。
　　李树儒与周贺从阴影中走了出来，三人对视一眼，全都笑了起来，本来三人还有其他后手手段，没想到这小刺猬如此容易的便被抓到了。
　　几乎同一时间！万剑大仙腰间的百宝囊爆出一团刺目的光芒，那光入太阳！它爆发在不闻不觉之间，突然的令人难以有任何防范。
　　剑光！冰寒之力！如同潮水般由百宝囊之中喷出！
　　李树儒见过很多的快剑，也见过无数的灵法！却从未见过如此快的剑！如此凶暴的灵法。
　　寒气冰冻整个空间，令所有人的速度骤然下降，发挥不出平日的十之一二，但剑光却没有任何减弱，李树儒唯一能做的，便是看清杀他的人到底是谁！
　　秦浩轩！
　　躲藏在万剑大仙百宝囊中的秦浩轩，根本懒得跟对方任何废话，他这次出手的目的便是为了杀人！
　　若李树儒全盛状态还可以避开这凌厉的一剑！
　　可如今的李树儒，正是他以为计谋得逞的那一刻，正是他最放松警惕的那一刻！
　　一剑！没有第二剑！李树儒的人头飞起，一道血柱直冲天际，其他两人想要后退却也已经不能，秦浩轩的剑在斩杀李树儒之后，两条剑气在二人的颈部绕了一圈，便将他们的脑袋也一起摘了下来。
　　秦浩轩一口气灭杀三人，小刺猬已经开始快速的打扫起了战场，这三位可是大教的弟子，身上再穷也会比寻常人富有很多，何况这李树儒并非穷人，而是门中优秀弟子。
　　万剑大仙一边打扫战场，一边感叹这年头辛辛苦苦寻宝，真的不如拦路抢劫来的发财快速。
　　第二日，天刚刚放明，太初教的驻地上，浩浩荡荡出现了十数个普光无上教的弟子！
　　为首那人身长八尺，虎背熊腰，气宇轩昂，额间还印着一个白虎的印记，他双目饱含怒气，见到秦浩轩的那一刻没有丝毫客套：“杀人狂魔！你竟然敢动我们普光的人！”
　　“秦道兄，这人是普光白虎堂的弟子，叫做邓广泽，天生虎力。地位与李树儒不相上下，也是精英人物。”于超华小心的传音。
　　昨天晚上，邓广泽带着普光无上教的弟子，在青峰驻扎地上等了一晚上，都没见李树儒他们回来，他心中不安，亲自带人去那里一看，才发现三人早已遇害，连尸骨都没有留下，只有几摊血迹，他们辛苦布下的剑阵也被毁成碎片。
　　虽然已经过了一个晚上，但是那片地方留下的杀意却依旧在盘桓，令跟着去的普光无上教弟子都不自觉的害怕。
　　邓广泽认定，那绝对是秦浩轩干的，这才一大早带着弟子来质问秦浩轩。
　　秦浩轩自信杀人之后绝对没有留下任何把柄，哪里会认，直接给了身旁万剑大仙一个眼神。
　　小刺猬在旁边凉凉地说道：“你鼻孔下面长得是粪坑不成？大早上的跑我们太初来乱喷粪？我们秦长老杀你们的人？先问问他们配不配！够资格让我们秦长老动手不！秦长老杀人，你有证据吗？没有的话，小心出了万教仙遗，我们先去你们掌教那里告你污蔑！”
　　邓广泽脸色非常难看，他哪里能拿得出证据？那地方被毁的一干二净，连李树儒他们三人半根头发都没留下，更遑论凶手的了！
　　秦浩轩冷冷的打量着对方，既然这人知道跑到这里来要人，那便是说此人怕也是参与其中的人！此等恶人，回头找机会定要灭杀才能安全！
　　“杀李树儒？本座真没那闲工夫。这些日子本座一直在参悟天热合一的异象。没你们那么闲，可以四处溜达。邓道友，我看你怕是找错人了！这次我念你担忧同门，就当你什么都没说，若再有下次……”
　　“再有下次，你当如何？”邓光泽面带敌意的冷冷发问。
　　秦浩轩叹了口气说道：“便是本座不找你麻烦，万教仙遗定有很多人要找你麻烦。毕竟，你让本座不痛快，本座没心情去听仙音……”
　　秦浩轩的话还没有说完，邓广泽的面色已经很是难看，他很明白……如今不少天骄都等着秦浩轩去听仙音，看看能不能遭遇到天人合一！


第1072章 千呼万唤始出来
　　得罪一个秦浩轩，已然是一个很麻烦的事情，若是因此得罪大量的年轻天骄……
　　邓广泽自付不是秦浩轩那种没脑子的杀人狂，什么人都敢得罪，得罪一群人是犯不上的。
　　“对啊对啊，我能作证！”
　　“我也能我也能！”
　　周围的人全都激动了，这可是在秦浩轩面前刷脸的好机会啊，说的好了，没准以后能够跟着他一起去听仙会了！
　　“行！你们太初真行！”邓广泽知道这次是讨不到好处了，气的更是连连点头，最后丢下一句：“你等着，等我诸葛师兄来了，看你是否还这般蛮横不给交代。”
　　撂下狠话，邓广泽甩袖离开！
　　秦浩轩双眼暗沉沉的看着离开的邓广泽，面沉如海，其他人完全看不出他的心思。
　　“咳咳。”小刺猬干咳一声，以眼神示意秦浩轩回房子。
　　进入房间，其他外人全都被那扇门阻在了门后。
　　“今晚上，孤月山南边的月河有场听仙会。咱们去那。”小刺猬看着秦浩轩说道。
　　秦浩轩无语的看着小刺猬，这家伙下手够快啊。
　　“我知道我知道，五五分五五分。”小刺猬讨好的朝秦浩轩笑。
　　看他那样子，秦浩轩想了想，反正去哪都差不多，便同意了。
　　日落西山，秦浩轩他们来到了月河听仙会。
　　慕容超落座后，心中纠结万分，一方面为能够见识天人合一而狂喜，一方面又因为秦浩轩会更加有名而忧愁。
　　秦浩轩端然而坐，静候仙音，仙木置于身前，仙音未响，他周身便附上了一层华光。
　　他对于此次的听仙会也非常期待。
　　自从上次听仙会以来，秦浩轩对于那场悲壮惨烈的战斗就非常好奇，很想知道那场战斗到底发生在什么时候，为什么发生……
　　但是，出乎所有人预料的是，这一次的听仙会并没有像众人所期待的那样出现天人合一的异象。
　　大道伦音响起，不是笛音，不是悲号，更不是其他声音，那就是一段仙人颂道之声。
　　颂道之声穿透飘渺的云雾而来，带着仙人身上特有的圣洁与轻灵，仿佛一次身心的洗礼，一个字一个字的落到众人的耳中，涤荡他们在凡世沾染的尘埃。
　　听仙会非常短暂，纵然有一梦千年的错觉，但是现实却是瞬息而过，对于听仙会外围，没有天人合一异象牵引的众人更是短的不可思议。
　　这一次，无数人放弃了自己的听仙会跑来这里，就是为了赌一把，赌秦浩轩再现上一次的奇迹。
　　很显然，他们全都赌输了。
　　秦浩轩一直端坐在那里，他身前的仙木未动，即使吟唱出的古调也没有引起漫天星辰的共鸣。
　　听仙会结束，无数人叹息一声，失望而归。
　　秦浩轩也是暗暗苦笑一声，不过在此刻的他心中，得失，甚至都已经激不起他一丝的涟漪。
　　从仙音大道的伦音中醒来，慕容超面色就十分难看。
　　这是怎么回事？我一来那天人合一的异象就没有了？怎么我没来的时候，你就一去一个准呢？果然，跟秦浩轩在一起就一定没有好事！
　　恼火了一阵，慕容超又诡异的暗爽了起来。他看着身前的秦浩轩，眼中现出幸灾乐祸的神色：“让你嚣张，大家不都说你多么多么厉害吗？现在也不行了吧？我看谁还来找你！”
　　虽然失落，但是这种无法引发天人合一异象的风险也在考虑之中，所以月河听仙会的众人也没有说什么，就各自散去了。
　　慕容超回到房中，细细思索之后，眼中亮光越来越盛：“难道，秦浩轩引发天人合一异象的关键是那块仙木与古调共同作用吗？”
　　慕容超越想越觉得自己猜测的对：“之前也没有见他会这样的古调，难道是跟姜子白那个老怪物学的？”
　　“如果我学会了，是不是也能在听仙会上引发天人合一的异象了？”
　　虽然秦浩轩这一次并没有引发天人合一的异象，但是不少人还是想请他去。
　　不过，令所有人都惊讶的是，自从那天之后，万教仙遗中的听仙会就没有再出现。
　　因为是已经不是第一次出现听仙会这种情况，所以很多万教仙遗内的妖族都表现的十分淡定，只有外来的修仙者不知道是真的没有了，还是暂时取消。
　　不过万教仙遗中，时间的漫长超乎想象，很多人通过演算，也推演出一些端倪。
　　这一段时间的听仙会，是真的消失了。
　　很快，时间就到了青虹仙子与秦浩轩约定的那一天。
　　这一天，天还未完全放亮，孤月山的主峰上，就已经全都是人了。
　　一轮浩大的月亮在渐渐变得明朗的空中，一点点的消失，白雾滚滚而来，将整片山脉都笼上了一层朦朦白纱，几丈之外，就看不清人影了。
　　孤月山的山峰，处在一层断崖之上，深达千丈的峭壁中，是疯狂舞动如同刀剑的狂风，风力之强，令很多人都无法靠近。
　　青虹仙子约定的地点，就在孤月之巅，飞鸟不过的绝境。
　　秦浩轩面色未变，背生自由之翼，如同大鹏鸟一般振翅而起，深渊中狂烈的罡风，奈他不能，连秦浩轩的衣袍之角都碰不到。
　　很快，众人就发现，这处深渊，修为在四十轮之下的人，根本过不得！
　　只有修为四十轮之上的人，才能登上孤月山之巅。
　　几道深邃的目光往那白雾缥缈的山峰看了一眼，青虹仙子，你到底想做什么？
　　慕容超掩藏下眼底的贪婪，紧随秦浩轩而上。
　　等秦浩轩登上孤月山之巅的时候，他眼光扫向周围，发现人还是很多，竟然有近百个四十轮之上的修仙者跟了上来。
　　其中有几道一场强悍的气息从那些人中散发出来，他们不屑于隐藏，如同王者一般立在人群之前。
　　得到神秘高手传承的钰莹仙子，全身笼罩一层莹莹的光华，道光流转，完全看不清她的面容，只是那份出尘的清贵矜傲之气，丝丝缕缕，散于这片天地。
　　曾与妖族首领大战的南域姬武，器宇轩昂，龙行虎步，一头浓黑的头发张狂的散落身后，他眉眼刚毅，令人能够感受到威压大山的气势，数条神虎的虚影缭绕于他的身侧，虎啸山林的威势，顷刻而出！
　　更有极道魔修的神秘的高手，全身倾覆黑色的魔气，嚣张而狂傲，那种当今之世，舍我其谁的霸气尽数而出。
　　不过，最令众人惊骇的，还是全身气势全部散出，一脸冷凝的长生天斗千山！
　　斗千山白光浮身，万丈光华从他身上溢出，在白雾未散的孤月山之巅，如同太阳一般耀目，那天地阔远，我自悠然的气息，飘飘渺渺而出，他本是从山水画中走出的谪仙，但是那股强烈的气势，却似对世人宣告，他，是这世间的王。
　　身边无数高手林立，秦浩轩却好似闲庭漫步一般，神态自若，面色平淡，他眼前只有一人，青虹怜。
　　高山之巅，一座莹白月华凝练的道台之上，青虹怜闭目，背负青天而坐，山风骤然而来，却在经过她身边的时候，化作一抹温柔的春风，轻轻拂过，青玉色的衣袍微微拂动，青虹怜如同即将乘风而去的真仙，绝美而梦幻。
　　仿佛感受到什么，青虹怜轻轻睁开了紧闭的双目，在看到秦浩轩的瞬间，眼中迸发出奇异的神彩。
　　刹那间，金光大盛，一轮红日从云海中拔出，万丈金光散落而下！
　　狂风袭来，白雾汹涌，如同潮水般轰然散去，一切都变得清晰，大好山河尽落眼前！
　　在金光中，青虹怜盈盈而立，肤若凝脂，眉如墨画，如瀑的黑发披在身后，随着她的动作轻轻而立，她似山间的精灵，又如凡世间的仙女，凝聚天地灵气，款款而来。
　　秦浩轩看着青虹怜身边分立而站的三个女子，她们一个个修为高深，容貌极美，气势迫人，却又没有一丝敌意。
　　她们是什么人？秦浩轩心中微微疑惑，这些人的修为好像比我还强一些。看着也不像是挟持青虹怜的……
　　青虹怜眼中好像只剩下了秦浩轩，一双如同秋水般的眼睛充满了欣喜与思念，她红唇微启，一声带着叹息与欢喜的话吐露而出。
　　“你来了……”
　　她有千言万语想要诉说，她想告诉秦浩轩这些年她都到过哪里，见过什么，她想把这一路没有他的点点滴滴都告诉他……
　　可是，话到心头，却只有这三个字。
　　他来了，这就是最好的。
　　青虹怜面如芙蓉，带着从未有过，如同少女般甜蜜的心情，走向秦浩轩。
　　但是，很快，她就停下了。
　　秦浩轩身后，跟着很多人。
　　很多人，他们的目光或者贪婪，或者仇恨，更多的是深不可测与极度的震惊，全都看着自己。
　　见到青虹怜的那一刻，所有人都非常的意外，他们没有想到，青虹怜看起来竟然一点伤都没有的样子。
　　秦浩轩也很诧异，甚至有点搞不清楚到底怎么了，他看着完全不像有事的青虹怜，暗暗想道：“传言不是说青虹重伤，被人追的上天无路入地无门吗？怎么现在她看起来很风光的样子？一点被迫害的感觉都没有，反而面对这么多人，带着一股傲然之气。”


第1073章 一剑落下生死线
　　想不明白的秦浩轩，也是稍稍放了心，不管怎么样，她没事，就是最好的。
　　不止秦浩轩，跟随上来的众人也非常的诧异。
　　青虹怜只是停顿了一瞬，然后带着大大的笑意，再次走向了秦浩轩，连半分眼神都没有分给其他人。
　　“我得到了一套星海宝鉴。”青虹怜靠近了秦浩轩，笑语盈盈地说道，“它跟你修炼的功法非常相似，但是力量却更胜于它，非常厉害霸道。我觉得这套星海宝鉴非常适合你，所以唤你过来，就是想将这套星海宝鉴送给你。”
　　所有人都惊呆了，这怎么回事？事情发展的过于梦幻，很多人都懵了，这女人不是被人杀得没办法，想要找秦浩轩求救吗？怎么现在看来……人家是来送礼的？
　　秦浩轩更是哭笑不得，自己带着一颗杀人帮忙的心来的，结果这刚刚见面，还什么事情都没干，对方便送上了一份大礼。
　　秦浩轩很清楚这星海宝鉴的价值，对方递过来的那一瞬间，自己便已经感觉到这星海宝鉴之中蕴含着很多道宫境的气息。
　　很显然！这本秘法乃是来自曾经一名道宫境的高手手中！
　　秦浩轩见过仙王的感悟，得到过魔尊的秘法，但是仙家秘法这种物件，手中却没有特别高级的货色，唯一有的便是道心种魔大法，可还需要道门正法来辅助，自然堂的传承确实不错，但终究不是道宫境高人留下的物件，这星海宝鉴虽然刚刚入手，却能感觉到同自然堂的聚海决等等，都是一脉相承的东西。
　　很明显！青虹仙子绝非意外得到的秘法，想来是特意为其寻找的秘法。
　　秦浩轩心中一阵感动，这天骄之女被人一通追杀，居然还惦记着帮忙寻找适合的秘法！
　　“话说……你不会是弄出来这么大阵仗，就是为了送我东西的吧？”秦浩轩保持着自己的哭笑不得神情。
　　青虹怜俏皮的一笑，比花都要美艳：“是又如何？不过，除了将星海宝鉴送你，我弄出这么大声势来找你，还有另外一个原因。”
　　秦浩轩开始有点感兴趣了，问道：“什么原因？”
　　“我要找你去一个地方。不过你这段时间真的太低调了，整个万教仙遗都难以听到你的消息。”青虹怜蹙了蹙眉头，“而且，前一段日子，你身边还有一股非常怪异而又强大的力量，我不管用什么手段都推算不出你的位置，既然我找不到你，就只能让你来找我了。”
　　秦浩轩一想，前段日子他是跟在姜子白前辈身边的。
　　姜子白是九座道宫境界的强者，又活过了那么久的岁月，别说青虹这种年青一代的天骄，怕是道宫境的强者，都很难将其进行准确的定位吧。
　　这时间，青虹怜身后那随她一同前来的人开口说道：“秦道友，我们主人非常欢迎你去。”
　　那人声音清越，似青玉断裂，带着穿金裂石的力量。他们态度非常谦和，好像真的在欢迎远方而来的客人一般。
　　秦浩轩将以注意力放在了青虹怜的身上，等待她的回答。
　　青虹怜面上多了一份欣慰，轻启红唇，说道：“我这次来并非只是找你一人。在万教仙遗中赐予我大机缘的那人，还要我找其他高手。我知道，整个万教仙遗中，有很多人都对我们两个感兴趣，所以当我放出让你来此找我的消息时，那些对我们感兴趣的人肯定也会来的，而这批人中，自然有我要找的人。”
　　秦浩轩诧异的看着青虹怜，感觉青虹怜好似脱胎换骨一般，聪颖无比，简简单单的一个消息放出，一箭双雕！
　　不仅自己来了，而且还可以免了她自己到处奔波找人的辛苦。
　　“青虹怜！”
　　一声好似雏凤清鸣的声音响起，一团比烈日还要耀目的光芒出现！
　　长生天瞬间逼近青虹怜，全身气势大开，震得天上流云都散了！
　　很多他身后的人都难以忍受那股骇人的气势，纷纷祭出法宝抵挡！
　　秦浩轩打量着长生天，这人面容算不上清秀，倒是带着几分草莽霸匪的气质，两条插刀眉高高扬起，不需要说话便会产生一股子威慑力。
　　青虹怜衣袍黑发都被长生天散发出的气势震得飘荡起来，她的神情却好似只是面对一个寻常之人，甚至对明显来者不善的长生天微微一笑：“长生天，我等你很久了呢，还以为你听到秦浩轩的名头，便不敢来了呢。”
　　长生天犹如临世的王者，瞬间朝青虹怜伸出一只被光芒披覆的大手，冷声道：“把东西交出来。”
　　青虹怜笑了，她拂了拂自己身前的头发，轻抬眼皮，丝毫不惧长生天骇人的气势。
　　“我青虹怜既然敢出现在这里，第一，是为了将星海宝鉴交给秦浩轩；这第二嘛，便是我知道只要秦浩轩在，当今之世，便是仙王，也不能伤我！凭你？算了吧……”
　　青虹怜眉眼间都散发着惊人的神彩，那股对秦浩轩强烈的自信，令她整个人都绽放出无边的光彩。
　　青虹怜看着长生天，一字一字地说道：“那三颗黄金道果，已经被我炼化了。当我进入道果境之后，这三颗黄金道果自然能够在我仙树之上出现，绽放出令世人震颤的威能！”
　　此刻的青虹怜，身披青衣，傲立峰巅，背后的初阳已经绽放出无边的光芒，可是她，却比初升的太阳都要耀眼，牢牢的吸引着所有人的目光。
　　在场众人，无不震惊！
　　黄金道果！
　　那可是传说中，道果中的道果！传说，修炼出黄金道果之人，是最有机会成仙的！
　　秦浩轩突然想起，黄龙掌教，就有一颗黄金道果，那是他自己修炼出来的。
　　但是青虹怜，手中却意外的从别处得了三颗。这是多大的机缘，怪不得她会被那么多人追杀！
　　在这个无仙时代，哪怕只是一丝成仙的机会，都会引起任何一个修仙者无限的疯狂！
　　更何况长生天这样的天之骄子？他成仙的渴望比之平常修仙者更甚！
　　长生天周身的光芒骤然暴烈起来，仿佛十个太阳刹那间凝聚于他一身！天地灵气滚滚没入他的身体，骇人的力量如同海啸一般汹涌而出！
　　长生天顷刻间出手，滔天的能量，夹杂着他无边的怒火，引得天地都在震颤，令人心头剧颤的杀意喷薄而出，直指青虹怜！
　　“我长生天想要的东西，就一定能得到！”
　　随着这声怒吼，一道比之老树都要粗大的劈裂闪电从天而降，带着如同上古战神一般的战意，朝青虹怜劈裂而下！
　　这股力量实在过于骇人，站在远处的不少修仙者都被这余威震得喉头出现血腥之气，脸色惨白，体内灵气乱窜！
　　太可怕了！长生天真的太可怕了！
　　所有人惊骇于长生天战力的同时，更震惊于青虹怜的淡然平静！
　　只是余威就令众人难以忍受，可想而知，青虹怜承受着多么大的威压！
　　但是，纵然全身的衣袍都被长生天震得猎猎作响，青虹怜依旧安静的站在那里，面上甚至带着丝丝笑意，全无畏惧！
　　因为，她知道，只要有秦浩轩在，他就不会让自己受伤的。
　　果然，一道灵法骤然打出，秦浩轩蓦然出手，他大手附上了一层金色的光芒，好似一轮无边的太阳，猛然接下了长生天击出的那道雷霆之力！
　　“轰！”
　　两道灵法的碰撞，激起了无边的气浪，秦浩轩大手之后便是青虹怜，她如瀑的长发与青色的长裙都被气浪冲击飞起！
　　青虹怜神态淡然，绝美的脸上带着浅浅的笑意，她微微侧头，笑着看了眼秦浩轩。
　　长生天气势大盛，全身都绽放出令人惊骇的力量，整个孤月山山峰的树木都在他的气势下，剧烈的摇晃！他看了眼挡住自己的秦浩轩，从嘴中吐出了两个字！
　　“滚开！”
　　轰！
　　秦浩轩身后，千丈高的仙树，骤然而现！四十九个仙轮，熠熠生辉！
　　好像天地倾轧，犹如河海倒灌！秦浩轩释放出无边的威压，令虚空都在微微颤抖，所有人心头巨骇！
　　刷！
　　秦浩轩抬手，在自己身前划了一道黄金色的直线，然后抬头，对众人一字一句地说道：“过线者，死！”
　　霸气的话，配上霸气的宣言！
　　这话若是出自其他人口中，怕是要被群雄嘲笑，此乃脑残的做派，居然敢对长生天这样的天骄发出此等找死的喊话。
　　可，现在喊话的人，是【万教屠夫】秦浩轩！
　　如此一来，便另当别论了！
　　虽然这几年的秦浩轩消停了，可毕竟前些年他可真的是提着一把剑，将整个万教仙遗杀的天翻地覆鬼哭神嚎，谁人听了不怕？
　　今天，这话喊出来……不过是将当年做的事情，由实际行动变成了口头恐吓罢了……
　　在场不少人并不信秦浩轩能以一己之力挡住群雄，即便他是秦浩轩！毕竟……现在在场的人，比当年要强了太多太多，各教的真正天才们都进来了，而且都极强！
　　当然……即便不相信秦浩轩能挡住所有人，也没有人愿意做出头鸟。
　　因为……秦浩轩虽然挡不住所有人，但砍死出头鸟的能耐，定然还是有的！这一点……众人坚信，哪怕是长生天也在秦浩轩哪里很难讨到好处。


第1074章 三颗道果血面具
　　“呵。”
　　长生天傲然立在那条线外，非常轻的笑了一声，周身气势大盛，光芒之耀目，已经完全胜过当空烈日！
　　刷刷！
　　两棵有色仙树蓦然而出！一颗青色仙树犹如世间亘古之树，繁茂的仙叶随风摇曳；一颗橙色仙树，仙光大盛，耀目无比！
　　令所有人震撼的是，长生天不仅是双仙种，他的两棵仙树更是四十九轮全满！
　　“天啊……不愧是长生天，修为值强大竟然已经到了这个地步！双仙种，全都满轮！”
　　很多人都悄悄远离了战场，害怕自己被长生天的力量波及！
　　就连钰莹仙子等人眼中也现出了重视！
　　没人知道长生天的底牌！直到这一刻，众人才知道为何这位天才如此自信！双仙树！皆是有色！而且双四十九轮！
　　此等能耐，在同境界之中说一句无敌，也不为过！
　　秦浩轩看着长生天的双仙树，不由得在心中感慨：“无上大教的弟子啊，居然也不是紫种！看来，紫种真的是太罕见了！”
　　秦浩轩看着长生天暗想，他是紫种都能够在万教仙遗中如此被人推崇，肯定也非常不简单啊。
　　“看来，本座久未出手，很多人忘记了本座杀人的模样……”秦浩轩轻轻活动着双肩，他说话时并没有刻意的散杀气，但那自信的话，却给所有人一种莫名的压力。
　　长生天懒得跟秦浩轩废话，他不管眼前的人到底是谁，万教屠夫也好！杀猪屠夫也罢！什么都没关系！凡是敢阻止自己抢夺黄金道果的人！统统都去死！
　　长生天率先出手！
　　好似狂风骤起，无边的威压顷刻间朝秦浩轩压来，长生天仙树绽放出慑人的光芒，一道道青色橙色的灵法冲出，充斥了整片天地，漫天的灵法疾速旋转，仿佛牵动了天地之力，引得风云变幻，威压如天！
　　秦浩轩眼中却没有那些灵法，经过两次天人合一的异象，他对天地大道的理解更甚，再加上他还未到道果境，就已经彻悟道法自然的境界，令秦浩轩周身泛起无边的道韵。
　　他抬起左手，天地灵气蓦然而至，日月星辰仿佛都为之震颤！秦浩轩的左手，散发着柔和却又强悍的光芒，轻轻一挥，仿佛骤雨冲刷，顷刻间将长生天打出的漫天灵法抹去！
　　原本风起云涌，天地大变的孤月山，在瞬间恢复了风轻云淡，一道道柔和的道法气息流转其中。
　　无数人惊骇！
　　秦浩轩竟然在举手投足间消去了长生天无边的杀机！
　　这是怎样的力量？他究竟强到了什么地步？
　　长生天朝天大喝一声，全身光芒竟然再次变得炽热！他所站的那块地方，仿佛成为了独立空间，骇人的力量疯狂乱窜，炽热的光芒凝聚于他的掌心，那光芒之中，蕴含天地大道！
　　“他才仙轮境，竟然能够打出道法！”
　　“长生天竟然施展出了自己的秘法！”
　　很多人都为长生天动容，这才是年轻一代的强者，能够动用无边力量，更能在未入道果境之时，打出如此强悍的道法！
　　“轰！”
　　长生天的道法，如同一团炽热的太阳，携带天地之威，猛然朝秦浩轩攻去！
　　秦浩轩立于原地，一动未动，他眉眼间战意愈浓，全身力量都在沸腾！单手拂过虚空，大道于心间迸发！一道比长生天更加耀目，更加炽热的光芒从他掌心而现，携带着碎裂天地之力，骤然射出！
　　“轰！”
　　两道道法碰撞，碎裂，虚空都在这两道道法的轰击中连连震颤！
　　向来大岳崩于前而面色不变的长生天，俊美无俦的脸上，罕见的出现了惊讶！
　　这秦浩轩，比我想象的更强。
　　围观之众，很多人都在秦浩轩与长生天激烈的碰撞中，因为产生的巨大力道而灵气乱窜，脸色苍白，他们骇然发现，秦浩轩的强大，早就超出了想象！
　　“没有想到，消失了数年的秦浩轩，再次出现的时候，实力丝毫不输天骄！”
　　“太可怕了，秦浩轩真的太可怕了！与长生天这样无上大教的宠儿都能战成这样！”
　　“不知道，这是不是他们最终的实力……”
　　当然不是！
　　在所有人惊骇的目光中，长生天再次出手！
　　他昂首而立，全身光晕愈发浓郁，无边的力量从他身上迸发，瞬间，长生天祭出了一颗道果！
　　“干他娘的！竟然是道果！”
　　“长生天不过仙轮境的修为，怎么可能可能拥有道果？！”
　　所有人震惊，虽然长生天祭出的这颗道果，并不是黄金道果，但是上面散发出的力量，却令一片虚空都沉陷下去，无比强大骇人！
　　“不对！”有人看出了异样，“他祭出的这颗，是修为达到道果境强者斩下道果送给他的！”
　　“什么？！”
　　震惊，无比的震惊！
　　身上有一颗道果，那就相当于带着一个道果境的强者，异常可怕！几乎可以说是仙轮境无敌了！
　　长生天祭起自己身前的道果，刹那间，天地中的气象都变了！
　　空阔的天空，瞬间涌起无边的云海，大风狂舞，汪洋一般的力量从长生天身前的道果中现出！
　　那颗道果，疾速的飞转，无数道法流转其上，骇人的力量喷涌而出，令天地万物都为之颤动！
　　顷刻间，长生天一掌拍向了道果，无边力量汇聚成一条汹涌的大河，带着吞噬天地万物的杀意，凶悍无比的朝秦浩轩袭去！
　　秦浩轩面色冷凝，道心种魔大法在瞬间运转起来，他全部的血液都因为战意而沸腾！无边的战意，刹那间汹涌而出！若是你自己修出的道果，那我确实怕你几分！可这道果乃是它人之物！借去外力？我怕你作甚！
　　轮回生死印骤然而出，骇人的力量，如同能够撕裂天地的魔神出世，一黑一白，象征天地阴阳，凝聚天地之力，猛然打出！
　　“轰！”
　　剧烈的力量震动，将不远处的一处小山都顷刻间夷为平地！
　　这一瞬间，所有人震惊的不能言语！
　　长生天怒吼一声，向来感情波动都极少的他，竟然被秦浩轩激出了无边的怒火！
　　刷！
　　长生天的身前，竟然被祭出了三颗道果！
　　“天啊！长生天竟然带着三颗道果！”
　　一颗道果就已经令众人惊诧，三颗，直接让他们惊呼出声！
　　“到底是谁，对自己这么狠，竟然斩下了三颗道果！”
　　“斩下自己的道果，这是一件极其可怕的事情，一个不小心，甚至有可能令自己修为全失，成为废人！”
　　“可是，长生天身上竟然有三个道果啊！完了，秦浩轩这下……凶多吉少……”
　　所有人都觉得秦浩轩输定了！
　　秦浩轩看着祭出三个道果的长生天，面色依旧淡淡的，只是多了一丝杀气！
　　“你有道果！本座便没有底牌？”
　　刷！
　　秦浩轩面上突然出现了一个红白相间的面具！
　　多年来的研究，秦浩轩很明白！每当戴上这面面具，自己便可以从面具中借到力量，一种极致的力量！为战而生的力量！
　　当日面具秦浩轩杀得万教仙遗血流成河！今日！秦浩轩不被心魔左右，戴上面具战力更是暴涨！
　　他全身的气势骤然而变，犹如杀神降落，骇人的杀意汪洋般肆意而出，天地变色，万物哀鸣！
　　姬武等人看着这样的秦浩轩，全身的战意都被激发出来，他们血液沸腾，眼中现出奇异的光芒，一副跃跃欲试，与秦浩轩大打一场的样子。
　　轰！
　　秦浩轩再次挥手，直接在众人之前第二次划出一道金色的直线！
　　“过此线者，斩！”
　　他的声音，仿佛来自远古战场之上，带着无边的杀意，令所有人心头大颤！
　　那条金线，就在众人脚下，霸气而骇人心神！
　　在这一瞬间，所有人才明白，刚刚的秦浩轩根本就没有施展全力！
　　这才是他，嚣张霸道到如此理所当然的地步！
　　而众人脚下的那条金线，就是秦浩轩严厉的警告！这一次的对象，不是长生天，而是他们围观的所有人！
　　这一刻，不论是姬武等天之骄子，还是那些想着捡漏的众人，全都不再妄动，因为他们相信，秦浩轩并不是在威胁，如果上前一步，也许真的要横尸当场！
　　“真是想不到，当初引他入心魔的东西，竟然成了他提升实力的一个契机！真的太可怕了！”
　　秦浩轩，你还有多少令人想不到？！
　　所有人在秦浩轩冷冽的气息下，不敢言语。
　　长生天全身气势大盛，好似狂怒的战神，无边的力量搅动天地，让人感觉这座山峰都要被摧毁了！
　　一直跟随在长生天身后的长生阁弟子李庚，看了看相互对持，几乎要将天地搅翻的长生天、秦浩轩二人，他面色凝重，对长生天道：“师兄，停手吧。如果真的打下去的话，输赢难说，很可能落的两败俱伤。就算赢了，我们这里又有这么多不世出的高手，到时候如何去抢黄金道果？而且，我看秦浩轩秦道友也绝非泛泛之辈，我们长生阁又何必为他人做嫁衣？”
　　李庚这番话，将当前形势分析的非常透彻。长生天也不是刚愎自用之人，他只用了一瞬的时间来思考，下一瞬，便大手一挥，将身前的三颗道果收了起来。
　　长生天气势骇人，如同烈日一般耀目的光芒，令很多人都难以直视，他与秦浩轩面对面的对持，轻缓的开口，声音带着如山般的威压以及冷冽的杀意！


第1075章 自古成仙一条路
　　“秦浩轩，你的做法非常不明智。今日你与我做对，明日我就能将你们门派弟子全部杀死！”
　　没有人怀疑长生天话中的真实性，他是无上大教的骄子，未来前途不可限量，灭掉一个区区千年教派，也不过是一句话的事情。
　　秦浩轩全身气势徒然一厉，整个人如同地狱中走来的修罗，杀意无限，充满血腥，他直直看着长生天，没有丝毫的惧意！
　　“秦师弟，你真是太冲动了！这是何必呢？”秦浩轩还未开口，慕容超表现出一副非常担忧的样子对他说道，“我们何必为了一个女人，得罪长生阁这样的无上大教？这是为我们门派惹祸啊！”
　　对秦浩轩说完，慕容超便带着一副温和却充满歉意的声音，对长生天道：“斗师兄，我们门派真的没有与你们为敌的意思，您也消消气，不要跟我秦师弟计较，更不要伤害我们太初教的弟子……”
　　“你们怕吗？”秦浩轩没有理会还在絮絮叨叨，想要找斗千山套近乎的慕容超，目光直觉越过他们，转头看向了一直都在的太初教弟子，朗声问道。
　　“我们，不怕！”
　　太初教弟子的目光，甚至都不屑于落到慕容超的身上，他们同样眼中带着光亮的看着秦浩轩，一字一句，铿锵有力的回答！
　　那四个字，声音高昂，带着无尽的战意与身为太初教弟子的骄傲，直透九天！
　　慕容超瞬间脸色变得涨红，他觉得这一刻所有人都在讥讽的看着自己！难堪，羞愤，还有浓浓的恨意顷刻间汹涌而来！
　　秦浩轩，你竟然当着这么多人的面，羞辱于我！我慕容超定与你势不两立！
　　秦浩轩看着太初教弟子的眼中，带着满满的赞赏，他眼眸一转，看向长生天，气势凌厉无比，好似一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，直指霄汉！
　　“我太初教弟子，若是真的死人，只要被我察觉是你干的，那么，上穷碧落下黄泉，我也要将你斩灭！”
　　长生天心头一震，真的感觉到秦浩轩的杀意与强悍，只是有成仙机缘在眼前时，管你是什么万教屠夫秦浩轩还是谁，挡我者！通通都去死！
　　“秦浩轩！”
　　身为强者的骄傲令长生天决不允许自己退却，他冷冷看了眼身前的金线，再次祭出了手中的三颗道果，一时间，风起云涌，天昏地暗，骤雨将至！
　　“不愧是长生天啊！”
　　很多人都在感叹。
　　“遇到带着面具的秦浩轩，都能够无所畏惧！怪不得会被称为当今万教仙遗第一人呢！”
　　“是啊，总比那些被一道线就给吓住了的天骄强啊！”
　　“以前还说南域的姬武能够与长生天比肩呢，不过看看现在，啧啧，他竟然被秦浩轩划出的一道线给吓得都不敢动了！”
　　“他们，看来真的是名不副实啊，只会跟着长生天后面，捡便宜！”
　　……
　　一众天骄，在这一刻被众人挤兑的不行，他们面色非常难看，也知道，如果再不出手，明天，他们很可能就成为整个万教仙遗讥笑的对象了！
　　而且，刚刚秦浩轩划出的那道金线，是在跟所有人挑衅，如果不回应他的挑衅，他们这些天骄，日后又该如何自处？在气势上就输了秦浩轩一头！
　　彼此对视一眼，南域的姬武、普光无上教的钰莹仙子、妖族的几位绝世高手，纷纷祭出了自己的法宝，目光不善的看着秦浩轩！
　　刷！
　　小刺猬从秦浩轩身后出现，要与他并肩而战！
　　小刺猬祭出了自己的万道剑光，锋锐的光芒带着慑人的冷意，指向众人！他嬉皮笑脸惯了的脸上，露出了冷冽的杀意，一双圆圆的眼睛，直直盯着你是，竟然能够激起人心底的惧意！
　　“老秦，看来这次我们要大打一场了！”小刺猬眯了眯眼睛。
　　秦浩轩笑了笑，眼睛略略扫过蠢蠢欲动的诸位天骄，淡淡的，却带着好似高山一般的威压！
　　直到这个时候，众人才发现，万剑大仙，并不是如同他们想象中的那样弱！
　　一直以来，越来越多的人会发现，这万剑大仙不过是打着秦浩轩名头，狐假虎威的小刺猬罢了，虚张声势他还是可以的，但真正动手？那便真的只剩下“呵呵”了，半点高手的气度都没有。
　　可是，如今众人才发现，大家都错了！这站在秦浩轩身边的小刺猬，耀眼的令人心惊！那以自身力量幻化出的万千剑光，仿佛带着九天星辰的无边光芒，一丝丝的道韵流转其上，锋锐无匹，战意无限，杀气沸腾！
　　只有数年来，一路与秦浩轩同行的太初教弟子知道，现在的小刺猬，早已不是以前的他了，现在的小刺猬，完全当得上万剑大仙这样的名号！
　　这几年来，秦浩轩遇到的奇遇，小刺猬也全部参与。无论是沙海夺宝，还是险地脱身，甚至是跟着姜子白学习！那种从无数生死危险中历练出的战意，令小刺猬对于大道有了自己的理解，他成长的非常快，甚至在这几年中，走出了自己的道！真正的万剑之道！
　　太初教众人看着与秦浩轩并肩的小刺猬，心中非常欣慰。
　　秦浩轩向来都是孤身作战，以前还有刑能与他一起，可是自从刑受伤之后，他无论遇到多大的危险，总是一个人撑起所有，对抗所有！
　　虽然教派中，也有惊才绝艳的紫种，但是，为了保护徐羽跟张狂，太初教的弟子很少让他们真的出手，生怕被被人看出其他。
　　真好，现在有了万剑大仙，秦长老他不再是一个人了，终于有人能够站在他的身边，帮着他了。
　　“真是没有想到，当年一只小妖，竟然成长到如此强大！”
　　“是啊，不过我想多半也是秦浩轩的原因。如果想要跟上秦浩轩这样的人，刀山火海都要走遍，不提高自己的实力，怎么能行？”
　　众人看着秦浩轩身边的小刺猬，轻声感叹，小刺猬身上那股一往无前，不惧天地的气势令他们心惊。
　　扪心自问，还在围观的众人，是真的没有那股气魄！
　　小刺猬活动了一下自己的手腕，眼皮一抬，看了看长生天，对秦浩轩说道：“我们先杀长生天，然后再依次解决其他的。”
　　长生天看着身前孤零零的秦浩轩与小刺猬，心中非常不解，他飞扬入鬓的长眉微微一动，霸道无比的问秦浩轩：“你为什么要给青虹怜做狗？为了那套星海宝鉴吗？你若是跟着我，我一样能够给你好处！”
　　长生天的声音铿锵有力，直透人心，将狂舞而过的大风都瞬间击碎！
　　青虹怜站在秦浩轩的身后，听到长生天这句话之时，如画的眉眼中，现出淡淡的讥讽。
　　太初教的弟子听后，则是一派义愤填膺，对长生天怒目而视！
　　长生天太骄傲了，这样侮辱人的话，在他说出，却带着令很多人震服的霸道。
　　秦浩轩只是轻笑叹气，人的际遇不同，培养的世界观也是不同，这长生天天赋异禀，一生走来虽也遭遇各种生死大战，但旁人对其态度，却更多的尽是捧着他。
　　“你自小便是天骄，走的路就是别人处在低洼供奉你。你高高在上，俯视蝼蚁一般看着他人。”秦浩轩淡淡的开口，“我走的路与你不同。我一出生便是常人，即使接触了大道，也是要靠自己的努力一步步走下去。但是，在我们常人的路上，是有朋友的。”
　　“为了朋友，我们什么都可以去做。”
　　长生天笑了，总有人以为自己只是高高在上不懂民间疾苦，自己也一样入红尘明辨仙凡，自己也一样化身凡人游走凡间明悟一切，这秦浩轩既然如此看自己，那也不过如此罢了。
　　“秦浩轩，什么是朋友？我本以为你是个成熟的天骄，现在看来……你太嫩了，居然还相信朋友。”长生天轻轻摇头说道：“今天我便免费给你上一课吧。昨日的关系，会因为今日的情势不同而改变。”
　　“所以，你和我的路是不同的。”秦浩轩看着长生天，把头连连摇动个不停。
　　“不，我们的路是相同的，都是成仙！”长生天气势骇人，声音徒然拔高，那瞬间，狂风骤然而起，孤月山巅峰的树木都在簌簌震颤！
　　“而成仙，只有一条路！”
　　九天之上，层云翻滚，闷雷阵阵！
　　“长生天！你这话便错了，有没有朋友，与强者弱者没有关系！”
　　五道声音同时传出，所有人都知道那是五个人在说话，却又奇妙的感觉，好像一人在说话。
　　众人纷纷看向说话之人，然后惊呼出声。
　　“竟是王家五兄弟！”
　　“什么？他们竟然也来了！传说王家五兄弟，组阵无敌，对于阵法研究之精妙，世间罕有对手！”
　　众人的视线中，是五个穿着一模一样的修仙者，他们无论神态还是表情，都奇异的相似，单独论其中一人，也许感觉并没有什么，但是当他们五人站在一起之时，那股傲然世间的气势，就尽显无疑！
　　“真的是他们……”


第1076章 南山公子南山南
　　王家五兄弟，从老大到老末，分别叫做王一，王二，王三，王四，王五，非常好记。
　　谁也想不到的是，他们竟然开口反驳长生天！
　　“王家五兄弟，虽然全都资质一般，但是对于阵法却有非常独到的天赋，组阵无敌，可战天骄。”
　　围观之人中，有人点评五兄弟。
　　王家五个兄弟并排而站！
　　王一平凡的五官上带着温和的笑意，他道：“拥有朋友是人生一大快事，那会让你知道，不论你走多远，总有人牵挂惦念；无论你身处多大风多大雨，总有人会披荆斩棘风雨无阻而来；无论你是春风得意还是潦倒困惑，总有人与你一起分享那些欣喜或者苦难……”
　　“对酒当歌，邀月而舞，人生得一知己足矣！”
　　王一神色谦和，无比平凡，但是脸上带着的笑意却很满足，他对长生天道，“当然，你这种不曾拥有的人，是不会懂的。”
　　很多人对王一所说的话现出动容的神色，长生天却嗤之以鼻，他无比自信地说道：“你只是说的好听。你们所谓的朋友，只不过是相互利用罢了。”
　　王一甚至没有去听长生天的狂言，而是对秦浩轩微微一笑：“秦道友，我们兄弟非常欣赏你，愿意结交你这个朋友，甚至可以为你提供更多的帮助，比青虹怜更多。”
　　王二也点了点头，道：“只要你将青虹怜交给我们，我们王家就是你最忠实的朋友。”
　　青虹怜在秦浩轩的身后，听着那些人的话，面上的表情却没有一丝变化，一直非常淡定，浅浅的笑意从未消失。
　　秦浩轩看了看王家五兄弟，然后笑了，他摇了摇头，态度坚决，像所有人表明，想要对付青虹怜，必须先过我这一关。
　　“如果我说，我要你朋友的性命，你会交吗？”秦浩轩淡淡的问道。
　　王家兄弟顿时愣住了。
　　“哈哈。”众人中，有人毫不留情的发出这一声嘲笑。
　　王家兄弟恼怒的看去。
　　那人施施然走了出来，他长发高高挽起，露出白洁的额头，面如满月，长眉剑目，鼻梁高挺，一身蓝色的衣袍在空中微微拂动，更显那人潇洒而随意，一股率性自然的感觉流露而出。
　　“真是一群蠢货。”那年轻人非常直白地说道，“王家的蠢货们，你们拉帮结派，以利益惑人，结实了一群追逐利益的小人，真以为那算朋友吗？”
　　“这个世上，朋友分两种。一种是利友，商人逐利，那样的朋友，跟商人买卖的东西有何区别？而另一种则是义友，义薄云天，情义无价。”
　　身穿蓝色衣服的修仙者，眉梢眼角都带着讥讽的看着王家兄弟：“你们根本就不知道什么叫做真正的朋友。你们所以为的朋友，不过是利友罢了。而这位秦道友需要的，却是义友！”
　　那人朝秦浩轩微微一个颔首，面带笑意地说道：“区区不才，非常欣赏秦道友这样的真性情修士，今天愿为你镇一下场子。”
　　王一直接暴怒，见那人形单影只，又面生的很，向来不是什么大人物，于是狠声道：“你算什么东西，以为自己是谁？也敢在这里放话说镇场子！”
　　那蓝色衣袍的修仙者，微微一笑，犹如春风乍起，谦和而友善，他轻轻说道：“认识我的人，都喊我一声南山。”
　　“南山！”
　　在南山报出名号的瞬间，有人失声惊叫，围观之人也顿时产生了一阵骚动！
　　“竟然是南山！传言中的南山公子？只闻其名不见其人的南山公子？”
　　“南山公子？真的是他吗？十数年前突然崛起，之前从未听说过的强者！十数年来，世人也鲜少见过南山公子的真容！”
　　质疑声四起！
　　“据说，南山公子手中，有一座真山便是唤作南山，他也因此得名。”
　　“这人真的是南山公子？哼，他嘴巴一张就说自己是传说中的南山公子，怎么证明？”
　　有人不服，钰莹仙子身边的侍女冷笑：“就算是真的南山又怎么样？谁都没见过他的真正的实力，如果他的名声是吹嘘出来的呢？”
　　姬武身边的弟子也非常讥讽地说道：“姑娘说的是。就算我们杀不死秦浩轩，难道还弄不死这么一个家伙？”
　　“杀了他！”
　　两人怒喝一声，想要出手将南山杀死。
　　南山面上笑意不减，但是这笑容中，却多了一份肃杀！
　　轰！
　　他右手一伸，四座高山骤然而现，分立东南西北四个方位！
　　高山或者奇险，或者雄峻，甚至有一座奔腾的火山，与白雪皑皑的雪山！四座高山，气势非凡，威压如天，带着令人心颤的力量，压得虚空都在抖动！
　　南山眉眼一动，位于南方的那座高山腾空而起，天地连连震颤，在所有人都来不及反应的时候，那座高山，直接将刚刚出口不逊的二人震裂而死！
　　只是刹那间的事情，姬武与钰莹仙子身边便多了两摊血雾！
　　直到这一刻，所有人才明白一件事情，这个南山……比传闻中的还要强！还要狠！灭杀两人，看起神情好似捏死了两只虫子一般。
　　狠角色！秦浩轩心头狂跳，此人手中法宝厉害不说，这举手杀人的手段比他那法宝还要强横。
　　南山杀人面色不变，微微扬手那座高山飞回，被南山如同收法宝一样揽入手心。他眉目温和，却又自有一番气势的扫了众人一眼。
　　“南山公子……果然名不虚传……”
　　王家五兄弟抱拳中向后倒退，刚刚那一瞬间的出手，他们已然明白……这南山并非那么容易招惹的。
　　小刺猬看着南山手中的四座高山，眼中兴趣昂然，问道：“话说，你有四座山，为什么不叫四山公子？”
　　南山莞尔一笑：“因为我只炼化了南山啊。其他三座山还未为我所用。”
　　在小刺猬与南山聊天的时候，金线那边的数位天骄彼此对视一眼，虽然现在秦浩轩那边已经有了三个人，但是他们依旧有能力与之一战！三颗黄金道果！足够冒险一战了！
　　南山感受到突然紧绷，一触即发的气氛，收敛了一丝笑意，如水的双眸中也露出了丝丝冷意。
　　“你们还要打？真行！”南山看着众人，淡淡地说道，“但是，我要告诉你们的是，天荒海、无尽海与极道魔修的那些人，已经得到了召唤，要去仙音林，但是既然你们要打，那就打吧。至于那些天大的机缘被别人拿走，也不用在乎了！”
　　长生天等人彼此对视一眼，好像得到了什么约定，然后全都收敛起了全身的战意。
　　青虹怜对秦浩轩微微一笑，素手一挥，九天之上竟然飞来一艘百丈长的大船！
　　那艘船无比威武，周身镶嵌笔走龙蛇的奇异的符文，强悍的力量从中溢出，只是一丝丝，却能令所有人都倒吸一口气，那绝对是他们无法想象的强者，印下的符文。
　　众人纷纷上船，秦浩轩对南山拱手一笑：“今次之围，还是多谢南山道友了。”
　　南山连连摆手，笑着道：“哪里哪里。其实我也是想抢先一步，不要落于天荒海那边人的身后，说什么帮忙，也是机缘凑巧而已。”
　　看了看秦浩轩身后，朝他们走来的青虹怜，南山朝秦浩轩微微一笑：“看起来，你与青虹仙子也好久不见了，我先去休息休息，就不打扰你们叙话了。”
　　说完这番话，南山便潇洒的离开，找地方休息去了。
　　秦浩轩望着南山的背影微微皱眉，这人为何突然帮忙，他到底在想什么？是真心结交，还是想要借此认识，结个善缘？
　　青虹怜一身青衣微微拂动，眼角含笑，艳若桃李，在云海之中，仿佛翩然而来的真仙，美丽而圣洁，吸引了秦浩轩的注意。
　　小刺猬看到这种情况，也闪到一旁，去跟南山公子聊天去了，想要套点话出来。
　　“许久不见，你这些日子过得怎样？”秦浩轩想起之前的传音，好像与现在的青虹怜相差甚远。
　　青虹怜拂了拂额角的黑发，莲步轻挪，来到秦浩轩身边，带着叹息的轻声说道：“我还不错。”
　　“这艘船还有那神秘人又是怎么回事？”秦浩轩望了望一直跟随在青虹怜身后的那几人，眼眸中现出疑惑。
　　青虹怜的眼睛透过云海，望向更远处：“就知道你要问这些。说起来，也算我运气好。偶然间找到了一个无上大教的传承。”
　　秦浩轩微微惊讶的看着她，眼中带着欣喜。
　　见秦浩轩的样子，青虹怜心中更暖。
　　她曾经的师门，好友，都曾因为得知自己的际遇而存了杀人夺宝的念头，将自己追的几乎陷入绝境。
　　不过，还好，有他会为自己真的高兴。
　　“那是那无上大教真正的传承，经过了数十万年的岁月，流传至今。”青虹怜对秦浩轩没有半丝防备，将自己的际遇全部说出，“除了无上大教的传承，我还得了三颗黄金道果。”
　　“就是长生天想找你抢夺的那个？”
　　“对。不过黄金道果已经被我炼化，而且，有你在身边，我谁都不怕了。”青虹怜看着秦浩轩，眼中带着全心全意的信任。
　　“我会护你安全。”秦浩轩平静的说出这句话，却带着无与伦比的强大。
　　“我知道。”青虹怜怎么也忍不住心中的喜悦，脸上的笑意不由自主的加大。


第1077章 道宫一眼生死劫
　　青虹怜看了看自己身后的几人，对秦浩轩道：“那个无上大教的传承者，数十万年前，将自己的侍女封在了仙石之中。”
　　“仙石？”秦浩轩挑眉问道。
　　“对，不是灵石，是真真正正的仙石，当今之世，也没有几块。当我得到那个无上大教传承的时候，他封印的仙石便自动脱落，而那三个侍女也从沉睡中醒了过来。”
　　秦浩轩看着她身后的三个女子，她们每一个的修为、战力都不弱于自己，身上带着古老岁月之前的气息，强大而谦和。
　　“按你说的，那个传承者应该非常强大吧？”秦浩轩好奇的问道。
　　青虹怜点头，她面色也严肃了一些：“那人的确非常强大，可以说手段通天，我根本看不出他强大到了什么地步。不过，据他自己说，他已经半步仙王境界。不过，遗憾的是，他还没有达到仙王的境界，就陨落了。”
　　秦浩轩想起九座道宫的姜子白，已经强大成他无法想象的样子，青虹怜口中的那个无上大教传承者应该比姜子白还有强大吧。
　　能够达到那样境界的人物，真的太可怕了。
　　“我得到传承之后，自己的仙种也被洗涤了。”青虹怜微微笑着，日光披露在她的身上，宛如真仙一般美好，“虽然还是赤色仙种，但是跟之前完全不同了，朝着无暇仙种蜕化。”
　　“真的？恭喜你啊！”秦浩轩真心为青虹怜感到高兴。
　　青虹怜面色浮现一抹红晕，但她强装镇定地说道：“谢谢。因为我得到了青云宗的传承，相当于隔世传功，而沈木真人在生前在青云宗辈分极高，所以青云宗的人都选择了对我臣服。”
　　“真没想到会有今天啊，好像昨天我还是金旭殿的弃徒，被他们追杀的无处可去，今天就得到了一个无上大教的传承与支持。”青虹怜望着云层下浩淼的大地，感叹地说道。
　　“青虹，你一定受了很多苦。”秦浩眉峰蹙起，眼中闪过怜惜。
　　青虹怜心如擂鼓，面上红霞更盛，：“没有你，我走不到今天。”
　　你不知道我有多么庆幸，庆幸自己得到了这些，只有变得更加强大，我才有资格与你并肩。
　　秦浩轩，你成长的太快了，我不想自己日后只能仰望着你，所以我会努力，努力的让自己跟上你的步伐。
　　秦浩轩看着现在神采飞扬的青虹怜，心中一块大石头终于落下，然后他想起了什么，从龙鳞剑中取出一枚青色的琉璃簪子。
　　簪子线条清婉，通体青翠欲滴，仿佛一只探出头的梅干，带着倔强的骄傲与美丽，整个簪子简洁大方，没有多余的修饰，展露着最纯粹的美。
　　道道流光闪过发簪，天地灵气都与之呼应。青虹怜满眼的惊喜，怔怔的看着眼前的秦浩轩。
　　秦浩轩挠了挠头，说道：“这是我在一处无上大教遗址中找到的。感觉非常适合你，当时就想着送给你，却一直没有机会，所以一直留着，现在终于能够给你了。”
　　青虹怜感觉自己心中的喜悦都要溢出来了，她整个人都散发出一股明艳的光芒，青虹怜轻轻一个歪头，对秦浩轩道：“它真漂亮，我非常喜欢。你能帮我带上吗？”
　　秦浩轩没有犹豫的点头：“好。”
　　“放肆！不准动我们少主！”
　　刷！
　　几道杀气蓦然袭来，秦浩轩神色不动，左手一挥，便将那些罡气消于无形。
　　秦浩轩三个侍女持剑而立，面色非常不善，领头之人冷冷道：“再次警告你，不要动我们少主，你不配！”
　　青虹怜的脸上一下子变得非常难看，猛然回头看向她们，凌厉的气势轰然而出，她冰冷的对那些侍女说道：“你们才是放肆，不准对秦师兄无礼。若是以后再让我看到你们这样的态度，不要怪我不留情面！”
　　三个侍女看着这样的青虹怜，心中震惊不已，纷纷收起了手中之剑，顷刻间跪下道歉：“少主，是奴婢们冲动了。”
　　见她们如此，青虹怜的脸色才好看了一些，随意挥了挥手，让她们起身。
　　看着面对秦浩轩之时，双目满含柔情，面带笑意的青虹怜，三个侍女心中久久无法平静。
　　我们的少主，平时脸上连表情都非常少有，仿佛雪山之巅最圣洁最寒冷的雪莲，高傲而不容亲近。就算是教派内最优秀的骄子也得不到她的青睐！
　　可是在遇见秦浩轩的时候，却好像变了一个人一般！
　　此时，飞船正好越过一座高山，突然遭受了袭击！
　　一只无比巨大的金色大手，从高山之下蓦然而出，轰然拍向了飞船！
　　轰！
　　船顷刻间剧烈颠簸了起来，众人只觉得全身血液翻涌，灵气乱窜，一击之下竟然有喉头泛甜，想要咳血的冲动！
　　“怎么了怎么了！”
　　“那是什么！”
　　尖叫声响起，众人心头大惊，纷纷朝下看去。
　　那只金色的大手，一击之后，不再追击，缓缓没入了云海之下。
　　虽然还未看到真正的行凶者，但是秦浩轩能够感受到那人最起码有道果境巅峰的修为！
　　整艘船在被大手击中瞬间偏离了既定的轨道，紧接着大船突然间绽放出无边的华彩，一层层的金色符文腾空而起，旋转排列，最后形成一双巨大的翅膀，稳稳的撑住了船身，然后再次回到了轨道之上。
　　这次突然被袭，令众人原本狂热的心情渐渐冷却了下来，他们望着前方浮浮沉沉的云海，一时间有些沉默。
　　大船行驶的速度非常快，一座座山峰浮光掠影的从他们脚下闪过，突然，一阵令他们心慌的悸动从脚下的万丈深渊传来！
　　“小心！”
　　一道浓黑的影子骤然从深渊之下射出，刹那间来到了大船之上，没有给任何人反应的时间！
　　等所有人注意到的时候，大船速度已经变得非常缓慢，好似驮着一座高山，在艰难的前进。
　　秦浩轩凝目望去，船头之上，立着一个妖婴，那妖婴身高两尺，面如牛，身如虎，背生一双翅膀，遍体坚硬如同钢刺一般的毛发，通身暗沉沉的红色，面目狰狞，双眼泛着凶光，一眨不眨的望着众人！
　　秦浩轩心中一凛，他能够感受得到，那妖婴身上流着上古凶兽穷奇的血液，那妖婴虽然身量不高，但气势骇人，汹涌的威压将整艘船笼住，一些修为低下的修士，都已经面色惨白，站立不稳！
　　这妖婴想做什么？
　　秦浩轩、青虹怜、长生天他们虽然如同背负高山一般，被妖婴那威压压得气血都有些不通畅，但是全都面无畏惧的直视妖婴。
　　他们知道，妖婴在观察他们，这时候不能露怯，否则的话，很可能真的会有一场血战，他们只有完全释放出自己的威势，令那妖婴知难而退！
　　船身微微一颤，金色的光芒凝聚成一道道剑影，在努力抗拒妖婴的威压。
　　眼看着大船已经略过那片深渊，妖婴突然间动了，速度比之闪电更快，如同一道疾风眨眼而过，在所有人猝不及防之下，伸出了利爪，将离船头略近的一个修士猛地抓起，然后俯冲而下！
　　“啊！”
　　倏忽，撕心裂肺的惨叫声从大船之下传来，声调之悲惨痛苦，领所有人都皱起了眉头。
　　没有了妖婴的桎梏，大船速度快到了极致，眨眼间就离开了那座深渊。
　　“我们到底要去哪里？”
　　“沿途就已经如此凶险，真是难以想象，前方等待我们的都有什么……”
　　虽然两次的袭击，他们都有惊无险的渡过，但是那种令人窒息的恐怖威压，还是让他们心有余悸，对前路更加担忧。
　　纵然如此，也没有任何一人放弃。
　　修仙之路向来如此，极大的机缘从来都是伴随着极大的险恶，他们是一往无前的赌徒，或是怀着对自己极大的信任，或是寄希望于那一丝半点的运气，所有人都义无反顾的走在这条不知终点的修仙大道上。
　　云海翻腾，被飞驰而过的大船激起的气流冲向两边，蔚蓝的天空露出零星的边边角角，刹那间再次淹没于云海之下。
　　一路行来，所有人心神都没有放松，所以当那股铺天盖地比之汪洋都要浩瀚的威压袭来之时，他们在第一时间感受到了！
　　太可怕了，好像天都要压下来一样，无边的威压，倾覆了天地。
　　一个完全被光影笼罩的修仙者仰卧于一朵金色的云朵之上，当大船从他上方驶过之时，那修仙者顿时发出一声不悦的冷哼！
　　好似天雷骤然而至，整个大船被那一声冷哼震得左右剧烈晃动了起来，数个修为不高的修仙者顷刻间吐血而亡！无数金色的符文猛然从船身飞出，堪堪稳住了船身。
　　秦浩轩等人被惊出冷汗，他们心中大骇，船身之下那人，竟然是道宫境的强者！
　　众人的心脏好像被紧紧的揪住，所有人严阵以待，全身紧绷。这一刻……所有的年轻天骄，忽然感觉自己成为了待宰的羔羊！只要对方想动手，怕是在场没人能跑的掉。
　　那名强者缓缓睁开了眼睛，两道慑人的光芒从他眼中绽出，无形胜有形！所有人都好像被数座大山压肩，气息沉重，血脉不稳。
　　压抑！压抑！空气无比的凝重压抑！
　　秦浩轩能够明显的感觉到，那名道宫境强者的眼神在长生天、南山公子、自己、青虹怜等人的身上停顿过，那股无形的威压，令他们有种能被轻易抹杀的心惊。


第1078章 一叶沉睡十万载
　　“尔等……走吧……”
　　道宫强者一句话，众人如蒙大赦！纷纷松了一口气，大船急速飞奔，生怕这位道宫境强者突然间反悔。
　　秦浩轩不解，刚刚那道宫境的强者，到底想要找什么呢？他显然在找什么！只是不知道……大家认为逃过了一劫，还是错过了一段大机缘？或许对方是想要找传承人呢？
　　大船稳健前行，船上的众人却越发的担忧焦急。
　　“我们到底要去哪里？为什么遇到的危险越来越大？”
　　有人结伴来问青虹怜，却被青虹怜身边的三个侍女挡在了丈远处。
　　“青虹仙子，你给个明确话！”
　　青虹怜淡淡的扫了那群人一眼，红唇轻启，声音悦耳却带着一股仿佛高山雪莲般的清冷：“自然是去一个有大机缘的地方，诸位如果怕了，趁着还有机会，大可以现在就走。”
　　那些人面色涨的通红，彼此对视一眼，却还是没有抵得过对机缘的向往，沉默了下来。
　　青虹怜轻移莲步，来到秦浩轩身边，朝秦浩轩开口之时，向来冷清的声音中也带了浓浓的暖意：“我们要去仙音林，传闻那里真的有真仙陨落过。”
　　秦浩轩微微一震：“真仙？”
　　“对。”青虹怜神色幽然，望向被云海遮挡的天空，“但是那片林子是活的，行踪不定，难以遇见。”
　　“树木都是有根的，竟然还能跑？”秦浩轩略一挑眉，“莫非它们用自己的根茎做脚吗？”
　　接下来几天的行程，也证实了青虹怜所言非假，他们乘坐的大船，可以说一日千里，却还是接连几天毫无所获。
　　直至今天清晨，他们看到又有数座丝毫不输给他们的战船从远方飞来，全都朝一个地方驶去，这才跟了上去，最终看到了那片奇异壮阔的仙音林。
　　“天啊……”
　　很多人发出惊诧的呼声。
　　出现在他们眼前的是一片浩瀚壮丽到从未见过的奇景，那是一片郁郁森森望不到尽头的森林！
　　森林中每一棵树都高达万丈，大如城池，撼人心神！无数的巨树林立眼前，组成了这片根本看不到尽头的景观！
　　随之而来的，是一股能够颠覆天地，令众人难以承受的威压！
　　那种感觉，就好像刚刚长出仙苗的自己，遇到了仙轮境甚至仙婴道果境高手之时的无力！在那片巨大的威压面前，他们仿若蝼蚁一般，无比的渺小！
　　“这真的是仙吗？”秦浩轩面色凝重，感受着这快要无法承受的威压，心中感慨万千，“即使已经陨落，可那不可抗拒无法阻挡的威压，却还是充斥了这一片天地！”
　　青虹怜也直直的望着远处的那片森林，眼中露出惊喜雀跃的光芒，然后她想到了什么，转头对秦浩轩道：“那就是仙音林。”
　　“在其中的危险极大，谁都不能预测到底会遇上什么东西，但同样的，机遇也是出乎意料的大。”
　　秦浩轩看了看青虹怜，点了点头：“我知道。当心。”
　　青虹怜还是轻蹙着眉毛，面容前所未有的严肃：“现在你仙轮境已满，正是冲击道果境的关键时刻。能够一举冲上道果境固然是好，但是仙轮境与道果境之间还有半个境界，开道花。”
　　秦浩轩听出青虹怜话中有话，于是也看向了她，示意青虹怜继续说。
　　“开道花，虽然只是非常短暂的一个过程，但是对于一个修仙者而言，却是异常的重要。”青虹怜看着秦浩轩，认真地说道，“开天辟地以来，凡是修仙之人，在开道花这一过程中，如果没有凝结出黄金道花，是几乎都无法成仙的。”
　　“但凡成仙之人，定然曾经凝结出黄金道花，而且最少也是三朵。”
　　秦浩轩点了点头，若有所思。
　　青虹怜怕自己讲的无法引起秦浩轩的重视，再次重申：“凝结黄金道花不是那么容易，必须要有大机缘，并且能够对仙道有独特的感悟才能得出，对于能够修炼到道果境的人而言，非常非常重要。”
　　青虹怜一双美眸扫过不远处的长生天、南山公子等人，继续道：“你看那些大教中的天之骄子，他们开始修炼到的时间早于我们，打下的根基也比我们身后，背后更有无上大教的扶持，所知所得也是我们比不上的，按照他们的天赋，应该早早就能够进入道果境。但是他们没有。”
　　“他们在等那个巨大机缘的出现，他们在等能够修炼成黄金道花的契机。”秦浩轩面色平静，语气也很平淡。
　　青虹怜点了点头，直直的看着秦浩轩道：“对，他们等的就是一个契机。纵然是我，修炼了三颗黄金道果，照样也想凝出黄金道花。而你没有黄金道果，你一定要凝出黄金道花才行。不然，你便会被他们拉开距离。”
　　秦浩轩慢慢的点了点头，他自然知道，修仙路上万般险阻，想要探索那个顶点，必然要付出难以想象的努力。
　　仙音林周围，几块隐藏非常隐蔽的镜子，微微闪了闪。
　　万教仙遗之外，修仙界众多门派，都通过映射在光幕上的影响，看到了秦浩轩一行人接近了仙音林，顿时，很多人面上现出激动的神色！
　　“仙音林！竟然真的是仙音林！竟然真的被找到了！”
　　“我弟子这次是遇到大机缘了啊！”
　　……
　　就连上官凌风也瞪大了眼睛，在秦浩轩那一行人中，也有他门下的弟子薛玉章！
　　而他身旁的黄龙，相比于身边众人的激动，却显得非常的平静，甚至是有些冷。如果细看，还能发觉，黄龙的面色很差。
　　赤练子站在黄龙身后，紧缩的眉头一直没有松开，巨大的隐忧缠在他的心底，令他的心一直悬着。
　　为了应付那些借着除魔卫道的名号，想要秦浩轩命的教派，掌教已经连战数十场，虽然斩杀了很多人，看起来威风无比，但是他的身体根本吃不消！
　　赤练子的目光转向另一片光幕，那片光幕上，那是万教仙遗仙音林外面的一处场景。光幕上，有数个门派联合的弟子，正在布置着绝杀大阵。
　　赤练子早就认出了那些人的门派，那就是前来挑衅黄龙，却被黄龙杀的七零八落的几个门派。看他们的样子，这是想在秦浩轩出来的时候，截杀他！
　　赤练子在心中叹了一口气，太初教现在看来风头无两，万教仙遗内有出色到引起所有人注意的秦浩轩，万教仙遗外有战力无穷，连战数十场却未尝一败的黄龙。可是真相呢？真相是黄龙寿命无多，各大教派都对秦浩轩虎视眈眈！
　　黄龙看着映照着仙音林的光幕，眼眸深沉难测，面如深渊，他刚刚看见了几个万载大教甚至无上大教的道果境弟子进入了林子之中，这不由得令他心中升起了警戒。
　　虽然那些道果境的人并非顶级天才，相反只是来辅佐那些教派骄子的，但是照样不容小觑。
　　黄龙不得不为秦浩轩担忧，因为无论是外面这些教派掌教的频频互动，还是万教仙遗内那些骄子的举动，都令他怀疑，那些人将要对秦浩轩不利。
　　有了道果境修为之人的辅助，那些所谓的天之骄子想要截杀秦浩轩，还是非常容易的。
　　而更令黄龙心中沉重的是，前几个月从这仙音林中看到的景象。
　　在林子深处，落焰派的弟子曾经误入一片枝蔓粗壮，遮天蔽日的林子，从而阴差阳错的唤醒了他们门派上一次进入万教仙遗，却被封印在了巨树之中的弟子孔俞。
　　那弟子孔俞，身长八尺有余，剑眉星目，鼻梁高挺，俊美异常，通身气度非凡，想来几十万年前也是一代天骄，但是经过数十万年的封印，破印而出的他目光略显呆滞，仿佛不能适应这新的世界一般，整个人看起来很是木讷。
　　值得一说的是，落焰派在上一次万教仙遗开启之时，还只是一个五千年的小教派，而经过数十万时间的洗礼，现在的落焰派已经是修仙界举足轻重的无上大教。
　　带领落焰派弟子进入仙音林的正是他们的天之骄子罗阳。
　　虽然孔俞曾经也是一代天骄，再者经历奇特，历经数十万年而不死，但是他一开始的表现却非常的平庸。修为也只是停留在被封印之时的仙轮境十轮，落焰派的领头人罗阳，此时却已经仙轮境满轮了。
　　因此孔俞虽然辈分高到令所有人都惊骇，但是却没人把他当回事，甚至被一向骄纵目中无人的罗阳当做小弟一样呼来喝去。
　　几个月下来，原本还对从巨树中破封印而出的孔俞有一些崇敬的落焰派弟子也对他鄙视不已，在他们看来，那样大的奇遇，却还是这么废渣，真是令人看不起。
　　所以当变故发生的瞬间，所有人都震惊到无以复加！
　　那天，落焰派弟子寻到了一颗无比巨大的树木，树身上有一个等人高的大洞，洞中隐隐有光华流动，甚至有些圣洁祥和的气息从中流露而出。
　　落焰天骄罗阳知道，自己找到了凝结黄金道花的机会！他需要找一个前去探路！这个探路的人选，他自然放在了孔俞的身上。
　　“你，进去看看！”


第1079章 仙缘选人你我他
　　大奇遇！
　　对于任何人来说，都是一件值得激动的事情。
　　罗阳激动的同时，却还保留着理智，很是小心的选择他人前去冒险，而孔俞则是最好的选择。
　　一直以来都逆来顺受的孔俞，在这一刻无视了罗阳的命令，甚至连眼神都没有分给罗阳，他不需要说话，已经用行动告诉了所有人，自己的打算是什么。
　　抗命！
　　罗阳对孔俞实在没什么感情可言，大家虽然都是同一个宗门，但对方不过是很多年前的人，大家相处起来谁也不会觉得谁亲切。
　　“你打算抗命？”罗阳眼睛眯缝：“你这种根本上时代的东西，这可是给你最好的机会……”
　　孔俞仿佛老僧入定，眼皮都没抬一下。
　　“贱骨头！不吃好饭！”罗阳神色一凛，伸手就要将孔俞推进去！
　　孔俞终于动了，他抬眼看了眼罗阳，从来都是木讷到几乎呆滞的脸上，竟然有一股令人胆战心惊的冷意！
　　罗阳感觉自己仿佛被死神盯上，全身每一个毛孔都在叫嚣着危险，可是当他反应过来的时候，一切都已经来不及了！
　　天地空寂一片，没有半丝风吹过，但是孔俞全身的衣袍都微微飞起，一道道青绿色的符文骤然从他体表绽放而出，柔和并不耀眼，却冷到了极点！
　　众人只觉得眼前人影一晃，远离罗阳的孔俞竟然在顷刻间逼近了他！
　　罗阳最初的惊骇过后，脸上现出狠意，遮天蔽日的仙树蓦然而出，无边的灵气骤然涌来，在他身边形成一道坚不可摧的保护障，同时数道灵法从他仙树之上轰然打出，经过四十九个仙轮的加持，幻化成一道紫黑色的闪电，携带着令天地都变色的巨大力量，猛然朝孔俞劈了过去！
　　“你敢对我动手？”罗阳怒吼！
　　而这也是他这一生说的最后一句话！
　　“彭！”
　　在所有人惊骇的目光中，孔俞凡胎肉体，没有动用一丝灵法，两只拳头却比精铁都要坚硬，硬生生的撞上了罗阳打出的闪电，并在一刹那将那粗如老树的闪电击成了粉末！
　　“轰！”
　　巨大的力量波动震慑而出，罗阳蹬蹬蹬后退了三步，全身灵气大乱，口中哇的一声吐出了一摊黑血！
　　令罗阳心胆具骇的是，孔俞仿佛地狱的使者，全身气息冷硬而杀意不止！
　　还没等罗阳求饶的话出口，孔俞就已经一拳砸碎了他建立起来的屏障，比精铁还要坚硬的拳头猛地再次砸出，用他的肉身，生生将罗阳这个落焰派的骄子，砸成了一片血雾！
　　落焰派的弟子震惊当场，刚刚那场单以肉身搏杀的战斗还停留在他们脑中，看着云淡风轻，全身气势外放，犹如战神亲临的孔俞，一时间众人双股颤颤，脸色惨白，不知该如何是好。
　　“我虽古人，却非废人！之前不过是在消化时光感悟！跨越万载重见天日！时光与我的作用，与我的感悟，你们不懂！这么多年过去了，我落焰发展壮大，尔等的心却脏了！今日我便教导一番你们这群后辈！”孔俞的声音平淡，带着令人胆寒的温度，吐出这句话。
　　落焰派弟子没有一个敢说不。
　　想起落焰派从仙音林中解封的那个天才弟子孔俞，黄龙眉头紧锁，当他看到孔俞单凭肉身斩杀一个仙轮境四十九轮的天骄之时，也非常的震惊。
　　没有用灵法就可以斩杀一个仙轮境四十九轮强者，如果用了灵法呢？要知道孔俞打出那几券之后，全身气势异常惊人，甚至可以怀疑，他的修为已经在这短短的几个月中疾速的到达了满轮，甚至比之更高！如果孔俞使用了灵法，那岂不就是仙轮境无敌，甚至可以越级杀道果境的修士？
　　拥有这样的一个对手，是非常非常可怕的。
　　万教仙遗中能人辈出，天才弟子难以计数。令黄龙诧异的另一件事，是他曾在一张光幕上，真真正正的看到了一个古派的弟子！
　　那弟子身穿僧袍，头点六个烧香疤，金光透体，远远看着仿佛遗世独立的佛陀。
　　黄龙一眼就看出，那是古教小自在天的弟子！
　　当时他也惊诧万分，完全没有想到，万教仙遗中竟然会有古派的弟子！
　　虽然只是看到了那古派弟子的背影，但是一种非常可怕的感觉还是通过光幕丝丝缕缕的传了出来。
　　那个古派弟子出现的地方，是一个巨大的湖边，湖水碧绿透彻，却死气沉沉，没有半分生机，湖中央有一处小岛，仙雾弥漫，水汽氤氲，完全看不出小岛的样子。
　　那片湖水，只是透过光幕看，就有一种令人脊背发寒的颤栗感，飞鸟不过，游鱼不生，整体透着诡异的古怪。
　　可是，那个古派的弟子，却好似闲庭信步一般，轻易的踏了上去，他的脚下，一步一步，生出了朵朵金莲，一道道佛法紧扣其上，将整片几欲沸腾的湖水镇住，而那弟子脚踩莲花，看似缓慢，其实不过几息时间，便进入了湖中心的岛上，将一件物品揣入怀中，这才再次返回。
　　虽然完全无法看清那古派弟子拿的是什么，黄龙也敢肯定，能够被古派弟子看上的东西，绝非凡品。
　　从光幕中看到的孔俞与古派弟子，令黄龙深深担忧起来。
　　他知道，向孔俞以及小自在天弟子那样的天才，其实非常稀少，但是修仙界真的太大了，除了这片大陆，更有天荒海、无尽海那边的人。
　　黄龙也无法保证，进入仙音林的人，只有这两个强大到变态的修仙者，黄龙凭直觉判断，进入万教仙遗的人，肯定还有比之孔俞与小自在天弟子更加变态的存在。
　　万教仙遗内。
　　秦浩轩与青虹怜他们所乘坐的大船，已经来到了仙音林的外围，然后他们就看到一艘一场华丽的大船从他们眼前疾速的驶过，伴随着船上众人狂喜的欢呼。
　　“蠢货。”
　　青虹怜眼皮一抬，清冷美艳的面上现出一丝讥讽。
　　青虹怜话音刚落，秦浩轩就看到仙音林深处，一片堪比小山的巨大树叶骤然飞出，通体绿光闪烁，携带着令人惊骇的力量，刹那间将那艘华丽无比，刻满符文的战船击成了粉末！
　　战船之上，无一人幸免，全部化成了飞灰。
　　这一幕，令秦浩轩他们船上的众人，瞬间瞪大了双眼，一股寒意，从脚底腾然而起，传遍全身！
　　太可怕了！这片仙音林中究竟有怎样的力量？只是一片树叶，竟然能够在刹那间将一艘战舰毁灭？
　　相比于众人的惊讶，青虹怜、南山公子、长生天他们却表现的非常淡定。
　　大船缓缓落地。
　　在大船落地的瞬间，船上一名修仙者吕志和的仙树突然不受控制的破体而出！
　　顷刻间，仙音林深处，一道耀目的华光冲天而起，无边的祥云从四面八方疾速的汇拢而来，霞光四射，瑞彩纷呈！
　　“那道仙光与我产生了共鸣！”吕志和满脸激动，双手紧紧的握在一起，眼中迸发出无尽的光彩，整个人差点因为这突然而来的际遇癫狂！
　　“那是我的机缘，那就是我的机缘！是我的！”
　　吕志和大叫一声，猛然祭起了飞剑，整个人如同离弦的箭般冲了进去！
　　“轰轰轰！”
　　吕志和进入之后，大船之上登时又有人仙树破体而出，远处深林之中却没有再次出现华光。
　　秦浩轩稍远处仙树破体而出那人，他激动的大吼：“我的机缘来了，我的机缘来了！”
　　说完，那人也奔入了林子之中！
　　南山公子若有所思地笑道：“看来，这所谓的机缘，有的可以被所有人看出来，有的只能由那有缘者亲自感受。”
　　就在这时，秦浩轩体内的仙树，突然震颤了一下，仿佛仙音林深处有什么东西再与其产生共鸣，牵引着它，想要秦浩轩进入。
　　秦浩轩岿然不动，他凝目望去，只见林子深处，有一道金色的光芒蓦然而起，宛如一轮耀目的太阳，金光湛湛，瑞彩千条。
　　细细看去，秦浩轩才认出，那散发金光的是一个他完全不认识的古字，那古字飘飘渺渺，一笔一划都透漏着悠长的仙韵，在金光的掩映下，欲说还休，只等他一探究竟。
　　秦浩轩面色平静，身体一动未动，一双清澈黑亮的眼睛只是默默的看着那一个古字。
　　而那个古字也异常奇特，秦浩轩细细看过之后，它竟然自己凭空消失了，与它同时消失的还有自己身体内那股共鸣之感。
　　秦浩轩敛眉思索了一会，然后他发现，不仅自己在机缘出现的瞬间没有动。长生天、南山公子、青虹怜等人的身体刚刚也有过明显的震颤，但是他们也全都没有动作。
　　就在他们几人各自计较之时，远处的仙音林中，突然绽放出一道七彩的华光！
　　七彩华光冲天而起，仿佛一条无比巨大的七彩神龙，直冲天际！无边的祥云层层累积，万丈彩霞铺天而下！凤鸣龙啸，彩蝶翩飞，霞光之中，甚至有染上金色的道花，一朵一朵，开遍苍穹！
　　秦浩轩甚至看到了一道仙影隐藏其中！


第1080章 杀光天骄青虹怜
　　“轰！”
　　同时，慕容超背后灰色的仙树凭空而现，微微颤动，与远方刚刚出现的仙影两相呼和，彼此呼应！
　　“我的！我的仙缘！”
　　慕容超俊美的脸上现出激动的潮红，连话都要说不清楚了，只觉得巨大的狂喜刹那间将自己淹没，整个天地都消失了，慕容超的眼中只剩下不远处那声势壮烈铺天盖地的霞光！
　　“我的，我的！”慕容超激动的叫着，这是他的机缘，比这些人所有人的机缘都要大，都要厉害！
　　我要成功了，我要把这些所谓的天骄踩在脚下了，我要把秦浩轩狠狠的比下去了！
　　那是仙影，是远古真仙留下的仙影！但凡我能够从中悟得一二，说不定就能够凝出黄金道花，甚至成就无上前途！
　　甚至，我甚至可能成就仙王，成为无仙时代第一个飞仙之人！
　　秦浩轩算什么？无上大教算什么？只要我能成仙，我就能够带着太初教举霞飞升，我就能够与徐羽妹妹在一起！
　　哼，秦浩轩，你也就这样了，到现在你都没有找到自己的机缘，可是我有了，日后，你就匍匐在我的脚下吧！
　　抑制不住心中的狂喜，慕容超哆哆嗦嗦的祭起自己的蚀天七星剑，运起要往前冲，却被秦浩轩一把按在了原地！
　　“你干什么！”慕容超狂吼出声，恶狠狠的转头看着秦浩轩，面上的表情狰狞而毒辣，“你这是什么意思？！拉住我做什么？你是嫉妒我有仙缘吗？你是嫉妒我得到了这样大的机缘吗？！”
　　听着慕容超发疯一样的狂吼，秦浩轩暗暗翻了个白眼：“我没有嫉妒你，只是想要提醒你，你把眼睛擦亮一点，看清楚了，那到底是机缘，还是劫数。”
　　秦浩轩曾经陷入心魔一年半的时间，对于一切的幻像都无比的熟悉，对这些东西，有一种本能的敏感。
　　慕容超一下子冷了下来，他知道秦浩轩在这方面很厉害，但是看着远处那大片大片的霞瑞之色，感受着自己体内仙树的震颤，他异常艰难的攥起了拳头。
　　虽然秦浩轩现在还没有看出那些霞光有什么不妥，但是心中总觉得不对，这是一种直觉，而他进入修仙界这么多年，这种直觉，曾在数次生死危急关头救了他。
　　秦浩轩现在无法肯定，那些冲天而起的华光到底是机缘还是劫数，毕竟，这两者之间，也不过一线之隔。
　　“那到底是什么？”秦浩轩眉目端然，眼眸深邃直直的看着森林深处。
　　仙音林中又接二连三的现出几道华光，越来越多的人面目狂热的冲了进去。
　　也有人根本看不到自己的机缘，体内的仙树也未曾有过震颤共鸣，但是心中的欲望却越发的大了，这些人脸上现出狠毒，再也不管其他，紧跟那些能够看出自己机缘之人身后，他们想要强抢！
　　秦浩轩还在沉思之时，他身侧的长生天蓦然动了，如同一道流光，刹那间冲入了仙音林中！
　　慕容超双拳紧握，他体内与深林中仙影产生的机缘愈发强烈了起来。
　　慕容超撇过头，狠狠的盯着秦浩轩，沉声道：“你确定那是劫数而不是我的仙缘？”
　　“不能。”秦浩轩缓缓摇了摇头。
　　慕容超的眼睛一下子红了，双眸中现出骇人的癫狂，他看着秦浩轩的眼神中甚至带上了明显的恨意：“既然你不能确定，那我就一定要去试一下！万一那真是我的仙缘呢？”
　　秦浩轩真心不想太多管慕容超，不知道为什么……随着修为日渐身后，自己越发感觉这人身上有一种危险的感觉。
　　劫数、机缘。二者相辅相成，修仙之路不想来如此吗？
　　“既然你执意要去，那我也不好再拦。”秦浩轩看着慕容超，眼眸深沉，“不论那是你的机缘还是劫数，你都好自为之，进去之后，一定要小心。”
　　想了想，秦浩轩从乾坤袋中取出了三枚千里遁形符，交给了慕容超：“这三枚符篆你拿好，遇到危险，可以凭借这符篆逃脱。”
　　慕容超蚀天七星剑已经祭出，看着秦浩轩递到自己身边的符篆，眼眸沉了沉，情感在叫嚣着不要拿秦浩轩的东西，可是右手却还是伸了出去，紧紧的将那三枚符篆拿在手心。
　　“我知道了。”留下这么一句晦涩的话，慕容超整个人腾空而起，如同一道流光划过天际，窜入了仙音林深处！
　　秦浩轩心下再次叹气，若非对方乃太初之人，自己真心不想管他半分！
　　眼看着慕容超与长生天等人接二连三的进入，整个大船之上的人已经走了七七八八。
　　而秦浩轩，却再也没有感受到仙音林中有机缘的共鸣。
　　万教仙遗之外。
　　很多人看着留在原地的秦浩轩，都露出了幸灾乐祸的表情。
　　“呵呵，一开始强有什么用？修仙界看的是谁能笑到最后。”裴清真人瞥了一眼站在光幕下的黄龙，阴阳怪气的开口，“比如说这秦浩轩，早几年在万教仙遗内多么嚣张？可是现在呢？几乎所有的天才弟子都有了自己的机缘，而他？呵呵。”
　　“对啊对啊，裴清真人说的对。”有人拍裴清真人的马屁，立刻接口道，“我看啊，从仙音林出来之后，秦浩轩一定会落后那些一流的天骄了。毕竟，仙音林可是传闻曾有真仙存在过的，里面的机缘绝对不容小觑。”
　　“秦浩轩不过一介弱种，能够走到现在已经很不错了，只不过，不知道他能够在万教仙遗中还能撑多久。”
　　“哼，我看，他能不能活着走出来都是一个问题。”
　　赤炼子只是冷笑，眼前这群人哪个不是修炼路上的老精怪？他们能看不出秦浩轩的发展已然不是体内种子决定的了吗？
　　黄龙面色平静如同深渊，只是一双眼睛直直的看着光幕，谁都看不透他在想什么。
　　万教仙遗内。
　　秦浩轩完全没有被身边一个接一个消失的修士影响，面色一派淡然，他想了想，问身边的青虹怜：“这一次你怎么带这么多人来？这完全不是你的风格啊，这些人里我听说可是有不少追杀过你。”
　　青虹怜微微笑了，笑容中多了一种满满的霸气与自信，她如水的双眸冷冷的看着眼前巨大的森林，轻柔地说道：“因为开启这片仙音林需要一百个强者。如果只是我们的话，人数根本不够，需要这些人，来凑数。”
　　“理由不只是这样吧？”秦浩轩看着青虹怜眼中现出的寒意，心中微惊，感觉数年不见，青虹怜真的变了很多。
　　“什么都瞒不过你啊。”青虹怜笑的更加灿烂，她望着仙音林的眼神多了一抹神彩，“因为我知道，我在这仙音林中的仙缘非常大，比他们任何人都要大。他们虽然能够拿到仙缘，但是也无济于事，他们手中的仙缘不过暂且在他们手中罢了，最终，都是我的。”
　　“只要他们将仙缘带出，我就能杀人取宝了。”
　　青虹怜说这话的时候，神态傲然，双眸光芒外射，一股仿若天然的霸气随着她的一字一句流露而出。
　　杀光天骄？秦浩轩心头狂跳，很想劝一下对方……这般杀戮……下场会变得如同自己一般……恶名远扬……
　　“我知道你在想什么……恶名而已……”青虹怜脸上带着冷傲的笑，心中却温暖的在想‘若是能同你一样，作对修仙界的恶夫妇，也是好的。我愿意陪你一起留下恶名！’
　　小刺猬一旁很是兴奋，这些年的万教仙遗，看了太多太多杀人夺宝，为了成仙！大家都拼了！在此地，更多的是赤裸裸的丛林法则，谁的拳头大，谁的剑锋锐！谁的灵法霸道！谁便代表道理！
　　就在这时，青虹怜的仙树骤然而动，相呼应的，远处仙音林深处一道炽热如火的光华冲天而起，仿佛火山喷发，大片大片的祥云烟霞遮住了大半的天空！
　　突如其来，比之汪洋都要迅猛的霞光一出，大船之上剩余的人全都被惊住了！
　　青虹怜面上神色依旧淡淡的，她转头看向秦浩轩：“既然你到现在还没有仙缘出现，不如与我同去，一起取我那份仙缘也可，到时我分你一半。”
　　秦浩轩微微笑了，没有丝毫犹豫的点了点头：“好。”
　　青虹怜刚刚伸出手想要去拉秦浩轩，异变突生！
　　到现在为止，其他人的仙缘都是直冲九霄，青虹怜的仙缘却突然化作一道七彩的虹桥，直直的从仙音林深处划破天际，来到她的面前！
　　“我……”
　　青虹怜骤然一惊，猛地想去拉秦浩轩，可是一切都太快了，那道七彩虹桥瞬间没入她的身体，一道完全无法抵抗的大力袭来！
　　刷！
　　七彩虹桥只出现了一息不到的时间，便消失于天地，与七彩虹桥一同消失的，还有青虹仙子。
　　秦浩轩面色微微惊讶，喃喃道：“青虹的仙缘果然够大，竟然有仙引前来。”
　　七彩虹桥消失的速度太快，虽然秦浩轩有心跟上，却还是没有动作，因为他心中清楚，纵然他的速度放眼整个修仙界都很难有匹敌之人，却还是跟不上那七彩虹桥。


第1081章 仙林处处皆诡异
　　青虹怜仙引出现的瞬间，不只是令秦浩轩等人为之惊叹，便是万教仙遗之外的大佬们，看到这一幕也纷纷咋舌。
　　“老道没有看错吧？刚刚接走青虹仙子的竟然是接引仙光！”有人不受控制的惊呼出声！
　　“那可真是天大的机缘了！青虹仙子这次是怕是要蜕变啊！”
　　“日后，倘若青虹仙子出来，将会是修仙界年轻一辈的翘楚啊！”
　　“青虹仙子未来前途不可限量啊。”
　　“金旭殿……看到这一幕会不会后悔的想死啊？”
　　光幕之下的众人，面上各色情绪都显现了出来，多数都是羡慕嫉妒，也有少数眼中露出了贪婪之色。
　　但是最精彩，还是要数金旭殿那群人，尤其是金旭殿的掌教黎朔道人。
　　黎朔道人努力维持着平静的神态，但是他面色惨淡，双目无神，脊背甚至都微微佝偻着，一双眼睛直直的落在光幕之上青虹怜消失的位置。
　　众人对于青虹怜与金旭殿的恩怨也都一只半点，只知道青虹怜叛出教门，而金旭殿更是下了大力气将其追杀。
　　本以为这也不过是一追杀叛徒的戏码，谁知道峰回路转，青虹怜竟然大难不死，又得这逆天的机缘？
　　虽然大家都是修仙之人，但是八卦的心里与常人无异，这下子，看着金旭殿与黎朔道人的目光都变得非常有意思。
　　而更令众人惊诧的事情发生了，继青虹怜之后，仙音林中竟然再次现出一道接引仙光！
　　而这次接引仙光的目标，不过是一个连五千年年份都没有到的小教派青泽教！
　　“怎么回事？”
　　“那个小子也没什么出彩的地方啊？怎么可能会有接引仙光？”
　　众人发出一片哗然！
　　紧接着，众人看向青泽教的眼神都变了。
　　接引仙光，这可是非有大机缘不可才能出现的东西，那小子到底走了什么狗屎运竟然被他给撞上了？！
　　掌管青泽教那一片区域的万载大教盟主易光道人，脸色也非常不好看，一双眼睛暗沉沉的看着青泽教的掌教，心中的不爽几乎要喷薄而出！
　　易光道人暗暗打算：“等此间事了，我一定要找个理由，好好敲打敲打青泽教了，如果放任不管的话，有那样一个得到仙光接引的弟子，指不定他们会发展到什么地步！我一定不能让青泽教威胁到我们教派的统治地位！”
　　黄龙立在光幕下，将众人的反应都看在了眼里，他非常明白现在青泽教掌教的感觉，也很清楚易光道人那不善的目光代表了什么。
　　“啊！快看，第三道接引仙光！”有人惊呼！
　　几乎是立刻，所有人再次将目光放到了光幕之上，眼睁睁的看着太初教的弟子万剑，被那道突如其来的接引仙光给接走了！
　　“接引仙光……那可是万年都不一定出现一次的接引仙光啊……”
　　“那是太初教的弟子……”
　　这下子，凝聚众人目光焦点的，换成了黄龙。
　　黄龙的脸上也是忍不住漏出得意，只是他的注意力更多是放在秦浩轩的身上，这位他最担心的弟子，目前还没有任何仙引出线。
　　万教仙遗内。
　　那三道接引仙光之后，整片仙音林再次恢复了平静，大船之上，包括秦浩轩在内，只剩下了五个人。
　　而那五个人，不无意外的，全是没有得到仙缘呼应的。
　　一阵凉风吹过，扇动着那些庞大的巨树树叶都沙沙作响，其余四个人面面相觑了一会，然后齐刷刷的看向了秦浩轩。
　　秦浩轩无奈的笑了：“你们看我干什么啊？我跟你们一样，也没有感应到。”
　　那些弟子脸上一下子出现了灰败之色，神情萎顿，唉声叹气。
　　一个身穿褐色衣袍的弟子，强打着勇气问秦浩轩道：“那我们该怎么办啊？”
　　秦浩轩微微瞪大了眼睛，好笑地说道：“什么怎么办？仙音林不就在这吗？没有仙缘的牵引，我们可以自己走进去找啊。”
　　其他几人如同醍醐灌顶，瞬间清醒，一双双黯淡无神的眼睛也在听到秦浩轩话语的时候再次焕发出神彩！
　　秦浩轩摇了摇头，率先走了进去，剩余四人唯恐落后，也紧跟而上。
　　“天啊……”
　　仙音林不过离他们几步远的距离，可是当秦浩轩他们真的走了进来之后，才惊讶发现的发现，自己好像走入了另一片天地。
　　原本日光炽热，通彻透蓝的天空一下子变得雾蒙蒙的，但是整片天地的光芒却十分的柔和，丝毫不影响他们视物。
　　堪比小山高大的树木遮天蔽日，如螭龙一般的藤蔓攀附着大树，蜿蜒而上，远看还不觉得，当他们近距离观察到的时候，那种是视觉的冲击力，才令他们感到震撼。
　　太大了，巨树之上，一片树叶都相当于一所房子大小，几人站立在由这样巨树组成的森林之下，一种我为蝼蚁的渺小感油然而生。
　　其他四人带着那股震撼去看身前侧的秦浩轩，只见他依旧是一副淡然无波的神情，除了眼中那暗含的赞叹惊讶，再无其他。
　　秦浩轩的心神完全被大树与大树之间的星辰光影所吸引。
　　大树之间的间隙之中，一颗颗硕大无比，仿佛宇宙苍穹中真星一般星辰在熠熠发光，轻柔的光芒从那些星辰中丝丝缕缕的散出，飘渺的烟霞流动其中，更添神秘。
　　“天啊，这是真的星辰还是假的？”顺着秦浩轩的目光，其余四人也全都看到了那些散落在这片仙音林中的星辰，一个个惊得嘴巴都合不拢了。
　　有人眉目一凛，咬牙道：“让我去看看。”
　　言毕，那人将全身灵气灌于飞剑之上，但是平常非常容易的驾剑飞行，现在做来却无比的困难，整个人好像背负青山而起，沉重到无以复加！
　　纵然艰难万分，那人却是咬牙飞了起来，整个人跌跌撞撞的撞上了那颗星辰，手指胡乱的摸了上去。
　　仿佛水中之月，看似无比真实的星辰，却瞬间被他的手指打散，光影一波波散开，破碎开来。
　　秦浩轩微微皱眉，他瞬间铺散开自己的神识，浩瀚的神识比汪洋更加广阔，顷刻间铺设而出！
　　秦浩轩目光一凝，锁定了离他十数里处的一颗星辰，那颗星辰是真实存在的！
　　秦浩轩背生自由之翼，腾空而起，瞬间来到了那颗星辰之上，突破了星辰外层的光影，一股无比巨大，完全无法抗衡的吸力袭来，将他吸入了其中！
　　秦浩轩反应快到极致，几乎在瞬间稳定了自己的身形，道心种魔大法在体内疾速的运转起来，可是当他落地之后，却诧异的发现，这是一片非常普通的城堡，遮天蔽日的大树已经完全不见了，他正好落在一条熙熙攘攘的街道上，来来往往都是普通的凡人，没有感受到半点危险。
　　怎么回事？
　　秦浩轩皱眉思索了一瞬，然后啪的一声将自己的神识全部散出，遍布了这片天地的每一个角落，几息之后，收回神识。
　　“这到底是哪里？”秦浩轩放目望去，这些人全都是真的，令他感到诧异的是，这样一个大的城堡中，竟然没有发现一个修仙者。
　　这太奇怪了。
　　感到奇怪的不只是秦浩轩，这片城堡中的人也很奇怪，纷纷诧异的看着秦浩轩：“怎么突然出现个人？”
　　“什么突然出现啊？你眼花了吧？”
　　不说通身的气势，秦浩轩但从外形看，与这些凡人并无多大的差别。
　　虽然有人眼看着凭空出现了一个他，但是晃了晃脑袋，也觉得自己可能眼花了，怎么可能突然出现一个人呢？
　　再次探索了一番，秦浩轩终于确定，这样一座巨大的城堡中，是真的没有修仙者！万教仙遗的这种地方！居然还有如此多的凡人！完全没有半个修仙者！
　　秦浩轩想了想，然后瞬间腾空而起，立于高空俯瞰这一片天地。
　　“仙人……仙人啊！”
　　巨大的嘈杂声从地面传来，那些凡人全都惊叫大喊出声，然后哗啦啦跪了一地。
　　“仙人啊！”
　　“求仙人赐福！求仙人赐福！”
　　与此同时，跟随秦浩轩进入仙音林的那四个人也同样进入了这片星辰之中，他们与秦浩轩一样，腾空而起。
　　地面的动乱越大，这片城堡中的凡人都要疯了，纷纷觉得是真仙显灵，全部伏地跪拜，砰砰砰的用力磕头，只求仙人能够看他们一眼。
　　可是他们眼中的仙人，秦浩轩等人早已御剑而去。
　　秦浩轩速度极快，整个人如同一道光划过天际，神识倾洒而出，绕着这一颗无比巨大星球飞行不止。
　　“不应该啊。”秦浩轩飞行了一圈，眉头微微皱起，“整座城堡这么大，一丝修仙痕迹都没有。”
　　跟随秦浩轩进来的那四个修仙者，也非常失望的发现，这一颗星球之上，既没有其他的修仙者，也没有任何仙缘遗迹，这就是一个非常普通的，供凡人生活的存在。
　　诡异！这仙林处处透着诡异！
　　几人在这颗星球上已经转了数圈，最终决定离开，不再在这里浪费时间。
　　秦浩轩觉得不对，在这种地方，有这么一个状态的人群，不应该啊！如此境况，难道其中藏着什么大秘密？需要深入其中去查找？
　　秦浩轩从空中落下，落入人群之中，隐去了自己的容貌，站在路口，看着熙熙攘攘来来往往的人群，心头始终不相信这里什么都没有。
　　秦浩轩迈步而行，就如同一个真正的凡人般走在人群中，看路边的杂耍，听小贩的叫卖，感受那久违的人间烟火气。
　　秦浩轩一走，就走了十天。
　　这十天里，他用自己的脚，丈量了整个星球，却还是没有任何一种发现。
　　最后看了一眼这颗星球，秦浩轩背生自由之翼，腾空而起，飞了出去！


第1082章 一朵金花仙林出
　　在离开星球的瞬间，一直牢牢观察着整个天地的秦浩轩，猛然散开了自己全部的神识，然后在无边广阔的仙音林中，发现了三千颗闪烁着光芒的星辰。
　　秦浩轩眼睛一下子亮了：“仙音林仿佛无边无际，散落其中的星辰，肉眼可见的就有亿万颗之多。但是在这浩淼如烟的星辰中，只有这三千颗是真实存在的，其他的星辰不过是虚影罢了。不过是泡影罢了……”
　　三千？这个数字太巧合了！若说其中没有什么？秦浩轩第一个不信！
　　只是这其中到底藏着什么呢？去找找吧！秦浩轩深吸了一口气，当日入红尘一路行来颇多感悟，三千凡俗星球，便是真的没有任何仙缘，走过三千世界，也是一种属于自己的历练了。
　　秦浩轩打定主意，迈步飞向了第二颗真实的星球。
　　一无所获！一无所获！
　　秦浩轩走完第二个星球，已然毫无所获！好似这三千数字真的是巧合一般，并非藏着了不起的大机缘。
　　“既然开始走了，那便走下去吧……体会一下此地的凡人生活也是会有感悟的。”秦浩轩飞向了第三颗……第四颗……第五颗星球。
　　一颗颗星球走来，秦浩轩从最初的认真观察搜索，到不再去观察搜索，只是很随意的游走观看人生百态，这一颗颗的星球之上确实没有什么仙缘，四处皆是普通到不能再普通，毫无仙缘遗迹。
　　秦浩轩穿梭在仙音林时，也发现还有其他人同他一样，在探索这些星球，从众人的神情来看便知道，他们也一样！没有找到任何仙缘遗迹。
　　众人便这般搜索着，每个人都有着自己对仙缘不同的理解，能够看透三千真实星球的人也不在少数，抱着三千世界便定有宝藏想法的人也不少。
　　秦浩轩在找，自然其他人也不会放过这种搜查。
　　一天……两天……十天……二十天……
　　搜索的人群中，开始有人放弃……
　　这些日子，不在这星球之上搜索的人，不少人都在仙林中找到了机缘，可唯有在这星球间穿梭的人，没有丝毫收获。
　　若是只有自己一人，搜索者定然是有耐心继续找下去，可看到同水准的人都在发现机缘，自己却没有时，人的信心便会出现波动。
　　“怕真的是猜错了……”
　　“可能真的只是巧合……”
　　“走吧走吧！不要浪费精力了，与其探索这些星球，倒不如去仙音林中寻找其他的机缘！”
　　“对！仙音林这么大，我们不能把全部的精力放在这完全不可能有结果的东西上！”
　　“走走！”
　　探索的人越来越少，秦浩轩不知道是否只有自己一个人还在一根筋的坚持着，只是已经数天时间没有再碰到其他人了。
　　秦浩轩心绪平稳，再次接连找了三颗星球，却还是发现，真的什么都没有。
　　“难道这些星球真的只是平凡的星球，真的什么也没有？”秦浩轩望着那些光芒大盛的星球，轻声道，“难道真的是我猜错了？”
　　秦浩轩终于失去了耐心，八颗星球都没有任何发现，凡尘该参悟的也尽是感受，继续在这凡尘星球搜索……或许真有大机缘……但……怕是从身边走过都会错过，找不到……浪费时间吧。
　　秦浩轩离开大树之间的星球之后，便深入到了仙音林中，陆陆续续的采到了不少世间珍稀的灵草。
　　将眼前的这枚血龙果摘入龙鳞剑中，秦浩轩若有所思的想道：“别人进入这仙音林，要么会有劫数，要么是有仙缘，甚至也有劫数与仙缘并生的，可是我却什么也没有……”
　　“除了刚开始在林子外看到了一个古字，那古字还马上消失了，我真的没有碰到过其他东西了……”
　　秦浩轩越想越不是滋味，举目看向苍穹，目光又落到了那些美轮美奂，烟霞飘渺的星球之上。
　　“肮脏的人类！仙音林也是你们能够进入的吗？”
　　秦浩轩还在沉思，一声暴喝突然从他侧前方传出！他抬了抬眼皮，朝上望去，几个虎头人身的妖族从一颗巨树之上跳了下来！
　　这几个妖族个个高达一丈，非常魁梧，像熊一样的身体却十分的灵活，几下就从高树上落了下来，眼中尽是人与妖之间那充满对立的敌意。
　　“外来的修仙者，你真是搞不清楚自己的本分，这仙音林哪里是你们这种下等生物能来的？！你是在找死了！”
　　为首那虎妖，双眼一眯，两道凌厉的光束就从他双眼中迸了出来，直逼秦浩轩。
　　秦浩轩却知道，好言相劝定是没有什么用处的，对方那敌意中带着浓浓的杀意，它那爪子上的血渍还有丝丝修仙者的血气味道，显然！对方吃过人了！
　　‘吃过人的妖，很难不再吃人。’秦浩轩记得太初典籍中有记载，对于妖来说，人肉非常的美味，而且食用人类，可以减轻身上的冰寒。
　　几头妖兽见秦浩轩的态度，也知道多说没什么用处，全部怒吼一声，吼声震慑苍穹，他们刹那间变身，化出原形！
　　四头比大象都要高大的猛虎咆哮着朝秦浩轩扑去，锋利的爪子闪烁着冷冽的寒光，带起无数疯狂的风刃，袭向秦浩轩！
　　秦浩轩眉目未动，他只是轻轻的一个抬手，一条寒冰巨龙骤然而现，这一方天地的温度刹那间降落到了冰点以下！
　　寒冰巨龙高达百丈，威武不凡，比车轮都要巨大的龙嘴一张，就是数道寒冰气息！
　　“啊！”
　　等四头虎妖意识到危险的时候已经来不及了！铺天盖地的龙息瞬间将他们冰封起来，仿佛铁水浇筑而成的龙尾猛然一拍！
　　“彭！”
　　四头被冰封的虎妖顷刻间被拍成了齑粉！
　　秦浩轩灭掉四头虎妖之后并没有停留，而是继续朝仙音林深处走去，这种事情在万教仙遗已经经历过太多次了。
　　一路走来，秦浩轩发现，这片仙音林比他想象中还要大，他甚至要怀疑这片仙音林有没有尽头。
　　而生活在这片林子中的妖族，也因为屡次挑衅秦浩轩，而吃尽了苦头。
　　一开始遇到秦浩轩，他们还会主动挑衅，想要杀掉他，可是后来，随着被秦浩轩斩杀的妖族越来越多，仙音林中的妖族再次碰到秦浩轩的时候，都已经学会夹着尾巴绕道走了！万教屠夫这个名字，可真不是白给的。
　　一时间，这片仙音林中，秦浩轩的凶名大起。
　　秦浩轩这一走，便是半年。
　　虽然收集了无数的灵草宝药，但是却始终没有遇到任何巨大的仙缘。
　　“还是没有……”秦浩轩从一处树洞中闪出，虽然始终没有找到他的仙缘，但是秦浩轩的面色依旧平和，“既然找不到，那我还是回去那些市井之中吧。”
　　来到一颗星辰之下，秦浩轩微微抬头看了看，深邃的双眸中暗含光芒：“传闻，天地间有三千大世界。看这仙音林中的一切，想来三千大世界是不可能了，但是这三千颗巨星，是不是也暗合了三千之数。再试试吧……”
　　“三千普通的市井存在于仙音林中，它的寻常就变得非常不寻常了。”秦浩轩飞身而起，立于眼前星球之外，嘴角勾起一抹笑意，“仙缘应该是公平的，就如同修仙之道，灵气散落天地，就如同天地万物铺陈于世人眼前。最大的仙缘应该就在我们的眼前，每个人都应该能够看得到。只不过，能不能得到却又是另外一件事了。”
　　秦浩轩给自己打了打气，然后飞身而入，进入了那颗星球之中。
　　熙熙攘攘的市井充斥着各类小贩的叫卖声，秦浩轩安静的走在人世间的道路上，他相信，最大的仙缘一定就在这市井之中。
　　于是，秦浩轩便开始了长达两年的凡人生活。
　　两年的时间，如同流水般，转瞬而过，平静许久的仙音林终于迎来了两年间的第一件大事。
　　有人仙缘初成，从他的仙缘中暂时出关，来寻找资源了。
　　三千星辰中，并不是所有的星辰都是凡人的居所，也有不少无人的星球。
　　陆陆续续进入仙音林的修仙者们，则是发挥他们的潜力，在一颗无人星球上建立了临时据点，有事没事的来交换交换情报，后来甚至发展成一个规模非常大的集市，除了情报交换，更有很多人再次叫卖他在仙音林中收集到的一些宝贝。
　　所以，当无上大教重山教的大弟子金铭仙缘初成，从他的仙缘中出来，现身仙音林的时候，立即就被消息灵通之人请到了那星球之上。
　　一时间，大量的人开始恭贺金铭。
　　金铭眉目俊朗，五官仿如刀刻，他身穿一袭嫩黄色的道袍，却并不显得女气，反而更衬得他丰神俊朗，俊美非凡。
　　“不愧是无上大教的弟子啊，金道兄天资过人啊！这下可是甩了长生天那些人一大截了！”
　　“恭喜金道兄成为第一个开出金色道花的骄子啊！”
　　金铭神色很是谦和，轻轻一抖身后的仙树，五瓣的金色道花被一层流光遮掩，圣洁的气息从中散发出来，美丽而令人心生敬意。
　　金铭的金色道花随着金铭轻轻一握拳头，就再次没入了他的身体，引得还没看够的围观众人一阵叹息。
　　便在此时，苍穹之上突然霞光大盛！
　　无边的祥云骤然而聚，绝美的霞光瞬间遮陇了天空，一道道金色的流光从八方汇聚而来，飘飘渺渺，如水一般流动、交织、缠绕，等霞光缓缓朝外散去，一座撼人心神的擂台蓦然出现在众人面前！


第1083章 打人不过先下手
　　“这！”
　　万教仙遗中看到这一幕的修仙者瞬间癫狂，无数人失声高呼。
　　仙王擂台！
　　“出现了，竟然真的出现了！”
　　“仙王擂台出现了！”
　　传闻，当仙王擂台真正出现之际，便是小仙路开启之时！
　　九天之上的仙王擂台，虚虚渺渺，如同幻影的烟霞般，带着水中月雾中花的不真实。
　　现在出现的仙王擂台虽然还未完全成型，却已经足以令万教仙遗内外之人为其疯狂了。
　　万教仙遗之外，很多向来都自持身份的无上大教掌教，都在瞬间激动了，他们蓦然起身，望着光幕上那一虚虚渺渺的擂台，眼含激烈热切。
　　“出现了！真的出现了！仙王擂台！”
　　仙王擂台的出现，象征了仙王争霸的开始，也象征了小仙路的开启。
　　而只有最后的胜者，才能踏上那条传闻中的成仙之路！
　　这……是万教仙遗最大的机缘之一了！可以成仙！在绝限时代！小仙路可将人直送仙界之中！
　　万教仙遗外。
　　重山教的掌教宇光真人脸上带着几分笑意，乐呵呵的对身边的人小声说道：“看来……这次是我重山无上教妖拔头筹的意思了啊……黄金道花一开，便有机会黄金道果……我教弟子若是能进入小仙路……呵呵……”
　　宇光没有继续说下去，但所有人都知道……根据记载，有人进入仙路的那一刻，便能感知到很多的仙家道义，他可以在离开之前，将感悟送给他想送的人。
　　虽然接受者无法成仙，却可以将这批感悟带出来！培养几个即将突破进入道宫的人，将其送入道宫却是不难，甚至若是天资够好，甚至有机会冲击仙王！
　　虽说……现在仙王也早已经绝迹了！
　　周遭不少人的面色并不好看，毕竟……成仙的诱惑真的太大了！
　　修仙界所有人，穷其一生，不过追求一个仙字，可是真正能够达到那种境界的，数十万年来，未见一人。
　　万教仙遗内。
　　“金道兄果然天赋之姿，竟然生出了五瓣的道花，可喜可贺啊！”一个胖乎乎的修仙者凑了上来，然后小心翼翼的将手中的一朵嫣红娇美，散发出清香气息的莲花递到了金铭身前。
　　金铭眼中惊喜之色一闪而过，但他还是非常镇定的询问道：“何道友这是何意？”
　　何胖子笑呵呵地说道：“当然是作为恭贺金道兄的贺礼了，这朵流霞红莲区区薄礼，不成敬意，还请金道兄笑纳。”
　　金铭笑的非常矜持，将那朵流霞红莲握在了手中，然后对何胖子说道：“何道友的这片心意，我金某记下了，倘若我能够赢得小仙王，肯定会带你一起去走一走那小仙路。”
　　何胖子双眼立刻绽放出炽热的光芒，不住的点头，嘴里不停地说道：“那就谢谢金道兄了，谢谢了！”
　　金铭微笑着点头。
　　有了一人开头，接下来，赠送金铭礼物的修仙者全都涌了上来！
　　“金道兄，这是我无意中发现的一块绝品灵石，里面的灵气精纯而圣洁，世间难得一见，你一定要收下！”
　　“金道兄，这是我斩杀一条蛟龙后代得到的精血，这样的东西，必然要金道兄才能用的上啊！”
　　……
　　金铭之所以出关，也是因为资源有些紧缺，于是笑着将这些礼物全都收下了，大家要的并非是其带着真的进入小仙路，哪怕在其飞升前的那一刻，送点感悟出来，也足够回本，还有赚呢。
　　“金道兄……”一个万载大教的弟子罗康站了出来，面上因为愤怒而一片通红，他激动的对金铭道，“其实这一次，我也为金道兄准备了一份大礼，那是我在一颗巨树之上，找到的一株赤血龙参，小弟粗略估计，已经有数万年年份了……”
　　罗康此话一出，所有人都倒吸一口凉气！
　　数万年份的赤血龙参，那比他们刚刚送出的礼物加起来都要珍贵啊！
　　金铭明显动心了，他略有急切地问道：“现在那赤血龙参呢？”
　　罗康重重叹了一口气，非常愤恨地说道：“那赤血龙参，在小弟前来此处之时，被一个贼人给抢走了！”
　　“什么？！”金铭一双飞扬入鬓的长眉紧皱，全身气势一沉，莫大的威压从他身上丝丝泻出，令很多人都是心中一紧！
　　如今的金铭凝出黄金道花，越发渴望稀有资源，来冲击那黄金道果！若是有数万载的赤血龙参，基本便是预定了一颗黄金道果！
　　毕竟，黄金道花凝出来，是有资格冲击黄金道果，但并非定能凝出啦！道花肯能会凋零……
　　“我说罗道友，你就没说你的这赤血龙参是送给金铭金道兄的吗？”何胖子挑眉问道。
　　罗康苦着脸，唉声叹气地说道：“我当然说了啊，但是那人却说不认识金道兄，根本不给面子，出手毫不留情！你看看我的左肩，还被那人给劈出了一道深可见骨的口子呢！如果不是我跑的快，很可能都被砍死了。”
　　金铭脸色顿时不好看了，他觉得自己被落了面子。
　　给他的东西竟然还有人敢动，那人是不是想死？
　　“是谁？”金铭俊朗的面孔上，现出骇人的神色，他冷冷的问道。
　　罗康不着痕迹的看了金铭一眼，然后轻轻的吐出三个字：“秦浩轩。”
　　什么？！
　　金铭的脸色在瞬间沉了下去！阴沉的好似暴风雨前的阴云。
　　该死！这罗康是不是想要把我当枪用？特意来挑拨我们的？那可是秦浩轩啊，在小仙路最后决战前，能不对上还是不对上的好。
　　还没等金铭说话，他身边的何胖子就开口了，何胖子一双小小的眼睛中，闪着金光，压低了声音道：“秦浩轩这一段时间以来，非常的古怪，天天混在这些星球的市井之中。”
　　“这有什么？那些市井我们全都查过了，根本没有半点仙缘……”
　　何胖子摇了摇头，小眼睛一眯，对众人道：“那可不一定，我倒是听说，秦浩轩找到了他的仙缘。因为这两年来，他一直非常平静的走在市井中，如果他真的找到了仙缘，那才真的麻烦了。”
　　罗康也凑了过来，对着金铭道：“来日，等仙王擂台成型，秦浩轩势必是要上去打的。秦浩轩的战力，可不用小弟我来说了吧？现在秦浩轩还没有遇到他自己最大的仙缘，金道兄灭他还容易一些，但是，若他真的找到了自己的仙缘……”
　　罗康的话没有说完，但是金铭却已经听懂了，金铭身躯一震，他想起自己没有在仙音林中找到仙缘之时，在秦浩轩面前，就如同蝼蚁一般的存在！
　　现在的自己，凝结出了金色道花，这是秦浩轩完全比不上的，但是如果秦浩轩也得到了大机缘，凝结出金色道花……有优势……便要提前利用！不要等到没有优势了！
　　金铭越想脸色越难看，正如罗康所言，仙王争霸，秦浩轩那样的人物的确会上擂台，到那时候，如果真的跟秦浩轩对上，才是没有一点胜算。
　　金铭思索了一瞬，蓦然抬头，俊朗的脸上是不加遮掩的杀意！
　　“去找他！”
　　众人只知道秦浩轩混迹市井之中，却没人知道他到底在哪一颗星球之上。
　　于是一时间，所有人分头行动，去找秦浩轩。
　　同样进入仙音林的太初教弟子也听说了这个消息，于是通过千里连音符，第一时间问清楚了秦浩轩的位置，然后火速赶去，与秦浩轩汇合了。
　　当唐元等人找到秦浩轩的时候，秦浩轩正端坐在一家药铺中，若有所思的看着药铺中来来去去的人群。
　　“秦长老？”唐元看了看秦浩轩，轻声问道。
　　秦浩轩冲太初教的弟子笑了笑，示意他们不要打扰这里的人，然后带领众人来到一个僻静无人之处。
　　唐元看着站在眼前的秦浩轩，感觉一年时间没见，秦长老又有些不同了，这次的不同不是指气势，而是整个人的气质，愈发的温润，仿佛立在山巅的松柏，有一种对过往凡尘的释然之感。
　　“怎么了？”秦浩轩一双清澈的眼眸扫过众人，他能够感受到太初教的这些弟子，经过一年多的修炼，无论是修为还是战力都有了很大的提高。
　　“秦长老，几日前无上大教重山教的弟子金铭，第一个凝结出了五瓣的金额道花。而且，以他为首的几人，正在到处找您的下落，想要趁着您还未凝结出黄金道花前……”
　　唐元的话并没有完全说明白，但是秦浩轩已经懂了。
　　不过又是一个想要杀人夺宝，或者以为自己修为高了些就无法无天的家伙罢了，秦浩轩已经习惯了，而且也能够理解对方！万教屠夫这个称号，对很多天骄来说是有压力的，若是他们有机会击杀万教屠夫，定会趁其没有崛起之前，抢先下手。
　　望着唐元等人关心的眼神，秦浩轩点了点头，温和地说道：“我知道了。但是我现在真的没空去搭理他们。”
　　周友如皱着眉头说道：“秦长老，这一次，金铭鼓动了很多人出来找您……”
　　秦浩轩望了望远方平地上的夕阳，大片大片的霞光洒在天际，为这平凡的世界，增添了一抹艳色。
　　秦浩轩面容平淡，有一种归于自然之道的淡泊平静：“我最近刚刚有所感悟，不过距离凝结道花，可能还需要一些时日，如果这时候被打断的话，想必也会很麻烦。”
　　太初教弟子听了秦浩轩的话，面上也多了一份忧色。
　　秦浩轩想了想，然后从乾坤袋中取出了数个琉璃木制成的小人偶，然后往每一个小人偶上散入一抹神识。
　　接受了秦浩轩的神识，这些琉璃木制成的小人偶上有丝丝缕缕的灵气闪过。
　　将手中的数个小人交给唐元，秦浩轩道：“这批琉璃人偶上有我的气息，你们带着这些人偶去找一些其他类似的星球，一个一个置入其中。那些人感受到我的气息，便会去那些星球寻找，这样一来，将那些人拖住，我也就有足够的时间完全我的感悟。”


第1084章 凡尘行走踏轮回
　　唐元接过木偶，眸光湛湛的望着秦浩轩道：“秦长老放心，我们一定会为您拖住那群小人。”
　　“秦长老，这星球上真有仙缘？我也曾经寻找过……”周友如带着几分疑惑。
　　碧竹堂的弟子刘贺也开口道：“秦长老是在感悟凡俗？可你经历过入红尘，这凡俗便是有感悟，也有限了……除非你真的找到了大仙缘？不少人都说三千星球，三千世界……理当有大仙缘，却从未有人找到过。”
　　“我确实没找到大仙缘……”秦浩轩望着不远处他们刚刚离开的那家药铺，但是眼眸深处还是有了触动：“我这一年来，与这些凡人朝夕相处，是真的从那些散碎的时光还是有些感触。”
　　秦浩轩轻轻叹了口气开口道，“我们修仙者，相对于凡人而言，寿命太漫长了，对于生死的理解反而没有凡人来的透彻。”
　　“我们过于执着于不死这一个结果，所以会忽略生命中的很多事情。而凡人，他们深知自己寿命不过数十载，活的却更加潇洒。甚至我看到有一种虫子，朝生暮死，时间短暂的都可以忽略，但是它们更加珍惜自己存活的那一天，然后再坦然的面对死亡。”
　　看着有些懵懂的太初教弟子，秦浩轩微微笑了：“人只有知生死，才能明生死。生死轮回，暗含天地大道，其中妙味无穷，发人深思。”
　　“修仙者虽然时时自省，也时时感悟仙凡，但……”秦浩轩叹了口气：“哎……其实大道理，诸位又有谁不懂？我得太多奇遇，却从未想过若没有奇遇，我又该如何修仙？此地教会了我若未有奇遇，我该如何明心修仙。”
　　太初教弟子听着秦浩轩这一番话语，心头大震，隐约间仿佛真的感悟到了什么，但是等他们伸手去触碰的时候，那些萦绕耳边的话语，却又一一散了。
　　唐元挠了挠脑袋，然后对秦浩轩道：“既然秦长老能够在这里感悟到自己的仙缘，那我们就先去其他星球布下迷阵。”
　　“秦长老再见！”
　　等所有弟子离开之后，秦浩轩才再次抬脚，一步一步，迈入了人声鼎沸的红尘之中。
　　秦浩轩穿过嘈杂的市集，走过生机盎然的森林，也越过罕有人迹的沙漠。
　　他望着总是不停的变化，却又好像亘古未变的太阳，突然更加明白了曾经看到过的轮回仙王与轮回魔尊的一些东西。
　　“轮回仙王与魔尊，曾经一定做过跟我一样的事情，观摩过凡人的生死，凝视过草木的发芽与落败，见识过潮涨潮落，聆听过春夏秋冬，感受过那种生生不息的轮回之力。”
　　秦浩轩微微闭眼，他看到老者的生命走到了尽头，而新生儿的第一声啼哭也划破了天际。
　　“天地之间本应该是有轮回的，而越强大的力量，受到天地规则的制约，越难以产生轮回。但是凡尘俗世的力量真的过于弱小了，小到冥冥中，真的有一股力量，能够帮他们完成轮回。”
　　嘶鸣了一夏的蝉终于倒在了秋风中，然后新的幼虫却已经深埋地下，静等它们夏季的来临。
　　“但是，帮助凡尘轮回的力量，却又会将前尘过往一并抹杀，就如同朝生暮死的虫蚁一般。而这种轮回，也肯定不是轮回仙王想要的。所以他才想要逆天改命，从天道中偷得一缕轮回之力，想要借助这股力量，实现自己的再生。”
　　秦浩轩来到众山之巅，遥看万里浮云，心头微微激荡。
　　他想起自己还是少年的凡人之时，看着前来接引他们的太初教修仙者，就感觉他们便是传说中的仙人。
　　“而等我真正的踏上仙途，第一次见到仙王之墓的时候，感觉那才是真正的接近仙人的境界。”
　　秦浩轩抬手轻拂，无边的浮云被他瞬间震碎，随风消散，朗朗乾坤，一眼看穿。
　　“那么，仙王看天的时候，又是什么感觉呢？是不是也正如我年少懵懂时看着那些修仙者的震撼？”
　　夕阳缓缓没入地下，一颗颗星辰逐渐浮现在半空中，无数星光从天幕上亮起，而大地陷入了一片黑暗，万籁俱静。
　　“所以，仙王才会去触摸轮回应该存在的东西，才会为自己建立起轮回之墓，才会有轮回重生之念。”
　　秦浩轩静静立在山巅，于一片静谧中，任思绪狂飞。
　　日出东方，一点点的挪出云海，然后，刹那间，万丈金光骤然而出，朝人世间洒下一地金辉。
　　仿佛一道犀利的光明破开了云雾，秦浩轩心中蓦然一动！
　　“这颗星球中，的确拥有天地轮回的一些力量存在，只不过非常非常渺小罢了，对于我凝结道花是完全不够的。”
　　秦浩轩先是轻轻叹了一口气，然后将那股小小的感悟凝聚心中，紧接着他飞身而起，整个人仿佛上古大鹏，直逼天际，飞出了星球，直直的奔向了第二个。
　　一个月的时间，悄然而过。
　　因为太初教弟子的捣乱，金铭他们的确毫无所获，根本连秦浩轩的衣角都没有摸到。
　　但是，在这一个月的时间里，万载大教万鼎派的弟子丁泽，也凝结出了金色道花，令人惊讶的是他凝结出的道花，同样是五瓣金花。
　　丁泽刚刚一出他的仙缘，万鼎派弟子以及一直跟随他们的一些小门小派弟子就来了。
　　“恭喜丁师兄，贺喜丁师兄啊！”
　　丁泽一派意气风发，故作淡定的接受众人的恭喜。
　　照样一通礼物送下，丁泽的小弟这才凑上前，说道：“丁师兄，最近仙音林中发生了一些事情。”
　　“哦？什么事？”
　　“就是重山教的弟子金铭，他凝结道花出来之后，就一直在带人围杀秦浩轩，听说，一个月下来，秦浩轩被围杀的到处乱窜。”
　　丁泽目光一凝：“他们为什么这么大动干戈？秦浩轩在仙音林中不是没有仙缘吗？”
　　“我听说，是因为秦浩轩也好像找到了什么东西。”
　　丁泽双眼一眯，瞬间想到了秦浩轩之前在听仙会上的表现，接连两次引发了天人合一的异象！太可怕了！如果被这万教屠夫得到了巨大仙缘，后果不堪设想！
　　丁泽的脸色顿时变得非常危险，他沉声道：“绝对不能让他成功找到自己的仙缘！”
　　“那，丁师兄，我们也要趁着秦浩轩还没有凝出道花，一起去围杀他吗？”
　　丁泽又想起出入万教仙遗之时，秦浩轩大杀四方的无敌样子，心中颤了颤，皱着眉头道：“秦浩轩手中的底牌无数，而且个个都诡异的很。虽然我现在已经凝结出了黄金道花，却也不一定是他的对手。”
　　围过来的小弟相互看了看，一时间不知道该说些什么。
　　丁泽却一副胜券在握的模样，他嘴角勾出一个阴冷的弧度：“我要去找我的师兄林飞，我知道他也有仙缘，而且比我的要强大很多。”
　　丁泽全力飞行，也是用了大半个时辰才来到一处高可比天的巨树之下。
　　巨大的树木枝叶上，一个身穿玄色衣袍的男子，盘膝而坐，他眉目精致，鼻梁高挺，只是眉梢眼角都带着一股冷傲之气。
　　丁泽刚刚来到树下，林飞便睁开了眼睛，他的身后一朵六瓣黄金道花的虚影，一闪而没！
　　竟然是结出了六瓣的黄金道花！
　　跟随丁泽而来的众人全都震惊了！
　　能够凝结出黄金道花就已经是非常不易的事情，数万年来，能够凝出两瓣道花的修仙者便非常稀少，更何况是六瓣！
　　“有事吗？”林飞面冷，声音更冷，一开口，便有几人忍不住心中一寒。
　　丁泽在面对林飞之时，也没有了刚刚的嚣张之色，反而一脸的恭敬，语气更是非常难得的温和：“师兄，是这样，我们有事情需要师兄相助。”
　　林飞闭了闭眼睛，然后飞身而下，望着如同瀚海般广袤的森林，说道：“我现在凝结第二朵黄金道花，却始终差了点什么，无法完美凝出，的确需要出去走一走了，也算是找时间，重新体验一下我的六瓣黄金道花。”
　　丁泽面上一喜，快走几步，来到林飞身边，轻声说道：“那，不如我们现在去杀一个人。”
　　“杀谁？”
　　“万教屠夫秦浩轩。”丁泽慢慢的吐出这三个字。
　　林飞眉峰一动，微微看了丁泽一眼：“他？他也凝结出黄金道花了吗？”
　　“这倒还没有。但是，师兄，我们听说秦浩轩好像也找到了他的机缘，为了防止秦浩轩那个杀神真的凝结出道花，成为我们仙王争霸上的一大阻力，还请师兄出手，助我们杀掉他。”
　　“凭借他一介弱种，还想着在仙音林找到仙缘？他是很出色！但仙缘更加眷恋我等有色仙种！”
　　看林飞还是一副对秦浩轩毫不在意的样子，丁泽低头，眼珠子转了转，再次开口道：“师兄，虽然秦浩轩到现在还是没什么动静，但是，想着仙音林中所有人都相信他能够找到不同寻常的仙缘。毕竟，他以往创造了太多奇迹，也给修仙界带来了太多意想不到。小仙路只容许小仙王通过，不能有半分的差池啊。”
　　“更何况，传闻，秦浩轩身上拥有无数的天材地宝，更有一些中级法宝甚至更高级的宝贝。”丁泽的声音中，带了一丝蛊惑的意味。
　　林飞一派平静，但是一双眼眸中却透出了森寒的杀意与隐藏在眼底的贪婪。
　　“既然如此，那就杀了他便是。”


第1085章 九瓣黄金初现世
　　半年的时间很快过去了。
　　仙音林中，陆续出现了数个凝结出黄金道花的修士，而且，这些人中，最差的，也是凝结出了五朵道花。
　　这一现象，令万教仙遗之外，一直时刻注意着仙音林动静的众人，感慨不已。
　　“真不愧是传闻中，有真仙陨落的林子，里面的仙意果然不同凡响。”
　　“是啊，不然的话，怎么可能接二连三的有这么多人结出黄金道花？”
　　“何止啊，你看看那些弟子，他们结出的可不是普通的黄金道花，那是五瓣的黄金道花啊！整个修仙界，这数万年来，又有几个人凝结出了黄金道花？就算偶尔有人凝结出了，也不过是两瓣或者三瓣的！”有掌教激动了，毕竟他们教派中也有一个五瓣黄金道花的修士！
　　“仙音林中，不仅出现了五瓣黄金道花的修士，更有六瓣的！”有人眼中现出狂热，哑声说道，“没准哪个时候，真的可能出现，传说中，九瓣的黄金道花！”
　　此人话语一出，整个大会场都一下子安静了。
　　九瓣黄金道花，那可是传闻中才会出现的黄金道花！传闻在飞仙时代，只要凝出九瓣黄金道花，定能破空飞仙！这一次的仙音林中，真的会出现吗？
　　万教仙遗之内。
　　随着仙缘初成，再现仙音林的修仙者越多，寻找秦浩轩，想要截杀秦浩轩的人也越来越多，这近百人的大队伍中，光论凝结出黄金道花的修士，就有五个。
　　因为，一直没有真的找到秦浩轩，甚至连他的影子都没摸到，这些人再次聚集到一颗无人的星球上，相互交换情报。
　　“西方那数个星球上，都没有他的气息。”
　　“北方也没有。”
　　……
　　“这么说来，秦浩轩应该在东方一个星球上，根据我们阵法的探测，估计也就距离我们这里数千里。”
　　“好，这一次，我看秦浩轩还能往哪里逃！”
　　屠魔大军商讨了一番，最终确定了秦浩轩的大致方向，然后便要再次去截杀秦浩轩。
　　“等一下。”丁泽突然叫住众人。
　　“怎么了？”
　　丁泽看着身前的几人，笑眯眯地问道：“是这样，咱们找到秦浩轩，将他杀死之后，他身上的东西，应该怎么分呢？”
　　“怎么分？平分啊。”站在金铭身后的何胖子，不动声色的看了看丁泽，说话间充满了底气的同时也带着几分敌意。
　　其余三名凝结出黄金道花的修仙者，也点头附和。
　　林飞清冷的眼睛一扫何胖子，何胖子感觉仿佛两道利刃贴着头皮而过，令他后背顿生寒意，整个人僵在了原地。
　　“平分？”林飞轻笑着一声，“打的好算盘啊。我乃六瓣黄金道花，在修仙界向来以实力论输赢，你们有何资格同我平分？”
　　金铭等人脸色顿时一变，暗沉沉的目光落到了林飞身上，沉着脸问道：“林道友这是什么意思？”
　　林飞看都没看他们，清冷孤傲之色尽显，他嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“我要拿大头。”
　　“你！”
　　除了丁泽之外，其他人看着林飞的目光愈发不善！
　　作为整个仙音林第一个凝结出五瓣黄金道花之人，金铭更是带着浓浓的怒意，五瓣黄金道花已然很难很难，本以为可以压住群雄，却不想有人居然真的凝出六瓣道花。
　　这都什么东西？！我才是凝结出黄金道花的第一人！虽然比我多出一瓣道花，却也不见得真的比我战力强到哪里去！
　　这半年来，原本依附金铭的修仙者，在见到凝结出六瓣黄金道花的林飞后，渐渐有了易主的心思，更有人明目张胆的去林飞面前献媚讨好。
　　金铭虽然早已经见识过很多的世态炎凉，知道这年头很多趋炎附势之辈，但真的遇到这种情况，心中无论怎样也难做到古井不波。
　　“林道友，杀秦浩轩是我们大家都在出力，我劝你还是不要一意孤行的好，杀人平分财物，这样大家才能齐心。”金铭语气很是自然的冷了下去，同为黄金道花，自然不会像其他人那般软弱。
　　林飞并没有说话回应金铭，他只是轻抬眼皮，看了金铭一眼，其中轻蔑的神色，仿佛看的不是五瓣黄金道花的天才，只是在看一只虫子。
　　只有六瓣黄金道花的人，才能知道比起五瓣黄金道花的优势到底有多大！那是真正凌驾的存在！
　　“林道友你自诩六瓣黄金道花，便觉得高我们一等，金某不才，倒想见识一下，六瓣黄金道花到底厉害在哪！”
　　林飞负手而立，清风拂过，却吹不动他一根发丝：“你可以试试。”
　　金铭蓦然而动，五指伸出，莹白如玉，天地灵气骤然而聚，五瓣黄金道花的虚影在他掌心一闪而过，骇人的威压顷刻间铺洒而下，倏忽，金铭并指如刀，猛然一划，一道泛着金色光芒的道法轰然间劈出，直逼林飞！
　　林飞一直未动，只等金铭那道道法劈至眼前之时，他才突然出手，六瓣的黄金道花刹那间在他身前绽开！无边的金色光芒轰然而出，狂风低吼，乱石狂飞！
　　旁边围观之人，只觉得自己肩膀一下子沉了下去，必须运转起全身灵气，才能阻挡这股压力！
　　这便是六瓣黄金道花的实力吗？
　　“破！”
　　林飞一声轻叱，两道道法一前一后，相差间隔不过一息，骤然而出，顷刻间将金铭那道道法击成了齑粉！而第二道道法紧随而至，在接触到金铭的眉心之时却又突然消失。
　　头脑与胸口刹那间如同炸裂般疼痛，一口腥甜涌到喉间，却被金铭硬生生的咽了下去。
　　金铭脸色稍显惨白，他眼中还残存着震惊！
　　六瓣黄金道花与五瓣黄金道花之间的差距，竟然这么大吗？
　　看着林飞轻松自若的样子，金铭强忍着心头的不甘，对于他提出的凭实力拿好处的说法，也不再反对。
　　就在这时，远处突然有道华光冲天而起，无边的金色光芒铺天盖地，莫大的威压如同翻卷的海浪，汹涌而来！连天边凝聚的祥云，都染上了一层金色，虚影的巨龙腾空，鸾凤清鸣，白鹤开道，霞光万道，瑞彩千条！
　　突如其来的祥瑞景象，将所有人震惊了！
　　这么大的阵势，难道是……
　　一个笼罩着金光的人影，从遥远的天际，背手而来。
　　他衣袂翩飞，黑发在微风中轻舞，身边有同样沾染着金色华光的彩蝶飞绕，祥云于两旁为他铺路，那人如同降临凡尘的谪仙，脚踩金光，瞬间来到众人眼前。
　　这时，那汹涌澎湃，好似汪洋倒灌一般的压力才骤然清晰了起来！
　　那人一经落地，背后高可触天的仙树瞬间撑开，好似苍穹坠落，仿佛万山倾塌！一些修为低下的弟子直接跪倒在地，脸色惨白到极点，全身都在瑟瑟发抖，连林飞的脸色都震惊难看到了极点！
　　九瓣的黄金道花，绽放着圣洁的气息，静静的立在那人仙树之上！
　　竟然是传闻中的九瓣道花！
　　这一刻，无论是仙音林中直面此人的修仙者，还是万教仙遗之外，通过光幕看到这一情景的众人，全都震惊到了无以复加的地步！
　　竟然真的出现了！传闻中的九瓣黄金道花！
　　所有人都仿佛丧失了言语的功能，只能将一双眼睛放到那似乎高不可攀的道花之上，震惊，无比的震惊！
　　“既然已经决定，以实力大小来划分秦浩轩死后的东西，那便不要浪费时间了，走吧。”
　　那人很满意众人见到自己之后的反应，更满意自己终于要将秦浩轩斩杀，心中畅快之意顿生，整个人越发的意气风发，有一股独立峰巅的豪气，油然而生！
　　“他是……”
　　“竟然是他……”
　　万教仙遗外，震惊过后，所有人回神，眸色十分复杂的看向了激动地难以自己的霄云阁掌教，裴清真人！
　　裴清真人在那人现身的瞬间，就激动的站立了起来，一双眼睛中全是狂喜！
　　那人不是别人，正是他最得意的弟子，盛瑞！
　　哈哈，老天助我啊！裴清真人斜眼瞥了不远处的黄龙等人一下，想起曾经在太初教那里吃过的大亏，裴清真人的眼眸中就迸出狠辣的杀意！
　　敢跟我们霄云阁斗，就等着死吧！黄龙小儿，我就要你亲眼看着自己最寄予厚望的弟子，死在我们霄云阁天才的手下！哈哈，哈哈话！
　　黄龙神色平静，仿佛没有感受到裴清真人如同毒蛇一般令人作呕的目光，但是如果细看，也会发现他的一双眼却如深渊般，晦涩难测，暗沉一片，眼底深处，好像有风暴在凝聚。
　　盛瑞，竟然是他！
　　赤练子双拳紧握，眉间的忧色浓郁，他还记得霄云阁与太初教的恩怨，现在，霄云阁的得意弟子在仙音林中得到了这样大的机缘，怎么可能再隐忍下去？
　　秦浩轩处境危险！
　　就算秦浩轩同样找到了大机缘，但是最终也不过是达到与盛瑞同等的九瓣黄金道花……
　　可是，凝结出九瓣黄金道花，是何等的艰难！悠悠时间长河之中，又有几人能够做到？


第1086章 拼死不退守大关
　　怎么办？怎么办？赤练子望着光幕上的盛瑞，眼睛几欲瞪裂，他紧握的双拳发出咯咯的骨头声响！
　　为何会是他？他的心性不该做到啊！赤炼子不能理解，为何他能做到这一点。
　　高台之上，普光阁的掌教付空真人，将自己的身体微微后靠，一双暗藏精光的眼睛，从裴清、黄龙身上转了转，又落到了光幕之上的盛瑞身上，他面色平静无波，没人知道他在想什么。
　　仙音林中，所有人一时间，都被盛瑞震住了！大家都知道此人的心性出了问题，所有人都认为他连凝结黄金道花都不可能！哪怕是一瓣的！可……现在！此人不但凝结出了黄金道花！而且还是九瓣！
　　盛瑞俊美非常的面上，现出一抹笑意，他淡淡的开口，语气趋于温和，却又带着一股不容他人反驳的强势。
　　“秦浩轩，太初教教下的一个小弟子，本就是我们霄云阁盟下的人。既然他犯了错，那也该交由我们霄云阁处理。我身为霄云阁的大弟子，自然就该由我，全权处理他。”盛瑞看着周围眼含不甘，却又无可奈何的众人，微微笑了：“不过诸位既然想帮我一把，那便一起参与下好了。”
　　盛瑞这一番话下来，等于将所有人的心思全都压了下去，就差明说，杀了秦浩轩之后，他的东西我先挑，等我挑完，你们再拣点漏吧。
　　林飞恨得手指都在发抖，在盛瑞没来之前，他本该是能够从秦浩轩身上得到最大好处的人，可是，这一下子，他却沦为了只能捡漏的人！他能如何甘心！
　　纵然心中不甘，面对一个凝结出了传闻中九瓣黄金道花的强者，他们也不敢造次，只能沉默的跟在盛瑞身后，朝他们刚刚推测出的秦浩轩所在的地方走去。
　　金铭跟在众人后面，心中十分复杂，论地位，他是无上大教的天骄；论机缘，他是整个仙音林第一个凝结出黄金道花的幸运儿，他本该是那个意气风发，在仙音林横着走的人，可是，这段时间来，先是被林飞打压，后来又来了一个这么变态的九瓣黄金道花的盛瑞！
　　金铭心中沉郁，叹了口气，摇了摇头，满心不忿不甘，却也只能沉默的跟着盛瑞走。
　　在这群人横穿仙音林的时候，秦浩轩刚刚来到他寻找的第三百个大星之上。
　　秦浩轩于众山之巅，盘膝而坐，丝丝缕缕的金色脉络从他身上延伸而出，仿佛金丝一般，落到了这颗大星地心之中。
　　如果从外面的天地俯视而下，就会发现，那如同一抹金丝般的线条，穿过了秦浩轩此时所在的大星，铺展而出，将他这一年来，行走过的三百个星球，一一串联在一起。
　　三百个星球的地心，在无人能够触摸到的地方，砰砰的跳动着，那跳动的韵律，竟然与秦浩轩的脉搏完全契合。
　　秦浩轩与他行走而过的三百个星球，仿佛已经融合为一体，脉搏相同，心意相通，就连九霄之上流云的走向，大地之中风吹树叶的波动，大千世界的一呼一吸，都一一印在秦浩轩的眼中，耳中，心中。
　　山巅之上，秦浩轩的身体在散发着圣洁的光芒，一簇簇地心之火，从他全身的每一个毛孔中迸裂而出！
　　秦浩轩借助三百个星球的地心之火，开始凝练他的第一朵道花！
　　一刹那，秦浩轩整个人都燃烧了起来，狂风从深渊中呼啸而出，却在即将碰到秦浩轩身体的时候，突然碎裂！
　　浩大的力量，如同暴怒的战神，挥舞着无边的神力，仿佛要将天地搅翻，将世界毁灭，将一切抹杀！
　　大地震颤，万山崩塌，皓白的天空在刹那间被无边的阴云聚满！
　　这一刻，好像末日降临，又好像，天地在新生！
　　可怕，震撼，直击人心！
　　这力量实在过于巨大，天地之力仿佛都在疾速的汇聚于一个地方！
　　是他，是秦浩轩！
　　盛瑞脸色一变，全身气势危险到极点，整个人好像一道流光，飞速的驶向了那天地之间的焦点！
　　六个名结出金色道花的修仙者，一起一落间，便来到了秦浩轩所在那颗星球的下方！
　　“站住！”
　　盛瑞刚要抬脚，一声大喝便从前方传来，太初教弟子闪身在他面前，持剑而立，面容端然而严肃。
　　“我们太初教长老秦浩轩，正在闭关。闲杂人等，免进！”
　　盛瑞全身的衣袍在狂风中猎猎作响，黑色的长发于身后狂舞，一双狭长的眼睛满是寒意，他轻蔑的冷笑一声，然后一瞥身旁的金铭，带着一股自傲，说道：“这帮杂鱼，难道还需要我来出手吗？”
　　金铭全身气血翻涌，一直压抑的不满终于有了发泄口，他身形未动，单手在身前一划，一道粗如老树的淡金色道法从他掌心蓦然迸出！
　　“轰！”
　　金铭将那道法一掌拍出，巨大的力量卷起四散的碎石，猛然拍向了太初教的弟子！
　　纵然唐元他们早有准备，可是，以他们仙轮境的修为，如何能够阻挡，已经凝结出五朵金色道花的金铭？！
　　砰砰砰！
　　太初教弟子全部被金铭那一掌扫中，如遭雷击，整个人被那股无法阻挡的巨力，轰击的倒飞出去！
　　“咳咳，咳咳……”
　　太初教弟子一共二十几人，此刻全都瘫软在地，有几人甚至伏地吐血！
　　“滚开！你们这群废物，还不值得我下杀手！”
　　金铭冷冷的吐出这两个字。
　　“不能……咳咳……”周友如吐出一大口鲜血，颤巍巍的想要用剑将自己撑起来，全身的剧痛，令他指尖都在发抖！
　　周友如望着身前的那些人，眼眶欲裂，哑声道：“不准，不准打扰我们秦长老修炼！”
　　“不准，打扰我们秦长老修炼！”
　　一个个浑身是血的太初教弟子，跟着周友如站了起来，横在金铭身前。
　　金铭眼眸一顿，看着这群人，面色有一瞬间的复杂，但是很快，他冷笑一声，有些恶毒的看着太初教的弟子：“你们这是在找死！这样吧，只要你们让开，我不杀你们！”
　　“畜生！”周友如骂了一声，然后朝金铭吐了一口血水，他眼含无边怒火，狂骂金铭，“你们这群小人，为了利益不惜同道相残，更是懦夫，害怕我们秦长老修为强过你们，就来做这趁人不备的卑鄙勾当！”
　　“放屁！”金铭被周友如瞬间点燃了怒火，“我们会怕秦浩轩那个弱种？！笑话！”
　　看出金铭的气急败坏，丁泽上前一步，冷冷地说道：“我们今日来，是为了给惨死在秦浩轩这个杀人狂魔手下的师兄弟们报仇的！铲除这样一个不安定分子，也是我们修仙者的责任。”
　　“对！”金铭也找回了底气，冷笑，“除魔卫道，是我们应该做的事情，怎么，你们还想包庇秦浩轩那个屠杀同道的恶魔？”
　　太初教弟子脸上顿时出现浓浓的嘲讽。
　　唐元单手撑着飞剑，讥笑道：“真是虚伪至极。恐怕你们自己都不能相信吧。”
　　金铭眼眸危险的一眯：“我跟你们这帮废柴废什么话？！”
　　言毕，一道凌冽无比的道法轰然打出，只一击，便将唐元周友如等人猛然扫飞出去，重重的落到了地上！
　　大口大口的鲜血被吐出，太初教弟子感觉自己全身都被利刀滚过一般，每一寸肌肤都火辣辣的疼，剧烈的疼痛，让他们再也说不出一句话，更是站都站不起来了。
　　看着太初教弟子一个个狼狈不堪的模样，原本有些不耐烦的盛瑞非常满意，他举步上前，就要踏入秦浩轩所在的那颗星球。
　　刷！
　　一道凌厉的剑光，突然从一侧袭来，堪堪挡在了盛瑞身前！
　　“谁？！”何胖子大喝一声！
　　一个身穿白色道袍，长相略显阴柔的俊美男子疾驰而来，落地之后，横身立在秦浩轩打坐的那颗星球之下，正面迎上盛瑞等人。
　　“于道兄！”
　　原本有些悲愤绝望的太初教弟子，在看到于超的瞬间，暗淡的眼睛中，再次迸发出神彩！
　　于超华长身玉立，执剑朝盛瑞等人一拱手，笑嘻嘻的对那些人道：“诸位道友请留步，于某的朋友秦浩轩，正在闭关，现在是他凝聚道花的紧要关头，如果没有其他事情，诸位还请绕行。”
　　“哈哈，真是好笑啊，我们几个来，便是为了杀他，万教屠夫这种魔头也配凝出道花？敢问于道友，我们要去哪里绕行啊？”金铭迅速的占领了道义的制高点。
　　金铭身后的众人，也纷纷笑了起来。
　　于超华也笑了，笑的比那些人更欢，他抬眼仔细的看了金铭等人一眼，叹了一口气说道：“那你们今天可能不能如意了。都说和气生财，和气生财。我是白羽派的弟子于超华，这样吧，诸位卖我个面子，日后也好来往不是？”
　　林飞嗤笑一声：“卖你个面子？你……算个什么东西！滚吧！面子是别人给的，脸可是自己丢的！”


第1087章 血鉴再现三十万
　　于超华很想退到一边去，面对九瓣黄金道花的凶人盛瑞，他很想现在变退走！甚至他的内心都在喊他，让他滚一边去，别再这里挡着去路。
　　可……他没法走！因为，那闭关的是秦浩轩！
　　于超华有着大教子弟的傲慢，同时骨子里却还保留着一丝赤诚，同秦浩轩在一起呆久了，他自己越发的别扭，若是以前遇到此事，早一边呆着去了！可现在……真不行！
　　因为……于超华会想，若是自己跟秦浩轩的位置对调，秦浩轩会让开吗？不会！
　　那……我于超华修为不如秦浩轩，难道做人也不如他秦浩轩？豪气不如他秦浩轩？骨头还没他秦浩轩硬了不成？我总不能事事不如他吧？不行！不能退！
　　于超华唉了一声，盯着林飞：“林道友啊，这可就是你的不对了，咱们两教怎么说也是世代交好的，干什么在这时候翻脸？”
　　丁泽在一旁翻了个大大的白眼，心想这个于超华脸皮还真是厚，白羽派与他们万鼎派虽然同为大教派，但因为地域相邻，对于一些资源上一直有摩擦，两教关系虽不能说势同水火，但也绝对不好。
　　盛瑞面色冷凝，看着嬉皮笑脸，一直在扯些没用东西的于超华，沉声道：“别再拖延时间了，不想死就赶紧滚！”
　　于超华苦了脸，叹了口气：“这都被你发现了，我虽然不想死，但还真的是不能滚。我以后的机缘还得靠里面那家伙，怎么着，我也得保他成功凝出道花啊。”
　　万教仙遗之外。
　　白羽派的掌教看到自己向来机灵的弟子于超华，竟然惹上了这群杀神，眉宇间不由得带上了一丝忧色：“这孩子怎么回事啊？平时一遇到麻烦事不都比谁跑的都快吗？这下子怎么自己往枪口上撞啊？”
　　……
　　仙音林内。
　　金铭看着于超华，眼睛眯了眯：“碍于你是白羽派的弟子，我不方便杀你，一边去！”
　　金铭言罢，再次拍掌，一道道法骤然而出，如同迅雷般疾速的逼向了于超华，想着如同拍飞那些太初教弟子一般对付于超华。
　　于超华立在原地，横剑劈出，剑气如芒，铺天盖地，瞬间将金铭的道法击碎，同时一道凌厉的剑光，带着骇人的锋锐，斩落了金铭的一块道袍！
　　刷！
　　于超华身后的仙树骤然而出，一朵五瓣的黄金道花绽放其上，熠熠生辉！
　　“诸位，还请留步吧……”
　　盛瑞等人眼色顿时一凝，这于超华竟然都凝结出了一朵五瓣黄金道花！
　　五瓣的金色道花！
　　不只是盛瑞等人吃了一惊，就连万教仙遗之外的那些人也全都惊讶了！
　　尤其是白羽派的掌教致和真人，他雪白的胡须都抖了抖！
　　“看到了没？看到了没？这是我们白羽派的弟子，同样凝结出五瓣金色道花了，哈哈，我果然没有看错超华啊！”
　　致和真人鹤发童颜，身形清瘦一副仙风道骨的模样，他摸着自己花白的胡须，笑眯眯的看着光幕中的于超华。
　　之前的时候，于超华虽然天赋不错，可是向来为人过于高调，爱出风头，并不是致和真人最看重的弟子，但是！他现在凝结出了黄金道花，地位也在致和真人这里陡然提升。
　　……
　　仙音林内。
　　于超华很想露出几分得意的神情，可现在这一刻……他真的笑不出来……当刚刚凝出一朵五瓣黄金道花时，他确实足足笑了一天的时间。
　　只是……面对拥有一朵九瓣道花的盛瑞，于超华实在笑不出来了，只能堆笑地说道：“诸位，这般做派，便不怕日后滋生心魔吗？听兄弟一句话，大家还是散了吧。”
　　“于超华，我等哪般做派了？”何胖子冷笑一声，伸手一指他们众人，朗声道，“我们几位，此次结伴前来，不为其他，只是想要为曾经惨死在秦浩轩这个魔头手中的师兄弟们报仇！当初秦浩轩如同杀人狂魔，这笔账，我们今日就得算算。”
　　于超华叹了口气，对方这大义名分占得确实不错，只是……
　　“胖子……”于超华说道：“咱能不给自己脸上贴金吗？秦浩轩当年横行四方的时候，你不是也在这万教仙遗之中吗？你若真的想为同门报仇，早干嘛去了？如今，秦浩轩在闭关，你跑来高喊着报仇来趁火打劫，有点给你们教派丢人吗？”
　　“你！”何胖子被于超华说的满脸通红，恶狠狠的瞪着于超华。
　　“原由怎样，还是不劳你操心了。”林飞一双清冷的眼睛中射出两道寒光，直逼于超华，“识相的，赶紧滚开。你凝结出黄金道花也不容易，难道真想为了一个不相干的人陨落在这里，断送了自己的前程？”
　　“我也很想滚一边去啊……”于超华叹气的摇头苦笑，手中长剑横在胸前：“只是……我现在守护的，是我朋友。我没倒下之前，诸位真的休想前进了。”
　　数道杀气蓦然从盛瑞他们身上迸发，但是几人，一直没动，只是看向于超华的眼光，越发的忌惮。
　　于超华拥有一朵五瓣黄金道花已然有些麻烦了，但比起黄金道花更加麻烦的，是他那句话……
　　不倒下便不能过……这代表着孙子要拼命了！他若是自爆……嗯……谁上前怕都会吃亏。
　　除了这缘由，还有他的出身也是麻烦。
　　白羽派虽然只是一个万载大教，但那也是九万多年万载大教，而且白羽派底蕴之深厚，令很多无上大教都只能望其项背，难以比肩。白羽派的影响力，在修仙界中，不亚于一个无上大教。
　　杀一个白羽派的弟子没什么，但是杀一个白羽派凝结出五瓣黄金道花的弟子，后果可能会非常严重！
　　盛瑞很头疼，哪个教派的老头子不喜欢护短？那批老东西，为了宗门的传承，护起短来，真的敢连命都拿出来拼。
　　他们如果真的动了手，万教仙遗之外，白羽派与他们教派之间，可能会非常麻烦，一个不小心，就会血流成河。
　　不过，于超华身后不是别人，那可是秦浩轩！想起之前自己被秦浩轩打压的根本没有出头的机会，如果这一次真的被秦浩轩凝结出黄金道花，那么……
　　盛瑞心中一凛，决不能让秦浩轩凝结出道花！
　　盛瑞看向于超华的目光愈发阴沉，他冷声道：“既然于道友如此坚持，那就不要怪我们对你不留情面了！上！”
　　听了盛瑞的话，他身边几个黄金道花的修仙者蓦然出手，数道道法猛然劈出，巨大的力量震得身边城堡般巨大的大树都在连连晃动！乌云凝聚，狂风四起，巨大的树杈处处崩裂！
　　妈的！于超华心中暗骂，当场咬破舌尖，一滴经血在舌尖连连跳跃旋转，整棵仙树在精血的充盈下绽放刺目的赤芒，令他整个人都看起来那样诡异。
　　【血鉴】！
　　盛瑞立时认出了这于超华施展的道法，三十万年前曾经有一血鉴真人！以弱种之身崛起扬名，凭借的便是精血含口，激发精血潜能之威。
　　只是，这个方法在叁拾万年前便消失了！那个曾经号称同阶绝对无敌的血鉴真人在进入道宫境之后，引发异样天劫被轰了七七四十九年之后，消失在了天地之间。
　　数名年轻天骄皆是看出于超华的血鉴，心中各个暗叹，这个近年来一直走背运的小子，今次怎么这般的好运？血鉴！都能被他找到！传闻血鉴不止可以战斗，而且在冲破境界关卡之际，更是拥有神妙之力！
　　怪不得！这于超华可以凝聚一朵五瓣黄金道花！定是血鉴令其做到的！
　　“既然如此……”盛瑞抬手：“那……我等便不客气了！”
　　六名同拥有黄金道花之辈联手强攻，于超华总是有血鉴爆发战力，已然不是六人对手！
　　何况这其中还有人凝结出一朵九瓣黄金道花！
　　刹那间！于超华全身的衣袍都沾上了血迹，黑发凌乱，脸色苍白，举剑抵抗之时，口中却吐出几摊猩红的鲜血。
　　“你退下吧！”
　　盛瑞冷冷的看了已经快要无力支撑的于超华，这次的目标只是杀秦浩轩，没必要结仇其他教。
　　于超华又笑了，笑容中除了苦涩之外，还带出了几分豪气：“我真想退下，可真不行……可老秦是我朋友，也是我大机缘的大主顾。他死了，你说让我去哪里找这种带我找机缘的人？”
　　盛瑞冷冷一笑：“我也可以……你这么对他，值得吗？”
　　于超华握紧了手中的宝剑，轻轻一挑眉：“我于超华能有今天，能在这里结成黄金道花，全依赖秦浩轩带我去听仙会。不然的话，我怕是也就凝结点道花的本事了……还可能会凝结失败……今天你们想要去害他，你说说我为了他也好，还是为了我自己也罢……真没办法给你们让开。”
　　盛瑞眉眼间尽是怒气，他气势太盛，当怒气喷薄而出，仿佛化成了实质的力量，轰然间散开，顷刻间猛然晃动了身边那颗大树之上的枝叶！


第1088章 惊天动地十花瓣
　　盛瑞深吸一口气，看着眼前这个口口声声计较机缘利益的家伙，硬扯出一抹笑意，道：“你想要大机缘，跟着我还不一样？秦浩轩能给你的，我真的也能！你不要忘了，我可是凝结出了九瓣的黄金道花！秦浩轩到现在都没有凝结出道花，你不觉得，把宝压他身上，错了吗？”
　　“哈哈！”于超华嘴角还有未干的血迹，但是却大笑一声，啧啧道，“当然没错。首先，你是肯定比不过秦浩轩的，其次我真不觉得你会把好处分给大家，最后，我要劝金道兄林道兄你们这些人一句，你们跟着这个盛瑞在这里堵杀秦浩轩，不仅得不到什么大好处，而且会结下秦浩轩这么一个大敌，真的值吗？”
　　盛瑞能够明显的感觉到林飞丁泽等人身体一僵，他看向于超华的眼中，满是杀意！
　　“不要听这疯子胡言乱语！都已经做到这一步了，就算现在收手也晚了！”
　　原本有些动摇的林飞等人，一想也是，反正仇怨已经结下了，倒不如直接灭了秦浩轩那个祸患！
　　这样一想，他们有些犹豫的眼神再次变得狠辣。
　　于超华在心中叹了一口气，其实他全身痛的要命，刚刚几道道法几乎要把他身上的皮肤全都割裂了！但是再痛，他也要忍着。
　　秦浩轩现在正是紧要的关头，万万不能出一丝差错，否则后果不堪设想。
　　不知道从什么时候起，我竟然把秦浩轩真的当成朋友了，于超华摇头笑了笑，明明一开始，我只是把他当成一个小靠山，只是想要借着他的威名，在这万教仙遗中好过一些的。
　　好不容易得了这么一个朋友，那我一定会保他平安的！
　　于超华痛的身体都有些发麻，他将身体一部分的重力放置在宝剑上，摆出一副不服来战的样子。
　　盛瑞的脸色非常难看。
　　怎么办？真的要杀了这个于超华吗？如果杀了他，或者真的伤了他修行的根基，肯定会给门派惹下麻烦。
　　但是如果不下重手……
　　盛瑞看了一眼不让一步的于超华，如果不下重手的话，这个于超华肯定不会让我们前进一步！
　　就在所有人犹豫的时候，一股直冲九霄的力量轰然而起，将这一片天地都震撼的连连晃动！金色的云朵从四面八方汇聚而来，一时间，于超华身后的大树之上，光华大盛，一股圣洁之力洗荡天地，横扫乾坤！
　　盛瑞等人的脸色顿时变了！
　　于超华也感受到身后那风起云涌，令天地都变色的巨大力量，他高兴的笑了，望着盛瑞道：“看到了吧？那是我兄弟秦浩轩，我相信他肯定会凝结出黄金道花，而且，比你们每一个人都要强！”
　　不！我绝不允许！
　　盛瑞气势强悍到令人心惊的地步，浓烈的杀气将其淹没，阴沉的声音仿佛来自地狱：“给你最后一次机会！不想死，就滚开！”
　　“我不想死啊。”于超华把嘴角的血迹抹去，然后大喘了一口气，笑着道，“我还想要抱秦浩轩大腿呢。不如这样吧，你们别杀我，把我打晕了，我晕了之后，你们就能愿做什么就做什么了。”
　　于超华这么一说，盛瑞林飞等人的脸色更难看了！
　　他们哪里不想把他打晕？！刚刚他们六个人，六个凝结出黄金道花的修仙者，使出了数十道道法，按理说，就算一个六瓣黄金道花的人，也应该被放到了啊！
　　可是，这于超华不知道怎么回事，意志力竟然这么强，到现在还能撑着，脑子还是清醒的！
　　望了望于超华身后越发强大的力量，盛瑞再也顾不上其他，狠声道：“既然这样的话，那就送你去死吧，杀了他！”
　　金铭等人也着急了，再次欺身上前，每个人都祭出了自己最强的道法，一道道道法轰然劈下，如同横贯苍穹的银河，澎湃汹涌，骇人心神！
　　“不要啊！于道兄快跑！”唐元等人顿时瞪大了眼睛，焦急的喊道！
　　轰！
　　于超华还在笑着，他一动未动。但是所有人都嗅到了危险的味道！
　　然后，一股仿佛能够劈裂天地的狂暴力量，猛然间从他的身上迸发而出！
　　谁都没有想到，于超华竟然将自己的黄金道花点燃了！
　　无边的力量从于超华身上汹涌而出，仿佛狂怒的巨龙，仿佛令人战栗的杀神，以一种无可阻挡，锋锐无匹的姿态，骤然而出，杀！
　　杀！谁敢上前一步，他就杀谁！
　　这一瞬间，所有人都震撼了！
　　于超华竟然用自毁道花的方式，来阻挡盛瑞那群人！
　　他是疯了吗？难道不知道这样做的后果是什么？难道不知道，一朵黄金道花的凝结需要多大的机缘吗？！难道不知道，自毁道花根基之后，可能穷其一生都无法再踏入道果境吗？！
　　太初教弟子看到这一幕，恨得眼睛尽是血丝。
　　他们没有任何时候像现在这样恨自己！为什么自己的修为不更强大一些？为什么这么没用！竟然只能眼睁睁看着于超华自毁，却一点忙都帮不上！
　　狂暴的力量，无差别的攻击，令金铭等人一时间也难以前进一步！
　　“今天，诸位！便在这里看老秦突破凝花好了！”
　　而就在这个时候，于超华身后的星球之上，刹那间绽放出无边的金华，金色的光芒铺天盖地，疯了一样从那颗星球上迸射而出！无边的祥云轰然聚拢，阵阵清越的龙吟从云层中响起！
　　一朵、两朵……百朵、千朵，无穷无尽的道花开遍了天际！
　　大道伦音响起，圣洁，祥和，蕴含着无法想象的力量，一声，又一声的敲击着所有人的心神！
　　终于，一朵无比巨大，大到遮蔽了天空的金色道花的虚影缓缓绽开！
　　一瓣、两瓣、三瓣……八瓣、九瓣、十瓣！
　　十瓣的金色道花！
　　见到这一场景的众人一下子惊呆了，无论是仙音林之内，还是万教仙遗之外！
　　黄金道花从来都只有九瓣，这怎么可能会有十瓣？
　　为什么会出现十瓣？
　　有史以来，传闻中最强的黄金道花就是九瓣，怎么可能出现十瓣？九便是极致啊！
　　一霎那，所有人丧失了言语的能力，如果真的被秦浩轩凝结出了十瓣的黄金道花，岂不是要逆天？！那整个修仙界，岂不是要乱了套！
　　“哈哈，你们这群只知道背后下阴手的小人！等着我兄弟来收拾你们吧！”
　　于超华畅快的大笑，纵然他的身体因为道花的燃烧，痛的快无法呼吸，他还是嘲讽的出声！
　　万教仙遗外，无数人为于超华感到震撼！
　　赤练子双目赤红，压着声音对黄龙道：“这个于超华，是真的义气！秦浩轩这小畜生行啊……”
　　黄龙望着那朵熊熊燃烧的金色道花，那无边的炽热仿佛都要穿透光幕，只烧到他的心中！
　　……
　　仙音林中。
　　盛瑞由最初的震惊转换为狂怒！
　　秦浩轩，又是秦浩轩！为什么他总要抢我风头！
　　为什么我凝结出了传闻中最强的九瓣道花，秦浩轩就能凝结出十瓣？为什么！
　　我要杀了他，我要杀了他！
　　刷！
　　盛瑞的仙树刹那间破体而出，九瓣的黄金道花绽放出无边金华，汹涌的力量如同咆哮的巨兽，猛然冲出！
　　一群跟在盛瑞身边，但是修为低下的弟子，在这一刻，被这澎湃的力量击中，刹那间全都倒飞出去，修为最差的那个，直接在这力量中化成了一摊血污！
　　如此可怕！
　　九瓣黄金道花的力量，竟然能够厉害到这种程度！
　　所有人的脸上顿时生出了害怕的神色！
　　“滚开！”
　　盛瑞怒吼一声，无边的力量凝聚成一道，猛然击向了于超华！
　　于超华眼中现出孤注一掷的坚决！他身躯一震，汹涌的火焰，毫无畏惧的迎上盛瑞袭来的道法，以誓死阻挡一切的姿态，傲然出击！
　　“彭！”
　　仿佛春雷在耳边炸裂，砰然巨响震得大地都连连颤抖，巨树剧烈晃动！
　　在罡风肆虐中，于超华如同坠落的风筝，在空中划过一道弧度，然后重重的砸在了那棵巨树之上，整个人再次落地，激起无数尘土！
　　燃烧道花，施展血鉴……终究还是无法对抗传闻中的九瓣黄金道花！
　　“噗！”坠地之后，于超华一下子吐出一大口鲜血！胸口阵阵剧痛，他叹了口气想道，看来肋骨断了几根。
　　万教仙遗之外，致和真人全身都散发出骇人的冷意，他一双清明的眼睛，直直的盯着自己被揍得很惨的弟子！
　　仙音林中。
　　于超华落地吐血的瞬间，所有人都感受到，秦浩轩凝结道花的那股力量发生了混乱！
　　这是境界不稳，将要再次掉回仙轮境的现象！
　　道心坚固的秦浩轩怎么可能会出现这种情况？
　　只要一想，所有人都明白了，秦浩轩知道了，他知道了自己之外，发生了什么！
　　秦浩轩！于超华艰难的睁开被血迹模糊的双眼，想要对秦浩轩大喊，想要告诉他心不要乱，一定要凝结出道花，可是他太痛了，全身没有一处不同，喉咙更像火烧了一样，半个字也喊不出来。
　　九霄之上，那朵震惊世人的十瓣黄金道花，正在逐渐的虚影化，甚至出现了凋零的势头！


第1089章 屠命摇心血罩面
　　怎么回事？！
　　一时间，无论是仙音林中的太初教弟子，还是万教仙遗之外的太初教弟子，心一下子揪了起来！
　　无数双眼睛死盯着那朵十瓣的黄金道花，各种心思掺杂，已经没有人去想其他人在想什么了！
　　盛瑞等人眼中现出喜色！
　　“哼，秦浩轩，你想要逆天，我偏不让你如意！”
　　盛瑞猛然转头，阴狠的朝众人道：“给我杀！杀掉秦浩轩的同门！我看他能坚持到什么时候！”
　　万教仙遗之外，谁都能感受到一股浓烈的杀意，从面色阴沉到极点的黄龙身上迸发了出来！他们所在会场的上空，甚至被这股杀意搅动的层云翻涌，狂风四起！
　　黄龙没有说一句话，但是他盯着光幕上的人群，冰冷又平静的想着，如果他们敢杀我一个弟子，那么，就用命来换吧。
　　数名掌教对黄龙的态度报以冷笑，曾经何时……秦浩轩横扫万教仙遗时，众人何尝不是如此心情，只是……万教仙遗中的事情只能留在万教仙遗之中，离开万教仙遗，再大的仇恨也要放下，这是无数年传承下来的规矩。
　　……
　　仙音林中。
　　金铭来到太初教弟子林竹的身前，阴冷地说道：“如果你现在大喊‘秦浩轩救命’，那我可以不杀你。”
　　林竹用尽全力朝金铭吐了一口唾沫，然后大喊：“秦长老你要稳住，凝结出道花，为我们报仇！我们不怕死，不要管我们，杀了这帮……”
　　林竹话还未说话，暴怒的金铭抬手就是一拳！暗红色的拳头，刚猛无比，瞬间便将林竹的脑袋打爆！
　　杀人！
　　无论是万教仙遗之内，还是外面的太初教弟子，顿时被滔天的愤怒恨意席卷！
　　金铭所在教派无上大教的重山教掌教甚至不自觉的打了个哆嗦！他有些心惊的瞄了一眼黄龙，非常头疼黄龙在这时候邀请他上擂台……
　　可是，黄龙如同一块擎天柱般，立在太初教弟子的身前，面上无悲无喜，只是一双眼睛，暗沉的可怕，仿佛被他看一眼，就会顷刻间被冻结！
　　太可怕了，黄龙太麻烦了，重山教掌教这时候倒有些则被金铭去杀太初教弟子了。
　　你说杀就杀吧，还被黄龙看见了，以后一定得小心照看这金铭一些了。
　　仙音林中。
　　盛瑞一掌劈出，已经死去的林竹，顷刻间化成了一片血雾！
　　“畜生！”
　　看着自己死去的同门，周友如嘶吼大骂，眼眶瞪裂，通红一片，因为怒气涨红的脸庞，狰狞骇人！
　　“该下地狱的畜生！”
　　“敢骂我？”
　　盛瑞冷笑，踱步逼近，五指伸出，顷刻间幻化成丈长的爪子！仿佛鹏鸟的利爪，锋锐无比，力大无穷，瞬间将还在怒骂的周友如捏在了手心！
　　一阵令人脊背生寒的咯吱声从周友如的身上传来，盛瑞满眼的阴毒，他扫视过所有太初教的弟子，狠辣地说道：“只要你们现在像秦浩轩求救，我就不杀你们！”
　　周友如因为有些窒息，面色涨的通红，一双眼珠都有些暴突，他哑着声音，问所有的太初教弟子：“你们怕不怕死？”
　　“当然不怕！师兄，我们进来，就是为了保护他们，拿命来保护他们！”
　　“我们不怕！”
　　“不怕！”
　　太初教弟子只有寥寥三十几人，可是这一声声不怕，却穿金裂云，直逼苍穹，奏成了一曲英雄的烈歌！
　　秦浩轩的金色花瓣还在掉零，明亮耀目的金色逐渐的变得暗淡，他想放弃冲关立刻外出，可……这道花凝结一旦开始，要么失败，要么成功……中间无法停止……天地的力量重压之下，莫说他离开……便是动一根手指都难。
　　如今能做的，便是一条道走到头！要么凝结成！要么冲关彻底失败……方能停止！
　　周友如费力地吼道：“秦长老，你听到了吗？我们不怕死！不怕！我们本就无望登仙，为你而死，是我们的荣幸！但是，你不能让我们白死！”
　　嘶哑泣血的声音，却带着男儿的豪迈与慷慨！
　　秦浩轩的道花，明显的震了一震。
　　“好！好！那你们就都去死吧！”盛瑞狂怒，“我不仅要你死，更要你惨烈痛苦的死！秦浩轩，你不是重情重义吗？怎么还不出来，看一看你这些好兄弟！”
　　言罢，盛瑞的手指逐渐缩紧！
　　“住手！有本事杀你老子我！别动我的同门！”
　　“冲我来！放开我师兄，放开他！畜生！畜生！”
　　太初教弟子看着周友如不断变形的身体，顿时被灭顶的悲恸侵袭，他们个个睚眦欲裂，滔天的恨意冲荡在胸口！
　　这场景，令跟随而来的很多人都不忍再看。
　　万教仙遗之外，黄龙恍如地狱的使者，周身散发出骇人的气势，他看着自己不断被虐杀的弟子，紧咬牙根，双目通红，近百年都没曾出现过的，想要将世界毁灭的恨意，一下子喷发出来！
　　该死，这些人全都该死！
　　黄龙身后的太初教弟子，各个面色冷凝无匹，死咬着嘴唇，直直的看着光幕上发生的一切！
　　仙音林中，悲号的狂风而过，浓烈的血腥气充斥了这一方天地。
　　周友如七窍都流出滚滚温热的血液，他睁开被血水模糊了的眼睛，轻蔑的看着盛瑞，大喘着气，磕磕绊绊的开口：“你，你这种，小人……只知道，咳咳，只知道背后下阴手，连，连我们秦长老一根头发丝都，都比不上……”
　　盛瑞眼眸一缩，刹那间风暴席卷了他的全身！
　　“去死吧！”
　　怒吼一声，盛瑞猛地捏紧了手掌，周友如死咬着嘴唇，一声痛吭都没发出，在盛瑞手中化成了一摊血水！
　　“畜生！我跟你拼了！”
　　太初教弟子大叫出声，一个个如同嗜血的凶兽，竟然真的有人从地上爬了起来，以自爆的方式扑向了盛瑞！
　　“砰！”
　　盛瑞单手一掌，直接将那弟子拍出了百里之远，然后他们听到远处传来一声爆裂声！
　　“不自量力的废物！”盛瑞冷冷的吐出这几个字！
　　太初教还存活下来的弟子，这时候，恨不得食其肉饮其血！
　　万教仙遗之外，黄龙身上迸发的出的强烈杀意，卷动了九霄层云，整个会场的上空有阴暗的如同暴风雨来临之前！
　　裴清真人被黄龙拿强大的杀意，骇的全身汗毛都立起来了！
　　轰！
　　就在这时，秦浩轩的那朵十瓣黄金道花，愈发的暗淡了下来！天地间的力量登时混乱无边！狂风在乱窜，直接将天穹之上的云彩崩碎！
　　原本正在闭目的秦浩轩蓦然睁开了眼睛，向来清澈无波的眼睛中，一片淡淡的红色！
　　真是该死！
　　秦浩轩蓦然起身，面上一片寒意，浓烈的杀气从他身上四散开来！此时的秦浩轩，全身气息狂暴，带着嗜血骇人的威压，仿佛要屠灭世界的死神。
　　杀了他们！今天就算不凝结道花，我也要杀了他们！
　　狂暴的力量瞬间从秦浩轩身上迸出，从三百个星球借来的地心之火，在他身上肆意的燃烧，无论是外在的身体，还是体内的仙树，都在浓烈的火焰，炽热的高温中扭曲，仿佛要被融化了一般！
　　他想动，可是完全动不了，丝丝缕缕的金线缠绕着他与三百颗星球，更缠绕着九霄之上那朵十瓣的黄金道花！
　　秦浩轩猛力挣扎，却无济于事，他闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后再次盘膝而坐，将全身心都投入到他道花的凝结之中！
　　外界十瓣黄金道花的虚影晃动之后，再次稳定了下来，丝丝缕缕的金色华光蔓延至天际。
　　盛瑞面色难看到了极点，他知道秦浩轩在附近，但是想要找到他，却难上加难！此地各种迷惑人的阵法！很可能这批人在此守关，都是在守一个假关！如今最好的办法便是将人逼出来！
　　他发狠的吼叫一声，再次举起了手中之剑，一息之间，接连杀死了近十个太初教的弟子，然后满手沾染了鲜血的盛瑞，看向了瘫倒在地的于超华！
　　“站住！”
　　盛瑞刚要有所动作，一道仓促间凝结而成的防御阵法突然被祭起，横立在盛瑞与于超华之中！
　　匆忙赶来的白羽派弟子，个个手持飞剑，操纵着阵法，想要抵挡满身杀意的盛瑞！
　　盛瑞轻笑一声，满是猖狂自负：“你们以为，这种东西能够挡住我？”
　　轰！
　　盛瑞抬手便是一道骇人心神的道法，直接将白羽派弟子祭出的那阵法轰成了齑粉！
　　挡不住！
　　被盛瑞那道道法带飞的白羽派弟子，面色惨白的看着盛瑞一步步迈向了于超华！
　　来不及了！
　　秦浩轩的眼睛，在刹那间彻底变成了血红色！
　　刷！
　　红白相间的面具，一下子出现在他的脸上，无边的黑金色道文顷刻间铺遍了他的全身！
　　浩瀚的力量骤然凝聚！
　　九霄之上，原本颜色在暗淡，花瓣在凋零的黄金道花，在秦浩轩带上面具的瞬间，稳住了！
　　秦浩轩再次盘膝，他开始强行凝结道花！
　　感受到天地间汇拢进入道花的力量还是过于缓慢，秦浩轩想也没想，将自己的乾坤袋猛然掷上高空，无数闪耀着光华的灵药从乾坤袋中骤然飞出，全都进入了道花之中！
　　轰！
　　秦浩轩的黄金道花，在瞬间坚实起来，金色的华光比之当空的烈日都要耀眼！这一刻！秦浩轩也彻底暴露了自己藏身的真正位置！


第1090章 一术生的万朵花
　　“来不及了！秦浩轩，你受死吧！”
　　盛瑞眼中现出癫狂，他越过了于超华，一步踏入星球之中，瞬间来到盘膝闭目的秦浩轩身边，倾其全力打出一道绝杀的道法，恍如从九天之上落下的雷霆，力道万钧，能将大地震裂！
　　“砰！”
　　祥云之巅的十瓣道花，突然间垂落下一片金色的光芒，罩在秦浩轩身前，硬生生扛下了盛瑞的这一绝杀！
　　力量与力量的对撞，令山河塌陷，河海倒灌！
　　秦浩轩突然睁开了眼睛，缓缓起身，在他站起的瞬间，背后金光耀目到了极致，仿佛一轮烈日就在他的身后！
　　在所有人都没有反应过来的时候，原本还只是初现虚影的十瓣道花，竟然在眨眼之间凝聚完成！
　　十瓣的黄金道花，在秦浩轩的身后，完全绽放！天塌地陷，无边的力量在肆虐，在咆哮！
　　摧枯拉朽，无可阻挡！一切都在湮灭，一切又都在重生。
　　有细心的人发现，秦浩轩背后的那朵黄金道花，并非通体金黄，在十瓣道花的边缘处，有丝丝缕缕的黑线，将其包围，虽然只是细细的一缕，却透漏着骇人的诡异与古怪！
　　“秦浩轩也是疯了……竟然用入魔的方式，强行凝结了自己的道花！”
　　万教仙遗外，有人震惊的喃喃自语。
　　一时间，谁也不知道该说些什么。
　　裴清真人望着仿佛杀神一样走出来的秦浩轩，心在瞬间揪了起来，整个人突然被极度的恐慌占据，纵横天下生死百战的他，忽然发现自己对一名后辈有了惧怕之意，他怕……他怕秦浩轩若是能将盛瑞斩杀……那自己的栽培便全废了。
　　仙音林内。
　　秦浩轩现身仙音林的瞬间，整片林子都安静了，所有直面秦浩轩的人，都感到一股从心底发出的可怖的颤栗！
　　这一刻，所有人都有同一种感觉，那便是……万教屠夫……回来了！
　　秦浩轩脸上带着面具，只有一双眼睛露在外面，他血红色的双眼，扫过地上还残存着的血迹，那双血红的眼睛，变得愈发疯狂！
　　“秦长老！”太初教弟子大声喊道，“秦长老，你要为周师兄他们报仇啊！”
　　于超华早已经疲惫的眼睛，此刻也缓缓的阖上，等待秦浩轩出现，仿佛就已经用尽了他全部的力气，他的嘴角勾出一抹放心的笑意。
　　秦浩轩没有言语，抬手一挥，他身后的十瓣黄金道花颤抖了一下，一股轮回之力从黄金道花中倾洒而下，落到了太初教弟子与于超华等人的身上！
　　轮回的力量缓缓注入了他们体内，所有的伤口，以一种肉眼可见的速度，疾速的恢复着。
　　“终于肯出来了啊。”于超华感觉刚刚耗空的灵力都在慢慢恢复，感觉到不远处的秦浩轩正望着自己，他竟然有些不自在，只能干哈哈地笑道，“幸好你出来了，老子这一番苦心也没白费，以后有什么好东西，老秦你可以一定不能忘了我啊。”
　　秦浩轩原本暴躁狂怒的心，在听到于超华这不着调，拼命想找东西掩饰他刚刚作为的话，突然平静了一些。
　　“不要说话了，我都懂。你好好感悟。”
　　纯净无垢的轮回力量在于超华体内洗涤晃动，再加上刚刚搏命的血战，突然福至心灵，又有了新的感悟！
　　他立刻盘膝而坐，将自己与天地融合在了一起，遮天蔽日的仙树从他体内绽放而出，那朵刚刚因为自燃而萎顿不堪的黄金道花，渐渐恢复了光泽！
　　万教仙遗之外，所有人都震惊了！
　　从来还没有见过哪个焚毁了自己道花之后，竟然还能再生的！
　　焚毁道花之所以严重，正是因为那是毁去根基，断绝自己修仙之路的作为！
　　一旦道花被毁，除非找到传说中的凤凰神血，进行一次涅槃，才有可能恢复道花的生机。
　　可是，于超华的道花，却只在秦浩轩打入一道力量之后，重新焕发了生机！
　　有见多识广之人，仔细观察之后，摸着自己的下巴，若有所思地说道：“这于超华运气是真好啊。他虽然燃烧了自己的道花，却并没有完全烧掉自己的根基，他的道花没有全败，才有可能重生。”
　　“那是当然，有脑子的都知道于超华的道花没有全败，如果全都烧毁了，除非能找到凤凰神血，否则这孩子的修仙之道算是毁了。”有人翻白眼。
　　“不过，这秦浩轩也真厉害啊！他这也是给于超华一次半涅槃了。真想知道秦浩轩的那股力量是什么。”
　　更多的人，看着秦浩轩打出的那股力量，眼中是明显，或者可以掩藏的贪婪。
　　仙音林内。
　　在所有人的注视下，于超华的黄金道花上，绽出了第六瓣花瓣！
　　紧接着，第七瓣蓦然而出，几息之后，第八瓣现出了虚影！
　　怎么可能？！
　　所有人长大了嘴巴，却无法说出一个字！
　　八瓣的黄金道花！
　　万教仙遗之外，白羽派掌教致和真人大笑一声，异常的欣喜，一双笑眯眯的眼睛里，全是于超华仙树上那八瓣的黄金道花！
　　“好好好！”致和真人对着光幕中的于超华，连说了三个好字。
　　白羽派的弟子也懂了，虽然之前，于超华也是一颗有色仙种，天赋过人，但并不是门派中，最受重视的那个弟子，不过，现在，于超华八瓣的黄金道花一出，掌教肯定会好好培养一下了。
　　仙音林中。
　　散落在一旁，伤势在秦浩轩的轮回之力下已经恢复的太初教弟子，心中也是一动！
　　唐元本来是没有实力去凝结黄金道花的，可是，一刹那，一股他根本无法控制，却又令他舒心至极的强悍力量突然从仙树中散出，金色的光芒闪烁而出！他竟然凝结出了两瓣的黄金道花！
　　而原本已经凝结出黄金道花的几个弟子，也出现了同样的感悟，一时间，太初教弟子的身上，绽放出无边的金光！
　　“天啊，又一个六瓣的黄金道花！”
　　“竟然有四个五瓣黄金道花！”
　　“秦浩轩手中的力量到底是什么？！”
　　一时间，看到这个场景的众人，脸上都现出了癫狂的神色！
　　秦浩轩牵引进入众人体内的力量，正是他从三百颗星球上得到的关于轮回的力量，这股力量令太初教弟子产生了巨大的感悟！
　　金光散去，立在秦浩轩身边的太初教弟子，虽然并不是所有人都凝结出了道花，零零散散，就有八个人。
　　但，这已经是很可怕的事情！
　　黄金道花，多少万年来，非天资绝顶，得天独厚的骄子不能有！可是现在，秦浩轩身边那些太初教最普通的弟子，就有八个人凝结出了黄金道花，更有一个凝结出了六瓣的黄金道花！
　　除此之外，很多本实力并没有达到的弟子，也在这股巨大的感悟下，凝结出了道花！
　　于超华与太初教弟子还在感悟，秦浩轩的目光从他们身上缓缓收回，然后，落到了震惊的盛瑞身上！
　　秦浩轩的眼睛，锐利而摄人心魄，仿佛世上最锋锐的武器，一一扫过盛瑞以及他身旁几人。
　　“你们很多人，我秦浩轩甚至都不认识，想来也没什么仇恨，你们却……”
　　“谁说没有仇恨！”还没等秦浩轩冰冷的仿佛被寒冰浸过的声音说完，何胖子就一下子跳了出来，一副正人君子模样的指着秦浩轩道，“秦魔头！你杀了我同门师兄！你这个杀人魔头，我这次来就是为我师兄报仇的！你如果……”
　　刷！
　　何胖子话也没说完，便被秦浩轩一道剑光砍过！锋锐的剑光，直接割裂了他的身体，顷刻间，上一瞬还在喋喋不休的何胖子，变成了一地碎肉。
　　“既然有仇，那就不要废话了，杀掉便好。”
　　秦浩轩淡淡的声音，甚至没有带着杀气，那话像是在说，我捏死了几只蚂蚁一般，而并非在杀人！
　　所有人都惊住了！这一刻众人越发的回忆起了，当日秦浩轩在万教仙遗中的统治力是多么可怕！
　　秦浩轩面色深沉如海，他抬了抬眼皮，再次看向盛瑞众人。
　　“你们要来杀我，我没话说。毕竟这个地方，胜者为王，一切凭实力说话。为了登上那一方擂台……”秦浩轩指了指九天之上，还是虚影的仙王擂台，眨了眨眼睛，轻轻说道，“大家各显手段就好。所有你们要杀我，我能理解。”
　　“但是……”秦浩轩的话骤然带上了杀气，汹涌的杀意，在这一瞬间，仿佛汪洋一般倾洒而出，“你们要杀我太初教弟子，那便是另外一回事了。我身为太初教长老，就有将他们每个人都照顾好的义务，可是，就在刚刚，这些人却因为我而被你们杀死。”
　　这一刻，秦浩轩实在太可怕了，他脸上的面具，在瞬间变成了血红，无边的杀意从他身上迸射而出，天地间狂风怒吼，乱石飞沙！属于十瓣黄金道花的威压铺天盖地而下！
　　他不是人，是魔鬼，是魔鬼！
　　丁泽满脸恐惧，他的身体都在颤抖！他想起数年前刚进入万教仙遗，偶尔瞥见过入魔的秦浩轩杀人的画面，赤裸裸的血腥，残虐的手段，血红的面具……
　　一切都与眼前的秦浩轩重合在一起！
　　令灵魂都在颤栗的惊惧，使得丁泽尖叫一声，不管不顾转身就跑！


第1091章 五瓣黄金不如狗
　　刷！
　　秦浩轩眼睛都没有抬，龙鳞剑骤然出手，金龙长啸一声，剑光如芒，顷刻间飞出，瞬间便来到丁泽身后！
　　感受到背后骇人的危险，惊慌失措的丁泽猛地祭出了自己的五瓣黄金道花，想要以此抵挡攻击！
　　但是却完全没有用！五瓣黄金道花？面对传闻中都不曾出现的十瓣黄金道花，脆弱的连一根杂草都不如。
　　龙鳞剑带着千钧之势，凶狠异常，无可阻挡，直直的没入了丁泽的身体！
　　“啊！”
　　丁泽惨叫一声，锋锐的剑光从他身体里崩裂，他整个人在半空中化成了一摊血雾！
　　“黄龙！”万教仙遗外，万鼎派的掌教鼎玄真人暴怒，转头朝黄龙吼道，“你教派秦浩轩杀我弟子，你必须要给出个交代，否则我万鼎派与你不共戴天！”
　　丁泽，五瓣的黄金道花，多么大机缘啊？！再者，平常在教派中的时候，鼎玄真人也十分的喜爱这个天资过人而且嘴巴甜的弟子，现在蓦然看到丁泽被人当场斩杀，心中的怒火，瞬间喷涌而出。
　　黄龙整个人的气势顿时大涨，他的衣袍无风作响，黑白相间的头发尽数朝后散去，他眸色深沉，整个人仿佛来自地狱的恶魔，声音冰冷而无情。
　　“你还要不要脸！刚刚我弟子被杀之时，我有没有像你一样吵？能不能不在这丢人？进入万教仙遗，本就是生死由命！你弟子死了，要怪就怪他自己本事不济，活该！既然刚刚我弟子被你弟子杀死的时候，我没有开口，你又在这里叫唤什么？！”
　　鼎玄真人听了黄龙这一通话，额头青筋暴起，面色涨的通红，又气又羞又急，他仗着自己万载大教掌教的身份，颤抖着手，指着黄龙，恶狠狠地说道：“你猖狂什么？刚刚你死的不过是普通弟子，那种废物死一两个怎么了？我警告你，你必须得给我个交代，否则的话，我们万鼎派好歹也是个万载大教，就算是倾全教之力，也要把你们给灭了！”
　　黄龙冷冷的看着鼎玄真人，看的鼎玄真人眉心一跳，却还不想在这么多人面前，被看出自己怕了黄龙，于是尽管他后背都在冒冷汗，却还是梗着脖子与黄龙对视。
　　“进去的时候，是怎么说的？恩？”白羽派的掌教致和真人这时候开口了，一双清冷的眼睛，淡淡的扫过鼎玄真人，声音严厉而肃然，“鼎玄，哪里有你这样不顾规矩的？如果按你说的，那刚刚我家超华差点被你们那些弟子弄死，这笔账，怎么算啊？如果我家超华被你们弟子给杀了，那我是不是也要带着整个教派，把你们万鼎派给灭了？”
　　鼎玄真人面色难看到了极点，双拳在宽大的袖袍中捏紧，整个人敢怒不敢言！
　　虽然白羽派与他们万鼎派同为万载大教，但是白羽派毕竟是九万多年的万载大教，教派的底蕴甚至比一般的无上大教都要深厚！
　　鼎玄真人强忍了这口气，没再吭声，因为他算看出来了，这白羽派的掌教致和真人，是打定主意要为黄龙出头了！
　　鼎玄真人猜的没错，致和真人还真就是在向黄龙示好。
　　致和真人看着光幕中已经完全凝结出八瓣黄金道花的于超华，心中乐的不行，怎么说，秦浩轩也算是于超华修仙路上的一个有缘人，二者关系这么好，为自己门下一个精英弟子的朋友出头也没错。
　　再者，致和真人看了看秦浩轩身后的十瓣黄金道花，双眼眯了眯，暗暗想道：“这个秦浩轩，果然是很了不得，十瓣黄金道花，比传说中最前的黄金道花都多出一瓣，如果成长起来，绝对要逆天啊！等秦浩轩成长起来，那也是我们的朋友啊！”
　　致和真人算盘打得好，就算秦浩轩在万教仙遗中陨落了，最起码也是帮了于超华凝结出了八瓣黄金道花啊；如果没有陨落，出来了绝对是了不得的人物，结交这样一个实力的朋友，稳稳地赚了！
　　打定主意之后，致和真人对黄龙真诚的笑了笑，然后再次对万鼎派掌教鼎玄真人道：“我说鼎玄啊，你差不多行了。人家黄龙的弟子惨死你门下弟子手里的时候，人家说什么了吗？规矩早就立好了的，如果不遵守，那修仙界还不乱套了？”
　　鼎玄真人本来就非常难看的脸，更加黑沉了，他咬牙说道：“当然，致和真人说得对，规矩不能不顾，但是！”
　　鼎玄真人狠狠的看着光幕中的秦浩轩，厉声道：“但是秦浩轩那个魔头也完全不用杀人吧？就算是惩罚我弟子一下都行，我们万鼎派完全愿意赔偿太初教！但是直接杀人这算怎么回事？”
　　黄龙冷冷的看过来：“你们愿意赔偿？想怎么赔偿？你们的赔偿能把我们死去的弟子救活吗？如果我们太初教的秦长老，因为你们弟子的捣乱，而无法凝结出道花，这你们赔得起吗？！”
　　黄龙声声质问，字字句句仿佛利箭，带着他的怒气，直直逼向鼎玄真人！
　　鼎玄真人身体轻轻发抖，一张脸黑如锅底，张了张嘴，却再也说不出一句话来！
　　黄龙懒得搭理鼎玄真人，他更加好奇秦浩轩怎么凝出一朵十瓣的黄金道花？这没道理啊！哪一代没有天骄？自己怎么从没有听过黄金道花有十瓣的？
　　仙音林内。
　　盛瑞看着被一剑杀死的丁泽，感受着秦浩轩毫不遮掩的杀意，无边的恐惧涌上心头，他的心在扑腾扑腾跳个不停！
　　盛瑞双脚不由自主的往后挪动了一步，全身戒备的盯着秦浩轩看了看，然后他不由自主的吞咽了一口口水，说道：“我，我不是怕你。但是，既然你已经凝成黄金道花，那么这件事便这么算了。”
　　秦浩轩一双血红的眼睛扫过身后，那太初教弟子的尸体还立在那里，一大片一大片的血污，说明刚刚到底发生了什么。
　　“你觉得，我会同意？”秦浩轩的语气是在询问，但大家都能听出来那询问之中充满了嘲讽的反问。
　　盛瑞很不喜欢现在的感觉，自己也是不世出的天骄！自己还有非常美好的未来！仙婴道果！道宫至尊！甚至仙王！
　　“你们太初教有弟子死了，我也非常痛心，这并非是我的本意。”盛瑞快速的思考着对策，“这样吧，秦道兄，我愿意为刚刚做错的事对太初教进行赔偿。今天，这里死去的每一个太初教弟子，我代表霄云阁，决定每一个都赔偿你们一百万颗下三品灵石，我能给你好处……”
　　刷！
　　在所有人都没有反应过来的时候，秦浩轩突然一挥龙鳞剑，盛瑞身边的一个霄云阁弟子就身首异处，倒地身亡！
　　秦浩轩再次挥手，百万颗灵石就被秦浩轩从龙鳞剑中取了出来，扔到了面色惨白，眼神惊恐的盛瑞脚下。
　　“这些，是赔给你的。”秦浩轩声音冷得仿佛从万年寒冰中浸过。
　　刷！秦浩轩再次打开龙鳞剑，九百万颗下三品灵石就被扔了出来！
　　盛瑞身后的霄云阁弟子以及其他人，面色全都是一片惨淡，秦浩轩这是要杀光所有人啊！在这一瞬间全都戒备了起来，万分谨慎的看着秦浩轩！虽然……大家也知道……戒备怕是真没多少用处！
　　当年秦浩轩没有凝结黄金道花，便近乎统治着整个万教仙遗，如今的他……还有何人能敌？
　　万教仙遗之外，霄云阁的掌教裴清真人眉头紧紧皱着，一双带着血丝的眼睛，死死的盯着光幕！
　　仙音林内。
　　秦浩轩并没有入那些人所想，立刻杀人，而是挑起龙鳞剑，以剑尖直指盛瑞，不带一丝感情地说道：“你值多少灵石，开个价。等我杀了你之后，就可以出去赔偿你们霄云阁。”
　　万教仙遗之外。
　　裴清真人刷的一下子便站了起来，他额头的青筋暴起，明知道在这里喊，仙音林内的秦浩轩也听不到，却还是吼道：“小子你敢！如果敢杀他，我绝对不会放过你！”
　　裴清真人心中的怒火要把他烧疯了！
　　开玩笑！盛瑞那可是九瓣的黄金道花，是传闻中才会出现的，是他们霄云阁未来强大的希望！如果真的被秦浩轩杀了，那绝对是不共戴天之仇！
　　会场上，很多人都看到了霄云阁掌教裴清真人的失态，而围观的人中，多数还是幸灾乐祸的。
　　九瓣黄金道花，这样一个强大的弟子，如果不是自己家的，那么，几乎绝大部分的人都会觉得，还是让他陨落的好。
　　仙音林中。
　　盛瑞脸色非常难看，他双拳紧握，然后对身边其他四个黄金道花的修仙者说：“看来，今天这事，是不能善了了。那我们就联手一战这十瓣黄金道花吧。”
　　林飞金铭等人，相互看了一眼，没有说话，但是防备秦浩轩的姿态更盛。
　　盛瑞眼睛微眯，看着秦浩轩，沉沉地说道：“秦浩轩，如果你真的敢杀我们几个的话，那还真算你本事。但是，你要想好，杀了我们这么多黄金道花，等你出去，一定会有大麻烦的！你觉得，我们的教派会饶了你吗？等你出去了，你也活不了！”


第1092章 金色拳头无敌力
　　秦浩轩握着龙鳞剑，眼角的余光扫了盛瑞他们一眼，淡淡地说道：“若真有那一日，便相杀到死便是了。太初的人，今天被你灭杀，这事情绝不能这般算了。便是相杀到死，也要告诉世人，我太初之人……休要招惹！”
　　无比霸道的宣言，被秦浩轩轻描淡写的说出，更加令人震撼心惊！
　　就连万教仙遗之外的所有人都被惊着了，更何况直面秦浩轩的盛瑞等人？
　　万教仙遗之外，很多人心头猛震，感觉秦浩轩果然够厉害，也够危险。
　　仙音林中。
　　一直在伺机逃跑的金铭，终于等不下去了！他能够感受到秦浩轩是真的会杀了他的！
　　金铭趁所有人不注意的时候，猛地从手心都出一张散发着淡淡仙气的符纸！
　　“神隐符？！”
　　万教仙遗之外有人认出了这符纸！
　　“重山教不愧是无上大教啊，这神隐符虽然并非真的仙符，但却真的非常惊人，传说能够瞬间横贯万里之遥，堪称各种逃遁符中的王者！”
　　“神隐符可遇不可得，非世间顶级符篆大师制造不出来啊。重山教一个小弟子竟然会有！”
　　金铭手中的符文绽放出刺目的光华，只是眨眼间，金铭便在原地消失了踪影！
　　就在所有人以为金铭完全能够逃脱的时候，秦浩轩出手的速度快到了极致，在刹那间出手，龙鳞剑发出一声惊天的清啸，一道能够劈裂天地的剑光蓦然而出，直直朝虚空劈出！数道虚影的金龙呼啸而出！
　　轰！
　　即使身在万教仙遗之外，也能够感受到秦浩轩那一剑之威，虚空都被生生割裂！大片的血迹在半空中绽开！
　　想要横渡虚空远遁的金铭，竟然被秦浩轩一剑劈死在了虚空之中，连完整的身体都没有留下，只留一片血雾！
　　既然事情不能善了，那就摆阵！
　　重山教的掌教发出一声痛吼，一双眼睛从光幕上自己弟子的血迹移开，死死盯住了黄龙！
　　“黄龙！这件事，你必须给出交代！我们重山教的弟子，不能就这么白死？！”重山教掌教眼角都要裂开。
　　面对这样大的怒意，黄龙自是岿然不动，他连眼神都分出一丝，声音沉沉地说道：“我再说一遍，万教仙遗内，生死由天，你弟子实力不如人，死就死了，你还想再为自己弟子的死，贴上老脸吗？”
　　重山教掌教拳头狠狠攥起，一双阴毒的眼睛仿佛要吃人般的看着黄龙！
　　仙音林内。
　　现在秦浩轩面前只剩下四个凝结出黄金道花的人，除了盛瑞、林飞，还有两个万载大教的弟子。
　　四人对视一眼，知道今天的事情，完全不能善了了！
　　盛瑞从乾坤袋中取出八杆红黑相间的大旗，分别插入了半空中八个方位！
　　四人仿佛早已合作多年，非常默契，只一个眼神就明白了，顷刻间立于东南西北四个方位，将自己的灵气全力灌输于大旗之上！
　　“镇天旗？”万教仙遗外，待看清楚了盛瑞使出的阵法，上官凌飞诧异的看向裴清真人！
　　裴清真人面色虽然依旧十分难看，但是见盛瑞见镇天旗拿了出来，眉宇间的忧色也淡了一些。
　　这镇天旗是一个中品法宝，威力无穷，连天空都能镇住！
　　“有了这个法宝，盛瑞应该能够跑得掉吧？”裴清真人皱眉想道。
　　仙音林内。
　　秦浩轩安静的看着对方的一切准备，凝结出了一朵十瓣黄金道花，他也想试试……如今的自己到底是什么战力！这世上没有比一朵九瓣的黄金道花，更加适合让自己试验的了。
　　盛瑞镇天旗一出，原本狂乱舞动的狂风都在瞬间静止，四个凝结出黄金道花的修仙者，将自己的灵气注入镇天旗之后，整片仙音林在瞬间安静到极点！
　　好像整个人陷入了泥淖之中，还在地面上的众人，感觉连呼吸都变得十分沉重！
　　“你会后悔想要试你的十瓣黄金道花！”盛瑞一眼看穿秦浩轩心中所想，九瓣的黄金道花在他身后猖狂的绽放，“秦浩轩，传奇该有我来创造！”
　　盛瑞说罢操纵着镇天旗，八杆大旗突然间在空中舞动起来，无数的灵气在旗杆顶上汇聚，四道各不相同的道法骤然而聚，在八杆大旗之上形成了一条巨大无比的螭龙，螭龙面目狰狞而骇人，吞吐雷电，猛然扑向了秦浩轩！
　　秦浩轩面上的面具，再次变得通红，仿佛就要燃烧起来，无边的力量在他体内激荡，黄金道花同面具在这一刻产生了一种奇怪的共鸣，这共鸣的震荡令其爆发力在瞬间翻涨三倍。
　　轰！
　　秦浩轩的仙树破体而出，遮天蔽日，十瓣的黄金道花，绽放出刺目的神华，天地灵气在这一瞬间涌入其中！道道灵法在秦浩轩十瓣黄金道花中凝聚，旋转，一个完全由灵法构成的巨大漩涡在秦浩轩的黄金道花上空形成，浩大的力量喷薄而出！
　　大地震动，虚空颤抖！镇天旗左右摇晃，若非盛瑞等四人倾尽全力，恐怕早已被秦浩轩那股巨力砸落！
　　“来！”
　　秦浩轩身如流光，主动攻向了那道螭龙，他攥紧拳头，一拳击出！经历过三百星球地心之火的淬炼，秦浩轩恍若重生，每一寸肌肤都无比坚硬，全身都绽放出金色的光芒！
　　金色的拳头，坚不可摧，锐不可当，带着一股令人心胆巨骇的力道，猛然砸向了盛瑞等人幻化出的那条螭龙！
　　轰然巨响，带起了无边风浪！
　　力道与力道的碰撞，震得天地都在抖动！狂风四起，乱石击空！
　　在所有人惊骇的目光中，盛瑞等人幻化出的那条螭龙，寸寸皲裂，最后炸裂在半空中！
　　“噗！”
　　盛瑞林飞等人在半空中吐出一大口鲜血，被螭龙的力量反噬，全身血气乱涌，却还是颤抖着将八杆大旗稳住，想要再撑起一片防护罩！
　　可是秦浩轩怎么可能给他们机会？！
　　十瓣的黄金道花越来越炽热，它上空的漩涡澎湃昂扬，在盛瑞等人惊恐的眼神中，轰然冲出一条仿佛能够毁天灭地的灵法洪流！
　　灵法洪流犹如倒灌的银河，以一种无可阻挡之势，骤然冲向了盛瑞！
　　“再来！不要停！”秦浩轩战意暴涨，一步跨出宛如神祇。
　　巨大的声响响彻天地，摧枯拉朽，好像烈火燎原，盛瑞他们建立起的防护顷刻间化成了灰烬，八杆大旗一一碎裂！
　　四人犹如破败的风筝，从空中骤然坠下，重重跌落地面！
　　所有人都被秦浩轩这无穷的战力惊呆了，神色震惊的望着仿佛杀神一般的秦浩轩！只看着秦浩轩那通红如血的面具，就感觉一股惧意从脚底刷的一下窜入心中！
　　可怕，真的是太可怕！怎么会有这样惊骇的人物？十瓣黄金道花这般的强吗？那面具到底是何物？为何能让他这种威能？
　　万教仙遗之外，数位无上大教的掌权者眼中，流漏出深深的忌惮。
　　秦浩轩飘然落地，全身杀气外放，没有半分收敛，一双妖异的红眸，直直看向盛瑞，不能理解为何这个曾经很是有格调的天骄，怎么会变成了如今这般模样，凶狠毒辣宛如魔头。
　　“住手！”
　　一声大喝从不远处传来，同时一个身穿月牙色衣袍的男子如同疾风般飞了过来！
　　那男子剑眉星目，一派君子风范，但是见到他的瞬间，秦浩轩的眉头却微微皱了起来。
　　来着不是别人，真是万载大教金煌阁的大弟子柳乘风！
　　而秦浩轩与柳乘风曾因为青虹仙子，在金旭殿中交过手。
　　“快看，又是一朵九瓣黄金道花！”
　　很多人惊讶的看到柳乘风身后的那朵黄金道花，然后忍不住惊呼出声！
　　竟然又是九瓣黄金道花！
　　所有人都在惊呼，就连盛瑞的眼中都显出惊讶，本以为只有自己凝出一朵九瓣黄金道花，没想到还有其他人也做到了！这万教仙遗……到底有多少机缘？
　　秦浩轩懒得搭理来人，注意力都放在了盛瑞，心中衡量如何将人杀掉，才能震慑住所有人，不再打太初其他弟子的主意。
　　“秦浩轩，你真的要做一个与修仙界为敌的杀人魔头吗？”柳乘风瞟了一眼满地的血污，面上浮现出几分痛心：“早日，今日你这般凶辣，在万教仙遗四处杀戮，当日在金旭……我真该拼上性命将你留下！”
　　秦浩轩听到柳乘风的一句句发言，心中也泛起几分愧疚，在整个万教仙遗，真正能让他感到对不起对方的人不多，这柳乘风便是其一。
　　当年，柳乘风前往求娶青虹仙子，那一次破坏……对任何人来说都是削面子的事情。
　　这柳乘风被人背后不知道嘲讽过多少次，可如今他依然还是君子风度……
　　“秦浩轩，你杀够了没？”柳乘风在所有人都不敢靠近秦浩轩的一刻，已然迈步向前走近地说道：“威风你也威风过了，该出的气你也该出尽了吧？收手吧……可以吗？就当给我个面子可否？此事就此接过，日后若有何恩怨，我们小仙王擂台再解决可否？”
　　秦浩轩很想给柳乘风面子，在这万教仙遗之中，能让自己给面子的人真不多，偏偏眼前这人便是够资格的一个。


第1093章 一滴仙水开九花
　　可！这个面子真的没法给！太初子弟的命，大如天！
　　柳乘风见秦浩轩不说话，心中也是焦急，他真的很想救下眼前这批人，九瓣黄金道花啊！如此英杰，便是死也该战死在魔渊战场！而且，这等天资！日后定是魔渊战场的重要战力！定能护住许多仙道同门！
　　“算了吧……收手可好？”柳乘风好言相劝：“若嫌不够，再让他们赔偿一批物资可否？”
　　盛瑞眉头紧锁，如果可以……真的不想赔任何资源！可当下的秦浩轩凶暴异常，若是可以给资源活命下来，那自然是最好！至于日后……争取早日突破凝聚黄金道果，再来找这秦浩轩麻烦！
　　“我……愿意……”盛瑞尽量让自己表现的不那么恨。
　　“盛瑞道友愿意赔偿。”柳乘风面色温和，甚至有些谦和的对秦浩轩道：“这件事情，可否便这般算了……”
　　秦浩轩轻轻摇头：“柳道友，我本该给你面子。但，事关我太初弟子，柳兄……抱歉了。”
　　“真的不能？”柳乘风再次追问。
　　“不能。”
　　“那好，我知道了。”柳乘风的话音落下，身后数名弟子在这一刻将自己的仙树骤然释放！
　　这一刻，便是连秦浩轩的面色都微微出现了变化，其他人也一样尽是惊讶。
　　跟随柳乘风来的那十人，每人的仙树之上密密麻麻的排列着十朵道花！
　　虽然只是普通的道花，但每一朵道花上都有八九瓣，而且胜在数量多！
　　万教仙遗之外的人，也都看的连连赞叹。
　　“不愧是万教仙遗，不愧是仙音林啊，仙缘果然够大！”
　　金煌阁的掌教，更是激动！他睥睨了自己身旁的那些掌教一眼，心中得意之情快要溢出来了！
　　这都是我们金煌阁的弟子啊，想必，日后，我们金煌阁要大兴了！
　　仙音林内。
　　柳乘风眉梢眼角带着几分伤感：“浩轩，放弃可否？”
　　秦浩轩再次摇头：“有些事情，我必须要做！”
　　柳乘风叹气，自己可以理解秦浩轩，但……为了修仙同道……这次不得不阻止他！真是造化弄人！若是换其他时间认识，彼此应该可以成为朋友吧？
　　刷！
　　秦浩轩犹如一把出鞘的利剑，全身上下都是危险到极致的气息，蓦然一动，便能够牵引天地之力，狂风为他开道！
　　盛瑞体内每一滴血液都在叫嚣着危险，他不管不顾，将全部的灵法道法打出，希望能够阻挡秦浩轩的进攻！
　　但……这根本没有用！秦浩轩金色的拳头凝聚着千条道法，仿佛能够劈裂天地，一拳就将盛瑞的保护罩打散，然后整个人欺身而上，再次出拳，将盛瑞全身骨头在瞬间打散，紧接着一把捏住盛瑞的脖子，将他提了起来！
　　太快了！
　　秦浩轩做从出手到将盛瑞打的毫无还手之力的提起，前后相隔不过一息时间！快的所有人都没有反应过来！
　　浑身浴血的盛瑞被秦浩轩提小鸡一样提起来之后，眉心骤然裂开一道道目，炽热的金光从道目中猛然射出！
　　盛瑞与秦浩轩不过一臂之隔，这么短的距离，如此强悍集盛瑞一身的力量就这样射了出来！
　　偷袭！盛瑞在等这个机会！双方距离极近！而且对方认为自己没有反击能力而放松的一刻！
　　盛瑞这是最后一博，想要出其不意的击杀掉秦浩轩！
　　躲？已然来不及了！那……便正面刚吧！
　　“吼！”
　　秦浩轩不躲不避，猛然发出一声撕裂天地的怒吼，无形的音波，在那瞬间仿佛有了实质，顷刻间将盛瑞的道目生生震裂了！
　　“啊！”
　　盛瑞发出一声极其惨烈的呼号，一道泛着金色的血液从他眉心刷的落下，同时他双眼流出了血泪！
　　这一下子，所有人都呆住了！
　　秦浩轩这还是人吗？竟然强大到了这种地步！
　　霄云阁的掌教裴清真人愤怒的站起身子，双眼充血，一转不转的狠狠盯着光幕中的秦浩轩，浓烈的恨意与杀气从他身上迸射开来！
　　仙音林中。
　　秦浩轩神态从容，他仿佛没有听到耳边那惨痛的喊叫，泛着金色的右手，生生撕裂了盛瑞的小腹，探入其中！
　　盛瑞面色惨白到极点，豆大的汗水从他额头哗啦啦的落下，他大张着嘴巴，却因为那股剧痛，发不出任何声音！
　　在场的人，好像都已经听到了皮肉被撕碎的声音。
　　其实只用了一瞬，秦浩轩的手便从盛瑞的小腹中收了回来，但是那一瞬，对于盛瑞而言，却漫长的仿佛一年那么久。
　　所有人朝秦浩轩手心看去。
　　秦浩轩金光皮肤的手心，静静的立着一粒七彩的水滴。
　　青虹果然没有骗我，这些人的仙缘真的是以水滴的形式存在于他们的丹田之处。
　　秦浩轩身边的人都被他这一手震惊了！
　　“这是什么？那是什么东西？”
　　他们看不懂，却能够感受到那一滴七彩水珠上传来的圣洁强大的力量。
　　很快，所有人都知道那是什么了。
　　秦浩轩的手心，七彩的水滴逐渐绽放出耀目的光华，光华之中，一个令人炫目的光影逐渐现出，一幕幕的情景过后，所有人大悟，仙水中竟然是仙人留下的幻影。
　　原来，这竟然是盛瑞的仙缘！
　　万教仙遗之外，裴清真人看着秦浩轩的目光，已经恨到无以复加，裴清真人面容狰狞而骇人，恨不得现在就将秦浩轩碎尸万段！
　　那可是他弟子的仙缘，他霄云阁未来的希望啊！盛瑞凝结出九瓣的黄金道花，震惊修仙界，本应该能在仙王擂台上与其他教派的天才一决雌雄，本应该带着霄云阁大兴！
　　可是现在，一切都没了！
　　都是秦浩轩，都是秦浩轩的错！我要杀了他，杀了他，不计一切代价杀了他！
　　裴清真人双眼漫上一层血红，却又倏地隐了下去！
　　黄龙真人非常明确的感受到了裴清真人的愤怒与恨意，他暗暗皱了皱眉。
　　仙音林中。
　　属于盛瑞的那一滴仙缘之水，在秦浩轩的手中不住的折腾，似乎非常排斥秦浩轩，不甘愿从一个有色仙种的身体进入一个无色弱种的身体，扑腾着想要逃走。
　　秦浩轩看了看手心的仙水，然后反手一掌拍出，直接将那滴仙水拍入了不远处于超华的丹田之中！
　　十分排斥秦浩轩的仙缘之水，在进入于超华体内之后，竟然半点都不反抗，甚至非常乖顺的融入了于超华的丹田。
　　刹那间，于超华通体绽放出耀目的神辉，他的仙树之上，那朵八瓣的黄金道花，竟然缓缓凝结出了第九瓣的虚影！
　　万教仙遗之外，白羽派的掌教致和真人都要乐疯了，不住的跟周围人说：“看到了没？我弟子，我们白羽派的弟子，马上就要凝结出第九瓣黄金道花了！哈哈哈哈……”
　　秦浩轩看着那一滴仙水如此反差的对待他与于超华，暗暗翻了个白眼，然后再次转头看向了盛瑞！
　　被击碎了全身骨头，喝裂道目，挖出仙缘之水，盛瑞整个人其实就已经废了。
　　但是，秦浩轩的眼睛依旧冷酷到令人心底发寒，他突然收拢了五指，猛然用力，在所有人都没反应过来的时候，直接将盛瑞的捏爆了！
　　轰然一声闷响，温热的血液如同飞雨般飘然落下，这一片天地的血腥味，顿时再次浓重的起来了。
　　原本还有些隐约的金色光芒，逐渐变得清晰起来。
　　于超华第九瓣黄金道花越发凝实，仙树之下，于超华通体好像镶上了一层金华，整个人铅华尽褪，圣洁之气缭绕，眉目端然，宝相庄严，竟然隐隐有一股大道的气韵流转他身上，所有人都看的有些呆了。
　　此时此刻的于超华，与他平日里做小伏低，为利所趋的样子大相径庭，感觉跟彻底换了一个人一般。
　　“事情怎么会变成现在的样子？”很多人惊得合不拢下巴。
　　就连万教仙遗之外的众人，也没想到竟然会是这样。
　　“秦浩轩也真的大气，一滴仙缘之水，竟然便这么送人了，真不知道该说什么。”
　　“如果是我，肯定不舍得送的。”
　　……
　　致和真人笑呵呵的抚着自己雪白的长须，看着光幕中的秦浩轩与于超华，满心满眼的满意，心中暗暗想：“秦浩轩这孩子义气，我们白羽派记下这份恩缘了。”
　　“黄龙！”裴清真人看着被秦浩轩如同扔垃圾一般扔掉的盛瑞，满心的怒气喷薄而出，怒火烧的他双眼都通红一片，他厉声朝黄龙喝道，“黄龙，这件事，你必须给我一个满意的交代！”
　　黄龙面色冷淡，转身直面裴清真人，他双眼冷如寒渊，声音却是更冷：“刚刚你门下弟子率那么多人，围杀我太初教门下正在凝结道花的秦浩轩，在那危机关头我说过什么了？刚刚你弟子杀了我太初教门下十一人，手段残忍，令人发指，我说什么了？！”
　　站在黄龙身后的赤练子，默默的垂下了眼帘，心中暗暗吐槽：“对，你是没说什么，可你那时候，全身散发出的杀气，令自己本门弟子都害怕了，就差直说，谁敢动秦浩轩出来老子就砍死他，跟说出口也没啥大差别了吧？”
　　哦不对，赤练子木着脸想，还是有差别的，黄龙属于那种蔫坏腹黑型的，他不像刚刚那些掌教一样大喊大叫，只会闷不吭声的去做，但是，那更可怕，一旦出手，就绝不会留有余地。
　　“裴清真人，我劝你还是给自己留点脸面吧，非要当着这么多人的面为自己卑鄙的弟子做这些没品的叱问吗？”黄龙一字一句仿佛利刃，直直戳入裴清真人的心中，“而且，盛瑞之死，他咎由自取，怪不得别人。”


第1094章 散尽家财众突破
　　“咎由自取？！”裴清真人气的全身都在发抖，“盛瑞都已经凝结出了九瓣黄金道花，很可能会在仙王争霸擂台上一举成名，可是，现在全被你们的秦浩轩给毁了，如果你不能给我个满意的交代，就不要怪我们霄云阁翻脸无情！”
　　致和真人听了这话，冷笑了一声，用全场都听得到的声音，对裴清真人道：“裴清啊，这就是你的不对了，当初咱们都说好的，进入万教仙遗之后，生死由命，有些规矩还是需要守的吧？”
　　“杀死自己盟盟主的弟子，这好像，不是多么合规矩吧？”无上大教普光无上教掌教付空真人，这个时候说话了，他微微后倚在椅子上，面上表情似笑非笑的看着致和真人。
　　致和真人一点都不惧他，轻挑了一下眉头，笑道：“确实是有点。但是，当生命受到威胁之时，我就觉得秦浩轩的做法是完全正确，很合规矩啊？毕竟首先挑事的又不是他。”
　　付空真人面色微微一冷：“就算生命收到了威胁，也不知道一定要斩尽杀绝吧？盛瑞再怎么做错，那也是一个九瓣黄金道花的修仙者，未来前途不可限量，就这么杀了，有些不近人情吧？”
　　“付空真人这话我就有点不明白了，不杀了留着干嘛？像盛瑞那样心思歹毒一心想要杀死秦浩轩的人，留着难道要等他处处下阴手使绊子？难道要他强大了再来杀自己一次？”致和真人也尖锐了起来，丝毫不让付空真人。
　　“致和真人这话就错了，盛瑞与秦浩轩毕竟是同道众人，更是同盟中的师兄弟，可秦浩轩却冷血到那种地步，半分不让，真是令人寒心啊。”一直站在霄云阁这边的人，也纷纷开口。
　　上官凌风冷笑一声，抬高了声音喝道：“去你的同道中人，去你的同盟师兄弟！如果盛瑞顾念一下同盟之情的话，他会带这么多人来杀秦浩轩？而且还是趁着秦浩轩凝结道花的关键时刻来的，这种小人心思，真是令人恶心！”
　　“人生在世，孰能无错？盛瑞也不过是一时犯错，就一定要用命来偿还吗？我们霄云阁愿意为盛瑞犯得错承担，愿意赔偿，可是，秦浩轩却把一切都毁了！”裴清真人面色涨的通红，梗着脖子大吼。
　　“呵呵，裴清真人这话说得真是轻巧啊，趁秦浩轩凝结道花的关键时刻带人捣乱，甚至为了不让秦浩轩凝结出道花而肆意屠杀太初教弟子，如果秦浩轩没有凝结成功，我想现在在诸位面前的也就是一具尸体了吧？裴清真人还真敢说什么一时犯错，真是连自己的脸面都不要了吗？”上官凌风口齿清晰，字字见血，毫不留情的回击。
　　致和真人也是冷冷的笑着：“既然裴清真人这么说，那老夫还说秦浩轩也是一时犯错，手下一滑，不小心杀了你们门下弟子，是不是也可以既往不咎，就此揭过呢？”
　　“你！”裴清真人气的一口气差点没有吸上来，只能拿手狠狠的指了指黄龙、致和真人等人一下。
　　会场上，顿时被唇枪舌剑占据，满满的火药味弥散空中，场面紧绷到极致，大有一触即发的感觉。
　　普光无上教掌教付空真人冷冷的看着黄龙，阴沉的眼睛中，一般情况下，五千年的小教，无论其门下弟子再怎样优秀，自己这种存在都不会在乎，除非对方是紫种！可，眼下这秦浩轩确实不是什么紫种，但他的表现，却又不得不引起自己的重视。
　　致和真人不愧是老狐狸，看了眼付空真人的表情，眼珠子一转，然后转头对身边一个全身笼罩着白色柔光，完全看不出面容的修仙者说道：“清寒道兄，你们清辉教的弟子安景行与我们超华不是好朋友吗？正好景行也在里面，不如我们派几个道果境的弟子进去，找一找景行，让他跟超华、浩轩也好好亲近一下啊。”
　　清辉教，修仙界中的无上大教，与白羽派向来交好。
　　清寒真人听了致和真人的话，一下子就懂了。
　　现在秦浩轩风头无二，战力无穷，更有很多令人惊诧的奇遇，最重要的是，对身边的人好啊。
　　你看，一滴仙缘之水，多少修仙者求都求不来的奇遇，竟然被秦浩轩随手送给了于超华，这是多大的机缘？
　　如果他们门下的有色仙种安景行，也能够与于超华一起，跟随秦浩轩两侧，肯定也能够在万教仙遗中得到了不得的奇遇！如果跟着秦浩轩能够得到奇遇，在这外面，帮太初教撑一撑场子，又有什么啊？
　　想到这里，清寒真人便从容的点头，并没有说话，只是朝身后打了个手势，两个道果境的弟子，得到清寒真人的示意，直接飞入了万教仙遗中。
　　看到了清寒真人的做法，裴清真人与付空真人的脸色一下子沉了下来。
　　因为清寒真人，摆明了是告诉众人他已经站到了黄龙这一边。
　　而且，派了两个道果境的修仙者进入万教仙遗中，相助秦浩轩，这对他们日后的行动也造成了非常大的干扰。
　　付空真人眼眸低垂，只是略微思索了一瞬，便传音与自己身后的弟子：“去把还在闭关的杜息渊喊出来，告诉他，时候到了。”
　　那弟子猛然瞪大了眼睛，有些迟疑的看着付空真人。
　　付空真人没有看后面，只是再次道：“让他进去。”
　　声音中已经带了一丝冷意，他身后的弟子不敢再做停留，转身就走了。
　　杜息渊！普光无上教真正的王牌弟子，无比的出色，天赋更是普光无上教万年来第一人，比之诸葛朗月更胜数倍。
　　之所以没有立即令杜息渊进入万教仙遗，一方面，里面祸福难测，付空真人想着探清楚里面形势再放杜息渊进入，另一方面，杜息渊机缘深厚，在万教仙遗之外，又寻到了一处遗迹，并在里面得到了天大的机缘，正在冲击黄金道花。
　　原本想着让杜息渊在万教仙遗外凝结出三朵黄金道花，然后放他进去强杀秦浩轩，但是，现在的形势已经不容的付空真人再犹豫。
　　而现在，付空真人之所以这么自信的放杜息渊进入万教仙遗，是因为，杜息渊在那处遗迹中，得到了一颗黄金道果！
　　只要杜息渊在万教仙遗中再凝结出一朵黄金道花，就可以配合着他的黄金道果杀秦浩轩，即便秦浩轩是十瓣黄金道花，也依然能够将秦浩轩杀死！
　　仙音林中，秦浩轩等人感受不到万教仙遗之外的风起云涌，所有人的目光还凝集在秦浩轩身上。
　　秦浩轩眼中的红色稍稍淡了一些，他扫视了一眼周围的人，那些跟随盛瑞而来的修仙者，顿时如坠冰窟，骇的连动都不能动了！
　　“今日之事，就此了结，我不想再杀了，你们走吧。”
　　林飞与另一个五瓣黄金道花的修仙者罗凯，面上现出狂喜。
　　而太初教的弟子明白，秦浩轩之所以停手，是因为剩下的这些人，没有杀过太初教的弟子，所以才免得一死。
　　“浩轩……”柳乘风叹气说道：“此次死的毕竟是一名一朵黄金道花九瓣的盛瑞，此间事便这般了了？”
　　秦浩轩慢慢的转身，看着柳乘风，语气平淡无波地说道：“你想打？我真不想同你打。盛瑞……我只是后悔没有早杀他，不然我太初弟子也不会受损。”
　　柳乘风在看到秦浩轩眼睛的瞬间，知道继续纠结这事情也没有什么用处了，为了盛瑞一战？没道理！盛瑞确实做错了！但……就这般结束了？
　　“浩轩，日后动手之前可否多多考虑一二。”柳乘风抱拳说道：“当然，我也会在外界劝说，其他人不要打你主意。”
　　“好！”
　　秦浩轩目送柳乘风等人离开之后，秦浩轩手中的龙鳞剑横立空中，而秦浩轩自己则在龙鳞剑旁盘膝而坐，为他身后还在修炼的太初教众人护法。
　　很多围观而来，还想着拣点漏的修仙者，看秦浩轩这个架势，也只能叹了口气，哪来的回哪去了。秦浩轩散开神识，一刻都不放松的观察着周围。
　　十瓣的黄金道花于半空中绽放，灿烂的黄金色烟霞缭绕于黄金道花周围，丝丝缕缕如同小瀑布般的流光，直直的从黄金道花的花瓣上泻下，落到了太初教弟子与于超华身上。
　　但是，很快，黄金道花的颜色就变得暗淡，秦浩轩轻轻睁开眼睛，然后捏了一个印记，横立半空中的龙鳞剑便微微一震，剑身打开，道道精纯圣洁的光华从中溢出，大片大片的灵药骤然从龙鳞剑飞出，然后直直的落入了黄金道花之中。
　　有些暗淡的十瓣黄金道花，霎时间绽放出无边的光华，输入众人体内的力量也更加精纯。
　　万教仙遗外，很多人看着秦浩轩用自己的资源协助众人感悟修炼，纷纷张大了嘴巴。
　　“这秦浩轩也太托大了吧？他以为自己真的能够维持这么多人所需要的资源？”有人瞠目结舌的看着龙鳞剑中源源不断送出的世间灵药，半是惋惜半是嫉妒地说道。
　　“是啊，秦浩轩还是太年轻了，根本不知道一个人凝结道花需要多少资源。”
　　“不过，说真的，这秦浩轩真的只是一个几千年教派的弟子吗？为什么身上竟然有如此之多的灵药？”
　　“我也想不明白啊，你看他这家底，说他是万载大教甚至无上大教的弟子我都信了！”
　　“怎么还有？快没了吧？”


第1095章 一把捏爆命归天
　　半刻钟过去了，龙鳞剑依旧闪耀在空中，无数的灵药，仿佛永不会枯竭的水源，源源不断的朝秦浩轩的黄金道花中吞吐灵药。
　　一刻钟过去了。
　　太初教弟子陆陆续续的从修炼中睁开了眼睛。他们面上悲喜交加，一方面悲恸有十多个同门惨死，一方面，又为自己已经活下来的同门得到这样大的机缘而欣喜。
　　又过了一刻钟，太初教凝结出六瓣道花的弟子刘秀良都已经起身很久了，于超华才从闭目修炼中睁开眼睛。
　　在于超华睁眼的瞬间，他全身都绽放出淡金色的华光，眉目清和，神情庄然，有一股圣洁的大道之气从他周身流转而出。
　　“哇！老秦！我真没跟错人啊！”
　　可是于超华清醒之后，开口的瞬间，他身上那股超然物外的气质就啪的一声碎裂了，很多刚刚看着于超华都有些入迷的人纷纷翻了个白眼，在心中问自己，刚才自己眼瞎了吗？既然会觉得这家伙出尘似仙，飘然不可方物！
　　“老秦，我于超华可就认定你了，你可别想把我甩了！”于超华笑嘻嘻的凑到秦浩轩身边，大有你敢说不我就粘死你的仗势，丝毫没有那出尘的仙人气质。
　　秦浩轩先是苦笑半晌，非常认真的挑了挑眉，说道：“想跟着我，自己该怎么做清楚吗？”
　　于超华立刻瞪大了眼睛说道：“当然知道！绝对尽心尽力。”
　　“不，你不知道，我想说的是，以后遇到这种事情，记得保护好自己，少这么冲动。”秦浩轩直直看着于超华，道，“你既然认我做朋友，我自然也不希望你出事，可是如果你下一次还这么自毁的话，我不能保证不揍你。”
　　不要再出事了，秦浩轩看着于超华，心中暖暖的，也有一股后怕。
　　他怕于超华真的也跟刑一样，为了自己受伤，而自己却无能为力，不能将他们好好的保护好。
　　于超华感受到秦浩轩眼中感情的重量，知道他也真心把自己当了朋友，眼眶竟然一热，然后他掩饰性的哈哈一笑，抓着自己的头发，胡乱地说道：“我当然知道了！刚刚那不是着急了吗？你要是真的被他们这群小人杀了，那我又哪里来的这些机缘呢？”
　　秦浩轩轻笑出声，深深吐出一口气，好像讲自己胸腔中的浊气都吐干净了。
　　秦浩轩身后，太初教弟子正感受着自己身上非常明显的变化，眼睛中闪烁这不可思议。
　　“我竟然凝结出道花了？！”弟子周明不敢置信的看着自己仙树上展开了两朵七瓣道花，虽然只是普通道花，但是他却差点感激涕零！
　　我原本没有凝结道花的资质，可是现在竟然凝结出了两朵！周明眼中现出狂喜，大叫跟身边的人分享自己的喜悦。
　　而那些凝结出黄金道花的弟子，尤其是凝结出了六瓣黄金道花的刘秀良以及两个五瓣黄金道花的郑多芬与言空，更是狂喜万分！
　　到现在为止，秦浩轩身边的太初教弟子，已经有六个凝结出黄金道花的弟子了，除了六瓣黄金道花与五瓣黄金道花之外，还有两个三瓣黄金道花与一个两瓣黄金道花的弟子。
　　这实在太可怕了！
　　在修仙界中，即使是成名日久的万载大教，也不可能拥有这么多凝结出黄金道花的弟子啊！
　　万教仙遗之外，很多人看向黄龙的眼神都变了，全是赤裸裸的羡慕啊！
　　太初教，这是要大兴啊！
　　上官凌风哈哈笑着，他拍了拍黄龙的肩膀，满是高兴地说道：“黄龙啊，这一次你们太初教弟子因祸得福，一定要请我们这几个老家伙喝最好的灵酒！”
　　远处的致和真人听到了，笑着朝黄龙说道：“算我一份！”
　　黄龙一直阴沉着的面孔，这才稍稍转缓，他转过身，拱手对几个老朋友道：“一定，一定。”
　　而霄云阁的掌教裴清真人，一双因为愤怒与恨意而变得无比通红的眼睛，仿佛带着熊熊的怒火，狠狠的盯着黄龙，恨不得当场将黄龙斩杀！
　　他是可以邀请黄龙去擂台，但是他又担心黄龙已然突破，只是在隐藏修为引诱自己出手，所以心中的怒气，一直找不到发泄的出口。
　　裴清真人那样炽热的视线，黄龙怎么可能不知道？只不过他现在一点想要搭理裴清真人的念头都没有。
　　仙音林内。
　　正当秦浩轩与大家将太初教弟子的遗骸收好之时，唐元的传音符响了。
　　原来，在这仙音林的北边，有人发现了一处无主的仙缘，结果，那仙缘却是长了腿一样到处跑，现在已经有很多人都在追它，包括一些无上大教的人，却一直没有追上。
　　太初教弟子丁毅跟在人群中发现了这个，这才传音过来让大家都去。
　　秦浩轩一听到会跑的仙缘，一下子就想到了那座跑到大凶之地的宝山，但是转念一想，又感觉应该不是，他问道：“知道那仙缘是什么吗？”
　　丁毅很快传音回来：“禀告秦长老，因为仙缘速度太快了，又一直被浓厚的雾气包裹，只知道它异常庞大，好像是一座仙府。而且这仙缘药气冲天，十分令人惊骇，很多人都猜测，那里面可能有真正的仙药！”
　　仙药？！
　　包括万教仙遗之外的人，眼珠子也差点蹦出眼眶。
　　秦浩轩一直平淡无波的心绪也出现了一丝涟漪！
　　仙药，传说中仙人的东西，不仅可以生死人肉白骨，更能够洗涤体内仙种，涤荡污浊的宝贝！
　　如果我能够得到这株仙药，刑是不是便有救了？！
　　秦浩轩深吸一口气，平复了一下自己有些较激动的心情，他深知这些灵药资源对于自己的重要性。
　　秦浩轩看着地上的血污，暗暗想道：“刚刚我能够凝结出道花，很大一部分是运气，凝结一朵黄金道花需要耗费的资源真的太多了，如果我没有随身携带着海量的灵药灵石，恐怕盛瑞带人来挑衅的时候，我与太初教的弟子们已经陨落黄泉了。”
　　秦浩轩望着仙音林中，浩瀚飘渺的大星，目光灼灼，面容坚毅。
　　我要走的路，正是要塑造三千大星之轮回，借用这三千颗大星的地心之火，聚我自己的黄金道花。
　　这就说明，我需要数量骇人的灵药灵石，更要耗费难以想象的资源。
　　但是，为了凝结出自己的黄金道花，与帮助于超华与门内弟子感悟修炼，我现在身上的资源已经了了，必须要寻找更多的材料才行。
　　秦浩轩望着自己空空如也的乾坤袋与龙鳞剑，苦笑一声，想自己多少年都没有为这些资源发过愁了，今日竟然又遇到这些困境。
　　轻轻摇了摇头，秦浩轩对众人道：“正好我也需要那东西，咱们过去吧。”
　　“好。”
　　在场的十几个太初教弟子与于超华带着的几十个白羽派弟子，现在全部以秦浩轩马首是瞻，立即没有任何异议的同意了。
　　等秦浩轩领着众人赶到之时，却发现那座仙缘已经被控制住了，不仅如此，仙府外面，被两个无上大教的弟子联合架起了一个大阵，将那些迟来的弟子选择性的挡在了外面。
　　秦浩轩等数十人浩浩荡荡而来，还没走近，就感受到一股汹涌的药气，在前方翻滚旋转，同时圣洁的浩然之气覆盖了这附近的整片天地。
　　那的确是一座仙府，柔和白色的仙气氤氲不散，凝聚在整座仙府的上空周围，偶尔有一星半点的砖瓦露出，莫不是流光溢彩，绝美非凡。
　　“你们凭什么不让我进？！这仙府是你们家的吗？！怎么跟强盗一样！”
　　“无耻，太无耻了！你们这是仗势欺人！不怕遭报应吗？”
　　“这仙缘本就是我们大家的！你凭什么挡在门口不让进？！”
　　许多单独前来，却被挡在外面的修仙者，正在阵法前破口大骂！
　　守阵之人，是无上大教清原派与梅芳阁的弟子，他们一脸傲慢之色，眼神都没有分给那些气的跳脚的修仙者。
　　一个黑脸黑发，壮的跟熊一样的修仙者，横刀立马的挡在阵法之前，一双比牛眼还大的眼睛，恶狠狠的瞪了瞪在阵法前大骂的修仙者，口气非常差地吼道：“吵什么吵什么？你们一个个千年小教派的小弟子还想进这里面，没睡醒吧？告诉你们，你们没资格！再吵把你们全都轰死，信不信？！”
　　“你们欺人太甚！”那些被阻挡在外面的修仙者，怒视他！
　　“对，我们就是欺负你们了，告诉你们，再吵，直接启动阵法，将你们轰成渣渣！”典行再次吼道。
　　虽然这样一个莫大的机缘就在眼前，但是很多人还是敢怒不敢言！
　　修仙界就是这样，弱肉强食，实力决定一切。他们没有足够的实力，硬撑下去，肯定会吃亏的。
　　几个人骂骂咧咧的又叫嚷了几句，才不甘不愿的走了。
　　秦浩轩没看别人，缓步走到阵法之前。
　　典行看了一眼秦浩轩，确定不认识这个人，于是不耐烦的皱着眉，挥手道：“哪来的回哪去，这里不让进，识相的赶紧滚，我们两派的阵法可不是闹着玩的。”
　　秦浩轩微微抬了抬眼皮，面色平静，声音淡淡地说道：“在下，太初教秦浩轩，我要进去。”
　　什么？！秦浩轩！万教屠夫？那个杀人魔头？！
　　一时间，秦浩轩周围的人全都看了过来！
　　虽然没有见过秦浩轩本人，但很多人都风闻过他将万教仙遗所有人杀的跟狗一样的战绩，可以说秦浩轩战功赫赫声名在外啊，不久前还在听仙会上闹出那么大的风头，让人想忽略都难。


第1096章 仙府争夺大蛮现
　　典行脸色刷的一变，下意识的咽了咽口水，一双铜铃大眼中，微微现出了惧意，他想了想，看向身边梅芳阁的弟子任峻。
　　任峻也在皱着眉头，面上是深深的忌惮。他回看了典行一眼。
　　“决不能让秦浩轩进入仙府。”任峻冷声传音给典行。
　　典行同样传音道：“这也正是兄弟我所想的，秦浩轩这个人带着太多变数，如果让他进入，里面咱们两派的弟子肯定会吃大亏的。”
　　任峻冷冷的眼睛直直看着秦浩轩，担忧的：“不过，秦浩轩底牌众多，身后又跟着白羽派的弟子，恐怕我们是阻挡不住的。”
　　“那又怎么样！”典行的声音中带了肃杀之气，“我们这个阵法无论攻守都异常强势，就算是磨也能把秦浩轩磨得只剩一层皮。也算是为我们进入这仙府中的精英弟子出一份力。”
　　任峻想了想，觉得典行的话非常在理。
　　统一了阵线，典行也镇定了很多：“秦浩轩怎么了？很强吗？就算你是黄龙，这次也不让你进！”
　　典行说完，便与任峻一同启动了放置在仙府之外的阵法！
　　一道道华光冲天而起，直接各色的符文脉络于空中骤然而现，顷刻间，原地竟然幻化出一头无比巨大的神龟！坚硬如铁的龟壳仿佛高山一般巨大，神龟拔地而起，从龟壳中伸出的不是其他，而是一个蛇头！
　　神龟龟壳主防御，蛇头则是会发动攻击！当神龟与蛇头相结合，便集攻守为一体！
　　莫大的气势从这头由阵法幻化出的神龟上绽放，激的天地间狂风阵阵，激的乱石飞沙，很多人都不得不运气灵气来遮挡这无孔不入的狂风。
　　秦浩轩笑了，自己这名头还是第一次完全失效，望着这暴起的阵法，面容也罕见的现出了严肃！
　　“秦浩轩，我劝你还是不要托大的好。”典行冷冷的笑着，看着如山一般高大的神龟前，渺小的几乎可以忽略不计的秦浩轩，典行心情非常好，好像还没开打，就已经看到秦浩轩被他们阵法轰击的狼狈不堪的模样。
　　控制着阵法的任峻，这时候也开口了：“秦浩轩，我们青原派与梅芳阁凝练的猎枭阵，绝对比你能想象的都要强悍，你还是带人走吧，不要做无谓的战斗。”
　　虽然典行与任峻对自己的阵法相当有信心，但是，在他们看来，能不对上秦浩轩这样的杀神，还是不对上的好，因此想先祭出阵法，令秦浩轩能知难而退最好。
　　“秦长老……”唐元再说秦浩轩的身后，轻轻问道，“这阵法很难破解吗？”
　　言空跟在唐元身后，仔细观察了一下阵法后，皱眉道：“这猎枭阵，乃是上古秘传的阵法之一，攻守兼备，刁钻异常，如果只是单凭人力，我觉得，很难破解……”
　　秦浩轩也能够感受到阵法之上，精纯雄厚的灵气于攻击力，他眉头微微皱着，没有说话。
　　“既然知道打不过，何必又要面前？秦浩轩，你还是走吧，不然真的打起来，恐怕我们猎枭阵过于猛烈，误伤了你们太初教的弟子可就不好了。”任峻声音冰冷地说道。
　　秦浩轩目光蓦然一厉，还没说出什么，就听到身后有人轻笑道：“清原派与梅芳阁还真当我们普光无上教盟下没人了吗？”
　　清朗的声音传来，众人朝声音来源处看去，正看到普光无上教弟子沈瑶带着普光无上教的人，朝秦浩轩走了过来。
　　沈瑶一身月牙色的衣袍，清丽的脸蛋上未染脂粉，柳眉弯弯，眸清似水，皮肤滑嫩如同上好的羊脂玉，整个人仿佛初升的朝霞，一出现，就吸引了众人的眼球。
　　“秦道兄，真是好巧啊。”沈瑶声音清脆，令人闻之欣喜，他款款娜娜的走来，行走出带着一阵清幽的香气，如水的眼眸望着秦浩轩，沈瑶轻轻说道，“相遇也是缘分，不如就让沈瑶助秦道友一臂之力，破了这大阵可好？”
　　秦浩轩看着沈瑶，心中一动，他倒是对这沈瑶有几分印象。
　　还未曾进入万教仙遗之前，普光无上教选择弟子进行阵法合击之术时，这个沈瑶表现非常出色，若非当时的诸葛朗月等人个个都是惊才绝艳的人物，这个沈瑶应该也能承担一阵主位的。
　　“既然沈道友好心相助，秦某自然感激。”秦浩轩笑了，再次看向典行等人的时候，平淡的眼眸中现出一抹杀意。
　　沈瑶身后的普光无上教弟子，见沈瑶竟然要与秦浩轩联手，顿时有些着急，朝她传音道：“师姐，掌教不是说要我们活捉秦浩轩，逼问出他的底牌吗？为什么师姐你要……”
　　沈瑶轻飘飘的看了那个弟子一眼，那弟子顿时噤声，沈瑶道：“秦浩轩这个人，杀，还是要杀的。但是杀之前，却不妨碍我们利用他一下。”
　　“这一座仙府内，肯定有天大的机缘，只凭我们几个根本就闯不过猎枭阵，所以清原派与梅芳阁的人刚刚才敢将我们拒之门外，但是现在，有了秦浩轩就不一样了，我见过他操纵蛮荒古神伐，有了他的相助，区区猎枭阵又怎么会被放在眼里。”
　　“传下去，一会组阵对抗之时，所有人必须全力以赴协助秦道友！”沈瑶冷冷传令。
　　“是！”
　　蛮荒古神伐阵法，乃是普光无上教不传的秘法，来自远古蛮荒古神的力量，轻易不现人世。
　　普光无上教之所以传授给门下弟子这个阵法，也是为了让他们拥有自保与杀敌的能力，希望他们能够在这万教仙遗中，多多寻找机缘。
　　距离万教仙遗开启这么多年的时候，秦浩轩还是第一次动用蛮荒古神伐的力量！
　　数年未见，也未曾真的开启过这个阵法，但是当秦浩轩立于空地，开始用自己的双手于虚空中刻下阵法的印记之时，熟悉的阵法却毫无阻滞的流动而出！
　　普光无上教与太初教的弟子训练有素的分列开来，双手于虚空中划动，共同摆阵！
　　属于蛮荒古神的力量，被一点一点的召唤出来，天地间风云变幻，黑云一层层压下，仿佛天空都要倾覆而下，莫大的威压骤然凝聚！
　　很多原本还想围观的修士，一见如此威势，处于对危险的敏感，纷纷驾剑而逃！
　　典行与任峻顿时变了脸色，他们能够感受到那令人心颤的力量，正在一点点出现！
　　任峻狠狠一皱眉，长喝一声，猎枭大阵之中竟然再次出现一个阵法！
　　这是一个完全由剑影组成的阵法，十万剑影直铺到天际！锋锐无比的剑芒直冲天际，将无边的黑云都震碎一角！
　　竟然是双重阵法！
　　就连沈瑶的眼中都现出了震惊之色！
　　万教仙遗之外，会场上悄然无声，所有人都目不转睛的看着仙府外的这场阵法对决！
　　“静心！”秦浩轩立于主阵眼处，将自己全身心的交予蛮荒古神伐阵，看出其他人对清原派与梅芳阁布置下的双重阵法的忌惮，他猛地喝道！
　　所有人在瞬间回神，两大阵法对决，决不允许有稍微的倏忽！
　　“普光无上教要败。”
　　万教仙遗外，有人开始点评。
　　“猎枭大阵与万剑冲锋阵，一守一攻，配合无间，单凭一个古神伐阵，想要破开阵法非常难。”
　　“是啊，清原派与梅芳阁也是成名日久的无上大教了，他们两派向来交好，这一次两教的阵法恐怕也是在万教仙遗之前就研究出来的，不好对付。”
　　……
　　清原派瞬间发动了攻击！
　　十万剑影刹那间动了，犹如十万道寒光乍现，铺天盖地的杀意汹涌而来，刺人骨髓！
　　太快了！
　　万教仙遗之外的人，都不由得屏住了呼吸，仿佛能够感受到那穿透光幕而来的寒意与杀意！
　　秦浩轩身与阵合，瞬间拔高数百丈，全身每一块肌肉都蕴含着可怕的力道，蛮荒的力量与他自己交织成一起！秦浩轩仰天长啸，吼声震天，犹如真正的上古蛮荒之神降临！无以阻挡的声波，带着秦浩轩无边的战意，喷薄而出！
　　轰轰轰！
　　如同流光般的剑影竟然在秦浩轩的吼声中，纷纷碎裂，消散于天地！
　　典行怒目而视，将自己全身灵气注入阵法当中！
　　比山还要高大的龟壳，本应该笨重至极，但实际上却凌厉无比！好像有股天地之力牵引，龟壳瞬间移至前方，护住了整个阵法！
　　砰砰砰！
　　秦浩轩经历三百大星地心之火的燃烧之后，宛若重生，全身每一寸都绽放出无边的光华，坚硬无比！此刻他与蛮荒古神伐相互融合，全身力量更像是能够炸裂天地一般！他猛烈的挥动，每一拳击出，都能令大地乱颤，虚空震动！
　　巨大的力量，令很多人瞬间变色！他们身旁的一棵巨树甚至出现了皲裂的痕迹！
　　清原派猎枭阵法幻化出的大龟，虽然也没打的连连颤抖，却没有丝毫裂开的痕迹，依旧稳稳立在秦浩轩身前，将秦浩轩所有的攻击悉数接下！
　　万教仙遗之外，很多人对秦浩轩表现出的战意，感到万分的惊愕！
　　“这秦浩轩也太强了吧？虽然是借助蛮荒古神伐的力量，可是我从未见过有谁运用阵法能比得上他运用的纯属强悍！”
　　“力道再强又有什么用？清原派猎枭阵幻化出的神龟，岂是他能够打穿的？等他力气耗尽，就神龟反击之时。”
　　“秦浩轩这一次，败定了。”
　　“话不能这么说，诸位不要忘了，战斗才刚刚开始。”白羽派的掌教笑眯眯地说道，“我倒是看好秦浩轩，他总是会为我们带来出其不意的结果。”
　　“哼。”裴清真人只能开嘲讽，“未必吧。秦浩轩一介弱种，再厉害又能厉害到哪里去？这一次，他不自量力的去与清原派跟梅芳阁较量，如果被打死都是活该。”
　　致和真人叹了一口气，摇着头对裴清真人道：“裴清啊，真不敢相信，你到现在还在拿秦浩轩的仙种资质说事，过往那么多事情，还嫌自己脸被打的不够响吗？”
　　裴清真人涨的满脸通红，想说什么，可是看着致和真人一副老谋深算的样子，又愤愤的闭上了嘴。


第1097章 轰开龟壳大仙缘
　　仙音林中。
　　秦浩轩感受到神龟壳的坚硬力度，根本不是自己徒手能够打碎的！
　　秦浩轩狂暴的双眸中，顿时现出两道精光，他身子一震，然后高大千丈的巨树从他身后蓦然飞起！
　　十瓣的黄金道花静立于仙树之上，再出现的瞬间，顿时绽放出无边的光华，金色的华光将这一片天地都轻易的覆盖，犹如一个小太阳般耀眼！
　　浩大的力量犹如汪洋般扑下，神龟的壳在十瓣道花现身的瞬间，以肉眼可见的速度，腾地被压下去了很多！
　　典行与任峻的眼中现出狠辣，两人怒吼一声，两个遮天蔽日的仙树拔地而起，一朵七瓣的黄金道花与一朵八瓣的黄金道花绽放开来！
　　竟然想要用自己的道花与我对抗，不自量力！
　　秦浩轩眼中现出冷冽的光芒，他仙树上的道花越发灿烂，原本被黑云压顶的虚空，此时也被染上了一层金色，属于十瓣道花的威能，无所顾忌的全部释放而出！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩周围帮忙控制阵法的弟子，发现自己的仙树不受控制的破体而出，仙树之上的黄金道花全都听从秦浩轩十瓣道花的命令！
　　这一瞬间，所有人骇然！
　　秦浩轩立于天地之间，全身铺满一层金色的光华，十瓣的道花慢慢的旋转在他的仙树之上，天地与之共舞，那一刻，所有人都明确的感受到了秦浩轩全身流转的道韵，强大，霸道，那是属于十瓣道花的王者之威！
　　典行与任峻感受到自己道花，在面对秦浩轩十瓣道花之际，竟然隐隐有合拢避退的趋势，心中纷纷大骇！
　　怎么回事？！十瓣道花怎么可能会有这么大的威势？竟然能够操纵他人的道花吗？
　　这是真的可能！
　　九瓣道花之所以令人向往，除了它所带来的强悍力量之外，就是因为，其他低于九瓣道花的修仙者，在面对拥有九瓣黄金道花的人之时，完全无法施展出自己最强的力量！
　　秦浩轩十瓣黄金道花一出，谁又能与之争锋？！
　　沟通天地之力的道韵，如同流水般从秦浩轩十瓣黄金道花中泻出，倾洒在他阵法下每一个人的身上！
　　沈瑶等人立刻感觉到自己体内的力量得到了巨大的提升！
　　而当面对了秦浩轩十瓣道花之时，清原派与梅芳阁的弟子却被死死压制，完全无法尽力发挥！
　　秦浩轩在施展出自己十瓣道花的威力之后，整个人被一股流淌在天地间的道韵所包围，那股道韵，如风似水，从他眼前一闪而过，而秦浩轩在那瞬间，脑中仿佛突然被仙液滴中，通灵一片！
　　大片大片的感悟纷涌而来，令秦浩轩对道法境这一境界再次有了新的感悟！
　　一股股道法的力量在他指尖汇拢，秦浩轩蓦然攥紧了拳头，仰天长啸一声，猛然间朝那块龟壳砸了下去！
　　轰！
　　天地在这一刻都剧烈的晃动！秦浩轩的脚下登时被这股力量炸开了一道蜿蜒千里的巨大裂口！
　　典行与任峻扛不住这样猛烈力道的冲击，七窍中很快流出的鲜血，清原派与梅芳阁很多弟子都在这剧烈的力量对抗中，化成了一摊摊血雾！
　　秦浩轩犹如战神重生，属于蛮荒古神伐的力量在他体内流走，再加上十瓣道花最强道法的加持，令秦浩轩有种他能够一拳击碎天空的错觉！
　　“吼！”
　　猎枭大阵与万剑冲锋阵再一次凝绝在一起，锋锐的剑芒，划过虚空，以比疾雷还要迅速的速度猛然冲向了秦浩轩！
　　身体猛然一震，秦浩轩全身泛起金色的华光，无与伦比的力量从他身体每一处迸发，轰然砸向了扑面而来的剑影！
　　十万剑影无一例外，全在那瞬间炸裂成碎片消失于天地！任峻喷出一大口鲜血，朝后倒飞出去！
　　就在这电光石火的瞬间，一个口能吞天的蛇头蓦然出现在秦浩轩身前！
　　巨大的蛇头张大了嘴巴，闪着银光的毒牙在烈日下，看的令人心寒！
　　蛇头出现的过于突兀与刁钻，是在秦浩轩发动一次攻击将十万剑影震碎的瞬间而现，防不胜防，就这样将如同小山一般大的秦浩轩卷入口中，吞入了鬼腹中！
　　众人哗然！
　　赤练子差点扑向光幕，却被黄龙一下子按住了！
　　一息，两息，三息……七息的时间过去了，巨大的龟壳没有半分动静，典行哈哈大笑：“我竟然收了秦浩轩这个魔头，真是老天爷助我啊！”
　　“想收我？你还真没这个本事！”
　　秦浩轩的声音从猎枭阵中蓦然传出，一股无比浩大的力量顷刻间席卷了整片天地！
　　人未出，沟通天地的道韵率先冒了出来！
　　然后，一朵十瓣的黄金道花稳稳的立在了空中，无边的力量喷涌四射！
　　“砰！”
　　随着一声仿佛大地震裂的巨响，猎枭阵的龟壳上竟然猛地裂开了一道巨大的口子！
　　“砰砰砰！”
　　秦浩轩接连打出十数拳，强悍的力量，真的虚空都在晃动！
　　即使是更坚硬的东西，也不可能承受得住融合了蛮荒古神伐力量的秦浩轩这样的锤击！
　　“刷！”
　　龟壳很快炸裂，澎湃的力量汹涌而出，秦浩轩从裂口中飞出，战意高昂，杀意震天，他没有任何停留，举起金色的拳头，连连打向了蛇头！
　　只用了不到十拳，猎枭阵彻底碎裂，操纵阵法的典行当场被炸成了齑粉！
　　当战斗停止的瞬间，沈瑶等普光无上教的弟子与太初教的弟子，全都盘膝而坐，静静感悟刚刚从秦浩轩倾洒下的十瓣道花之力。
　　所有人都震惊到无以复加，无论是万教仙遗内还是外面观看的人群！
　　竟然打赢了，真是太不可思了！
　　两个无上大教的阵法打一个……竟然还被对方打的这么惨，操控阵法的弟子非死即伤……
　　即使沈瑶他们，在看到清原派与梅芳阁祭出两个阵法之时，心中也打了退堂鼓，根本不认为自己能赢，可是秦浩轩真的带着他们将对方打散了！
　　太可怕了，这个人真的太可怕了！
　　万教仙遗之外，很多人看着恢复过来的秦浩轩，眸色复杂难测。
　　“这个秦浩轩，总会带给我们出乎意料的结局啊。”
　　“是啊，真没想到会赢啊……”
　　“十瓣黄金道花，真的就是黄金道花中的王者！清原派与梅芳阁的弟子，在遇上秦浩轩的十瓣黄金道花之时，毫无招手之力！”
　　“强，真的太强了！”
　　……
　　普光无上教的掌教付空真人，一双眼睛，轻轻的落在光幕上，对于自己门下弟子沈瑶联手秦浩轩的做法，他非常满意。而且，这场战斗，更令他看出了秦浩轩的不同寻常。
　　强，太强了！
　　这也正是付空真人的想法，更坚定了他活捉秦浩轩，寻遍他身上所有秘密的念头。
　　烟消云散，狂风渐渐停歇。
　　典行与任峻在秦浩轩剧烈的攻击下，尸骨未存，只留一地血污。清原派与梅芳阁的弟子死的七七八八，剩余几人能跑的也全都跑了。
　　仙府终于露出了它的大门。
　　朱红色的大门直冲天际，高耸入云。人们的视线顺着大门朝上看去，只能看到云气飘渺的九霄。
　　浩大的感觉扑面而来，令众人都感受到了一股超然物外，圣洁如仙的气息。
　　沈瑶等人很快的从刚刚的感悟中睁开了眼睛，他们也知道，当务之急，是进入这座仙府，争抢那一株仙药。
　　在他们盘坐修炼之时，已经有两波早先被阻挡在门外的弟子，冲进了仙府之中。
　　“这一次还是多谢秦道友了，不如一起吧。”沈瑶笑语盈盈的看着秦浩轩，一双如同侵染了秋水的眼睛，清澈透亮，闪烁着聪慧，令人完全看不透她心中真实所想。
　　见太初教弟子也从感悟中起身，秦浩轩也礼貌的朝沈瑶笑了笑：“好。”
　　仙府大门非常有灵性，当秦浩轩等人立于门前时，大门悄无声息的打开，等众人进入之后，又悄然关闭。
　　“天啊……”
　　进入仙府之后，所有人都被眼前突兀出现的高山所震惊！
　　实在太高了，眼前的高山仿佛与苍天比肩，山巅直直没入云海之中，好似登临了仙界。更令众人震撼的是，这一座高山笔直宛如出鞘的利剑，带着冲天的锐气，突兀又霸道，直击人心！
　　高山之上，被层层云雾遮挡，令人无法见其全貌，偶尔山上会有几簇星星药华之光闪出，令人心惊。
　　但是一下子抓住所有人眼球的，却是在那山峰之巅雪莲！
　　云雾缥缈中，那一朵硕大华美，莹洁如雪的雪莲，披覆万丈金光，闪烁着白色柔光，静静的立在高山之巅，丝丝缕缕圣洁的仙气从中泻出，恍若仙家圣物，不染凡世尘埃。
　　见到这朵雪莲之后，纵然是秦浩轩也忍不住心中微震，更遑论他人？大多数人的眼中，一下子闪现出略带癫狂的贪婪！
　　那可是仙药，能够助人洗涤体内浊气，甚至清洁仙种的圣物！如果能够拥有这一朵雪莲，就是说明他们离成就仙王更近了一步！
　　这是天大的机缘，没有人愿意错过。
　　高山上，隐约可见很多人在徒步攀爬，那真的是一步一个脚印的往上爬，不知道第一个进入这仙府的人已经多久了，但是从下往山上看，爬的最高的那一波人群，也不过只是爬行了行程，距离山峰之巅的雪莲差的远。
　　“真是傻了不成？堂堂的修仙者竟然徒步爬山，笑死人了。”傲慢的声音从普光无上教中传出。


第1098章 不能用法凶心出
　　说话者，是无上大教普光无上教的一个精英弟子贾涛，褐色仙种，天资出众，再加上脑子灵活，一直非常骄傲，在仙音林中也凝结出了五瓣黄金道花。
　　望着那座高山，秦浩轩与沈瑶等几个人都感觉，肯定不是那么容易，沈瑶微微皱眉说道：“贾师弟，这座山肯定有他的独特之处，你不要贸然行动。”
　　贾涛向来对沈瑶有好感，但是见她今日，却对这门派早就定下的要杀之人秦浩轩语笑嫣然，心中早就不忿。
　　听了这话，贾涛冷冷的看了秦浩轩一眼，道：“师姐未免顾虑太多吧？我们可是无上大教的弟子，又是有色仙种，天赋过人，怎么跟个小门小派的弱种弟子一样，如此瞻前顾后？”
　　听出贾涛夹棍带棒的讽刺，太初教弟子与于超华等人面色顿时也冷了下来，于超华甚至要跟那贾涛说道说道，却被秦浩轩一个眼神制止了。
　　秦浩轩嘴角带着若有似无的笑意，完全没将贾涛的话放在心上。
　　可是秦浩轩的作为，看在贾涛的眼中，却被他自觉地转化成秦浩轩怂了。
　　一想到秦浩轩在自己面前“甘拜下风”，贾涛立刻就得意了起来，语带骄矜的对沈瑶道：“如果师姐觉得有危险，不如就由我去一探究竟吧。”
　　没等沈瑶制止他，贾涛一个箭步窜上前方，同时一把流光溢彩的宝剑骤然飞出，被他踩在脚下。贾涛整个人如同一道流光般直冲向天际，目标直指雪山之巅的雪莲！
　　轰！
　　当贾涛进入高山的一瞬间，一道令人惊骇的威压突然从山上猛然打下！
　　“啊！”
　　贾涛只觉得那一瞬间，自己全身的灵法都被镇压，整个人被突如其来的威压打中，全身气血翻腾，筋骨断裂，直直的朝地面坠落而下！
　　虽然贾涛早有应对突发状况的准备，但是这变故来的太快，根本没有给他一息反应的时间，等他从无边的晕眩中回神，整个人已经被拍进了地面全身都流漏出了血液！
　　真的是太快了，连一直紧盯着贾涛的沈瑶都没反应过来，等普光无上教弟子追过去的时候，贾涛已经有点神志不清了。
　　“蠢货。”于超华幸灾乐祸的看着浑身淌血的贾涛，摇头叹息道。
　　贾涛听到了，整个人也被气得七窍生烟，但是重伤之下，他却一个字都说不出来，只能再次吐了一口血。
　　“确实是蠢货。”沈瑶皱眉看着贾涛，然后用眼神示意身边的人，将贾涛拖了下去，这一趟仙府之行，贾涛是没机会去了。
　　“让秦道友笑话了。”沈瑶笑容十分完美，虽然是这样说的，但是她神态自若，半分也没有因为门内弟子受伤而担忧的样子。
　　秦浩轩摇了摇头，在心中叹了一口气，这贾涛是怎么在无上大教混了这么多年的？倒是这个沈瑶，值得重视。
　　将贾涛置于脑后，秦浩轩带着众人来到了山脚，清新盎然，生机勃勃的气息顿时扑面而来，令很多人神清气爽，舒心不已。
　　“哈哈，不愧是有仙气的地方，果然够舒服啊。”很多人感叹。
　　但是，当他们真正踏入高山的瞬间，就感觉到一股无边的威压从四面八方而来，将他们体内的灵力死死压制住，众人莫不变色！
　　这力量实在太沉重了，别说飞行，就连法力的运转都十分困难，也怪不得贾涛会突然从高中坠落。
　　“如此古怪？”沈瑶试着动用了自己体内的灵法，却在灵法运转的瞬间，遭受到了更加沉重的威压，整个人被压得脊背都是一弯。
　　面色有些苍白的沈瑶，立即停止了体内运转的灵法，想了一下，然后对身后的额弟子道：“不要尝试运用灵法，这座高山中，可能有压制修仙者灵法道法的阵法，或者这里的天地规则也许就是这样，不允许使用灵法。”
　　说完，沈瑶看了看秦浩轩，秦浩轩也是这样想的，微微点了点头，道：“我们这一次只能步行上山了。”
　　“什么？步行上山？！”
　　秦浩轩这话一出，跟随他们身边的所有人，一下子苦了脸，多少年没有亲自爬过山了，以前遇到山都是直接飞的，这一次竟然要真的用脚爬上去？！
　　看着高耸入云，进入山中之后，完全看不到头的崎岖山路，众人脸都绿了。
　　于超华苦哈哈的问秦浩轩：“我说秦兄啊，咱们能不能想个别的法子啊？步行爬上去这也太惨了吧？肯定要命啊！”
　　秦浩轩也尝试过运用灵法，可能是因为他道心坚固，抗压力强的缘故，秦浩轩感觉自己应该能在这山上飞起来，但是也不能飞太久，而且会非常消耗他的精力与灵力。
　　秦浩轩抬眼望了望，他们所处的地方，山林茂密，不远处一条小溪蜿蜒流淌，山涧叮咚，各种药草隐约可见，更有聪慧的小动物，偶尔一闪而过。
　　虽然处处自然，仿佛真的只是一处，但是秦浩轩却觉得，这里每一块石头，每一棵树木，甚至不远处流淌的每一滴水都被一股说不上的道韵弥漫，更不要说，这座山峰的顶端，散发着悠然圣洁气息的雪莲。
　　看着满眼期待看着自己的于超华与太初教弟子，甚至听了于超华话后，普光无上教弟子都看了过来，秦浩轩耸了耸肩：“我也没办法啊……”
　　“唉……”
　　秦浩轩还没说完，叹气声此起彼伏。
　　“但是，我觉得，既然这座仙山让我们徒步上山，必有它的用意。可能会在行走间，得到自己的感悟。”秦浩轩认真的对着于超华与自己门派的弟子说道。
　　虽然还是有些发怵，但是众人也别无他法，只能真的一步步顺着山路，开始往上爬。
　　现在，进入高山的修仙者们，体内的灵力，灵法都被这座山的天地规则压制，与凡世间的凡人并无太多差别，一步一步，都要靠自己的力气与意志坚持。
　　对于秦浩轩而言，这也是一种非常难得的体验，面对高山之时，他们再次变得渺小，一如面对仙，面对天地。
　　望着铺伸到远方的路，一步步走来，秦浩轩有种与此山，自然，天地融为了一体的感觉，这种感觉，令秦浩轩灵台清明，心中畅然。
　　等众人爬到稍高的地方，再看这山之时，又是另一种感觉，在山下看山，只觉得其高耸，挺拔，锐气冲天，真正进入之后，才更深切的感受到，这山的锋锐，壁立千仞，临之目眩！
　　在山上爬了大约半个时辰，沈瑶终于确认，在这山上，没人能够使用法术，秦浩轩？也一样不可以！
　　因此，原本还算和谐的队伍，渐渐变了味。
　　普光无上教弟子频频互换眼色，在无法使用灵法的情况，也没办传音，只能数人悄悄靠近沈瑶，低声劝说。
　　“师姐，这可是千载难逢的机会，秦浩轩失去了灵法，就好像猛虎失去了利爪与尖牙。”
　　“对啊，掌教吩咐我们将秦浩轩生擒，逼问他秘密的事情，现在就可以做了！”
　　“我们普光无上教的人多，完全可以控制秦浩轩一行人。”
　　……
　　沈瑶眉目不动，却将所有人的话，全都记在了心里。她微微侧头，看了看走在身后的秦浩轩，眼中厉光一闪。
　　这的确是最好的机会。
　　亲眼见识过秦浩轩的灵法道法战力之后，沈瑶对秦浩轩的忌惮就更多了几分，她自认为，在拥有灵法的时候，他们普光无上教的人，是完全无法控制住秦浩轩，甚至可能被反杀！万教屠夫这个名头，可不是开玩笑的！
　　但是现在不一样了，沈瑶的嘴角勾起一抹冷冽的笑意，现在没有灵法的秦浩轩，人数上又不如我们普光无上教，岂不是收拾他的最好时候？
　　想到这里，沈瑶朝众人使了个眼色，疾速走了几步。
　　“秦兄弟，你看看普光无上教的那群人，我看他们面色不善，肯定憋着坏呢！”于超华皱着眉对秦浩轩道。
　　秦浩轩也感受到了来自沈瑶等人的恶意，在对方没有动手之前，他没有想过动手。
　　再怎么说，普光无上教也是太初教的大盟主，他不能给太初教招惹麻烦。
　　“我知道了，注意时刻警戒他们，一有不对劲，我们动手便是了。”秦浩轩低声说道。
　　“恩。”于超华点了点头，然后将话传了下去。
　　来到一处相比于之前略微平坦的地方，比秦浩轩等人快走很多的沈瑶，顿时喝道：“拿家伙，动手！”
　　因为受大山阵法的控制，修仙者所有的法宝都取不出来，甚至飞剑之类的也有千钧重，只有放置在乾坤袋中，才能够继续带着。
　　所以，当普光无上教的弟子准备动手，找趁手东西的时候，全部就地取材，将地上的石块，枝桠全都抢到了手中，然后一拥而上，纷纷扑向了秦浩轩他们。
　　普光无上教的想法是，他们人多，事发突然又占据先机，所以先分出一部分人手将秦浩轩以外的人控制住，然后挑出弟子中最强壮的八九人人，全都去对付秦浩轩，想必，很快便能结束。
　　普光无上教寻找趁手的兵器很是隐蔽，当所有人手中都有了家伙之后，便都看向了领头的沈瑶。
　　“动手！”
　　普光无上教的众人立刻动手！他们想的非常好，只是他们一动，便被一直紧紧观察着他们的太初教与白羽派的弟子发现了，然后混乱中，分出去打秦浩轩道只有五六人。
　　沈瑶面上狠色顿显，她感觉就算是五六人，对付秦浩轩一个也足够了。
　　“秦浩轩，受死吧！”
　　“卑鄙小人！”
　　“你敢打我！看我拿砖头拍死你”
　　场面非常嘈杂，夹杂着各派弟子愤怒的吼叫与捶打声，所有人回归最原始的斗殴技巧，真的是拳打脚踢，石块与木棍齐飞，脏话与鲜血齐飚！
　　如果这一幕被修仙界的强者们看到，脸上表情一定会非常精彩！
　　秦浩轩一个人被六个十分强壮的修仙者围住，那六个人全都是肌肉虬结，爆发力极强的，手中有木棍也有大石头，纷纷招呼向了秦浩轩。
　　“肉身对战？你们这是找死啊……”
　　秦浩轩活动着脖子，活动着手脚，脸上不但没有半分惧怕，眼中更多的都是些兴奋，面对围上来的人不但不躲，反而正面迎上！
　　一旁遥观战况的沈瑶皱眉，看到这一幕心头狂跳，这万教屠夫虽然凶暴，却不是无脑的蠢货，如此情况还敢硬钢？难道他有什么更可怕的底牌？
　　沈瑶再也顾不上其他，朝普光无上教围攻秦浩轩的人喊：“谁能抓住秦浩轩，我代表普光无上教将这仙府中最大的机缘奖给他！”
　　最大的机缘？！那朵雪莲？！


第1099章 凡人之力秦无双
　　山顶的雪莲，到底有着怎样的妙效？
　　没人知道！
　　但在山巅之上！又有如此怪山之力加持！傻子也知道那定非凡物！
　　众人本只是想能闻上一闻，便能够增加道行吧？从没有人想过能够得到这仙药。
　　可，现在有机会了！
　　围在秦浩轩身旁的数人，眼中邪念顿时暴涨！若是换个地方，面对这万教屠夫，别说给雪莲，便是给个无上大教掌教得位置，这几人也没有胆量跟其交手。
　　但！此地！所有人的法力都被封住！大家都是凡人！
　　凡人的杀伐，不过是拳脚，武器的比拼罢了！大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？
　　虽说这秦浩轩身体看起来也是健硕，可比起四周的不少人，这身材也不过是一般健硕而已。
　　秦浩轩冷冷的看了沈瑶一眼，沈瑶顿时如坠冰窟，遍体生寒，她知道……若是让这太初的弟子逃脱到了外面，自己这身能耐还真不是万教屠夫的对手！必须在这里杀掉他！
　　“快！杀死秦浩轩！我等方能摘取雪莲！”沈瑶高声连连呼喝，展现着她蛇蝎美人的一面，哪里还有双方联手打入这大仙缘的友善。
　　行！女人翻脸比翻书还快！
　　秦浩轩心中冷笑，这沈瑶口空许下的承诺，虽然经不起推敲，但是也足以令这群莽夫拼死一搏，毕竟雪莲之尊，令人疯狂。
　　“真当我怕了你们？”秦浩轩面对扑上来的人，发出一声冷笑：“若是在外面，我还惧怕你们手中有什么古怪的底牌，在此地？我便是仙！”
　　秦浩轩的话落在众人耳中，令大部分人都不解其意，只有太初众弟子才知道这话的意思是什么！
　　秦浩轩！太初传奇！当年刚刚进入太初，便是凭借强悍肉身，横行无忌！打的仙苗弟子哭爹喊娘。
　　如今，多年过去了！
　　便是连太初的弟子们，都已经渐渐忘记了，这位曾经的自然堂堂主，最强的底牌便是大家都没有了法力的肉身近战。
　　只是这么多年过去了……秦长老还剩下了当年的几分能耐？众太初弟子也好奇，毕竟秦浩轩这些年来法力强悍，已然很久不用肉身动手了。
　　人群中的秦浩轩看着扑上来的人，眼中尽是这群人的慢动作回放一般，道心种魔大法每次增长，都会令他的身体越发强壮。
　　如今的秦浩轩，比起当年的自己，肉身强大了不知道多少！虽然不像那六人一般肌肉虬结，但是他身体的每一寸肌肤都蕴含着爆炸性的力量，一双拳头与双腿，犹如铁棍般坚硬强悍，一拳过去，能够将人肋骨打折，更能够将人脑袋一拳锤爆！
　　面对来的冲拳，秦浩轩抬手叼住那人的手腕，身体向前一个前叉进入到对手身体中线位置，一个转身硬靠山，便将那人胸前骨头尽数撞碎。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　那人只感觉到自己被一头巨龙撞在了胸口，他甚至来不及任何反应，甚至连疼痛都没来得及感觉到，人已经飞了出去，口中吐着鲜血在天空画出一道红线，人在喷血的同时便死了过去。
　　一杀！
　　秦浩轩灭杀一人，弯腰低头曲膝，抓住一人的脚腕，将那强壮的人直接提了起来！
　　比秦浩轩还要壮上三圈的人，被秦浩轩像是提一只死耗子一样的提在手中，随意的挥舞，当笤帚一般的运用。
　　几个刚刚扑上来的人，哪里这么动手的，他们想要躲避倒退，却终究不是在法力在身的状态，一个灵法便能飞退。
　　如今的众人如同凡人，身体反应自然慢了下来，虽然大脑告诉自己要后退，可是身体却慢了，被秦浩轩甩出去的人狠狠的拍中身体。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　几名扑进的人纷纷到飞出去。
　　六个人，六条命！顷刻之间！尽数消亡！
　　他们死的……比同秦浩轩斗法术还要快……
　　可怕，真的太可怕了！
　　秦浩轩身形矫捷，双拳如钢似铁，坚硬无比，有时化拳为指，竟然能够将对方的头盖骨戳岁！他身上沾染着自己与他人的鲜血，脸上的血污干了之后，更为他增添了一份凶狠凌厉！
　　看着杀戮完毕的秦浩轩，沈瑶心中发寒，她竟然感觉，身为凡人的秦浩轩比之使用灵法时的他更可怕！那股从狠辣的双眸中绽放出的嗜血杀意，令人惊骇！
　　“不行，这一次一定要把秦浩轩拿下！”
　　沈瑶心中发狠的想着，然后朝护在她身边的十个人道：“你们一起上！”
　　沈瑶微微眯了眯眼睛，秦浩轩，就算你厉害又怎么样？十多个人，就算是一人敲你一棍子也能够把你打晕了！
　　人多之后，秦浩轩身上顿时再次挨了数道猛烈的木棍与转头，几道鲜血从他身上现出，落到地面之后，沁入土地中，成为一片血污。
　　远处于超华想要冲过来帮助秦浩轩，可是普光无上教的人围在他身前，根本突围不了。
　　虽然秦浩轩暂时狼狈了一下，但是，沈瑶想象中将秦浩轩打晕的场面并没有出现！
　　秦浩轩的身体太强了！仙苗巅峰的灵法都不能伤害他的身体，何况这群凡人的力量？
　　挨着打的秦浩轩却好像根本感觉不到痛一般，不顾身后的棍棒，只一个劲的将眼前三人锤飞！
　　秦浩轩愈战愈猛，虽然没有半分灵法，却依旧强悍的如同上古战神，如同猛烈厮杀的虎豹，出手如电，动作如风，利落而狠辣，他每一次出手必定见血，每一次扫腿，毕竟有数人倒下！
　　眼看着围攻秦浩轩的人，倒下的越来越多，沈瑶心中发急，朝不远处大喊：“再来几个人，把秦浩轩拿下！”
　　而就在这时，秦浩轩如同豹子一般猛然跃起，直接来到沈瑶面前！
　　沈瑶面色惨白，转身想跑，但是却被秦浩轩一把扣住了脖子！
　　秦浩轩染血的手指瞬间捏紧了沈瑶纤细的脖子，场面一下子静了下来！
　　“住手！放开我师姐！”
　　“秦浩轩，你就不怕我们普光无上教报复吗？！”
　　……
　　沈瑶秀美的脸庞，因为有些窒息而涨的通红，她一双美眸中全身惊惧害怕，艰难的朝秦浩轩道：“不要……不要，杀……”
　　可是，沈瑶根本没有机会说完，秦浩轩染血的面容上没有一丝表情，双眼凌厉而冰冷，他猛然收拢了手指，沈瑶脖子上顿时发出骨头断裂的声音，然后永久的闭上了眼睛。
　　秦浩轩扔掉死去的沈瑶，猛地转身。
　　他身边还举着转头的普光无上教弟子，顿时一个个面无人色！
　　太可怕了！秦浩轩还是人吗？赤手空拳，没用半点灵法，竟然将。
　　“滚！”秦浩轩大喝一声，普光无上教弟子立马手脚并用的滚了。
　　“你怎么样？！”于超华与太初教的弟子跑了过来，面含焦急的问道。
　　秦浩轩甩了甩脑袋，将黏在眼睫毛上的血液甩开，然后对众人笑了笑：“皮外伤罢了，没事。”
　　“秦长老，你真是行啊！”将各种治疗外伤的药替秦浩轩敷上，太初教弟子双眼带着崇拜地说道。
　　这一刻，他们对秦浩轩的崇拜，已经突破天际！秦浩轩刚刚表现出爆发性的力量，让他们无比崇敬。
　　人，总是会不自觉的崇拜强者。
　　“行了，走吧。”略做收拾之后，秦浩轩带着众人再次启程，往山峰赶去。
　　行走了三天，在接近一座小山峰的时候，秦浩轩他们发现，前方有一波人，骂骂咧咧的走了下来。
　　“真是会折腾人！早知道老子就不上来了！”
　　“呸！什么仙缘，白费了这几天功夫！”
　　……
　　见他们语气脸色都十分难看，有弟子上前问：“请问前面发生了什么？你们怎么都下来了！”
　　被问之人心情差到极点，语气很难听地说道：“你自己没退啊，不会自己上去看？！”
　　“嘘！那人好像是太初教的弟子……”旁边有人小声地说道，“那是秦浩轩吧？”
　　刚刚骂了人的家伙脸上立刻僵住了，然后目不斜视，同手同脚的疾速往下走了。
　　听闻身边是传说中杀人不眨眼的秦浩轩，下山的那群人原本骂骂咧咧的，这下子全都老实了，加快了脚步，猛地朝下跑了。
　　“怎么回事啊？”于超华摸不到头脑。
　　秦浩轩往前看了看，然后淡淡地说道：“去看了就知道了，继续走。”
　　转过了那座山峰，秦浩轩等人终于知道刚刚那群人为什么那个语气态度了。
　　说实话，于超华也想骂人，但是这块地上，骂的人太多了，他就没骂。
　　因为，出现在众人眼前的，是一道万丈的深渊。
　　他们所在的山峰与对面山峰之间的深渊，深不见底，宽约十数丈，中间只有一根破烂不堪，只容一只脚站立的木头。那木头不知道已经在这里立了多少年，经受过多少风吹雨淋，木身之上，甚至有几块腐烂的洞口，怎么看怎么感觉人一站上去木头就会断裂。
　　寒意袭人，猛烈的狂风从深渊下呼啸而来，带着呜咽的风声，甚至感觉好像将木头都吹得晃动了一下，更令人感觉惊骇恐惧。
　　而想要通往高山山顶，摘取雪莲，只有这么一条路，如果不走，就只能下山，放弃仙莲，如果走，谁也不敢承受那后果。
　　所有人都被阻挡在了独木这一头。山峰上的空地虽然大，但是人越来越多，也显得有些拥挤。
　　刚刚爬上来的人，看到这场景之后，顿时怒从心起，破口大骂！
　　“什么破烂玩意？！这是要命的地方吧？就算仙莲吸引人，但也得有命拿才行吧？”
　　“妈的！这破木头，老子不走，爱谁走谁走！”
　　“唉，真是折腾人，我们师兄弟爬了三天才爬上来的！竟然给我看这个？”
　　“风那么大！木头那么烂，谁走谁有病！”
　　“那破木头能够承受一人的重量吗？如果走的话，才真是找死！”


第1100章 木桥尽头多诡异
　　大量的人发泄着不满，作为修仙者很明白天才地宝对修为跟未来的发展有着巨大的帮助，但他们更加知道……留着性命才有未来，才有无数种可能。
　　特别是，万教仙遗之中仙缘多多，摔个狗吃屎可能都会在地上磕出点宝贝，何必在此地冒险拿命去拼搏？
　　好处谁都想拿，可是当好处严重威胁到性命时，便会有很多人退却，留下的人只是少数。
　　若此地还可以施展法力，那么留下的人还会多不少，大家都对自己的修为有着极强的自信！
　　可……此地只能是凡人的状态，没有任何法力支持！如何冒险？
　　很多人选择了离开，空地上也空旷了许多，几名气质沉稳，面容平静的修仙者立在峭壁之前，也没有动作，只是停在了木头的这一边。
　　秦浩轩示意众人稍安勿躁，再等片刻，想看看情况在做行动，毕竟跌落下去便是粉身碎骨。
　　就在这时，有人动了！
　　一个身穿青色衣袍，面容清俊的男子迈出了第一步。
　　“黄金道花的吕献？何必呢？已然拥有黄金道花，何必再这般强求？”
　　“仙缘是拿不完的，很多人都是死在了在无止境的寻找仙缘的身上。”
　　“嘘！别说话了！”
　　……
　　吕献走的很稳，狂风虽然依旧肆虐，却没有影响他分毫，众人以为非常破烂的木头，也撑住了，只是在吕献刚刚迈上去的时候微微晃了晃，但并没有断裂。
　　一步，两步……十步……三十步……
　　众人眼中现出了惊奇！
　　吕献一直走的很稳，竟然让人有一种他行走在平地上的感觉，丝毫没有任何晃动倾斜的痕迹！
　　“看来我等真不如这吕献，自从修仙之后，便忘却了凡体该如何做了吧？”
　　“吕献真的要走到对面去了？！”
　　“凡体仙心，不愧是黄金道花的凝结者。”
　　……
　　众人看向已经行走过了大半，即将到达终点的吕献，面上神色复杂，一方面佩服吕献的勇气与定力，另一方面却又阴暗的不想吕献得到仙莲。
　　就在这种情绪下，吕献平安的走到了木头的最后一步，只要再抬脚，便能够迈上对面的平地了。
　　可就在所有人屏息等待的时候，吕献甚至突然僵住了，虽然吕献是背对他们，可是看着这一切的所有人，突然心中窜起一股寒意！
　　他们仿佛能够感觉出，此刻的吕献好像遇到了什么令他无比惊恐的东西！
　　好像为了验证众人所想，吕献的身体猛烈的颤抖起来，然后一下子没有控制好自己身体的平衡，猛地从木头上掉了下去！
　　“啊！”
　　吕献惊恐的惨叫声从深渊下传来，伴着呼号的狂风，更令人汗毛倒竖，心中胆寒！
　　所有人抬头望去，对面是一座非常安静的山峰，绿树在更远处，一派生机。
　　可是这样一幅景色，看在众人眼中，却带了一丝恐怖之意。
　　没人明白，刚刚到底发生了什么，竟然让一个安安稳稳没有出任何差错的修仙者，毫无预兆的掉进了深渊！
　　一下子，众人都陷入了沉默中。
　　“杨长老！我们进来这里，就是为了在这种时刻替您去死的，现在到了我们献身的时候，弟子去为您探路！”
　　一片沉寂中，无上大教清原派的三个弟子，突然朝他们中一人跪下，朗声说完，不及那人回复，就径自上了独木桥。
　　杨宇眉头紧皱，想说什么，但是看着已经走上独木桥的同门弟子，也没有说出口，只是将攥紧的拳头放到了宽大的长袖中。
　　清原派的三个弟子走在独木桥上，明显不如吕献稳重，才走出不到十步，已然有一人因为站立不稳掉入了悬崖之下，过半之时，另一人也坚持不住，大叫的落下了悬崖。
　　三人顷刻间只剩一人还在独木桥上坚持，无法看清那人的神情如何，只能从他的动作上看出，他前行的每一步更加小心翼翼。
　　终于，那个弟子也来到了独木桥的最后一步，只要再迈出一步，他就能够平安抵达陆地。
　　在所有人期待的目光下，那弟子如同刚死去不久的吕献般，身子猛地一怔，然后再也维持不了平衡，被一阵狂风，吹下了独木桥！
　　这桥的尽头……有古怪！
　　众人倒吸一口凉气，对于这独木桥更加忌惮！
　　杨宇眉目冷凝，眼神沉沉的望了望眼前的独木桥。
　　“长老，我们去！”清原派弟子眼睛发红，语气非常低沉地说道。
　　杨宇冷喝道：“都不准动！我要亲自一试！”
　　“不可啊！”清原派弟子大惊，纷纷劝说。
　　杨宇轻拂衣袍，一双清冷的眼睛，直直的望向了独木桥的另一边，他淡然说道：“有何不可？我是清原派的长老，你们难道要违抗命令吗？都给我退下！我乃领头人，难道看着你们一个个送死吗？我若是过不去，你们也都散了吧！给我教留点火种。休要在此地继续浪费时间了。”
　　清原派弟子心中焦急，可是杨宇积威日甚，众人不敢忤逆，万般无奈之下，只得退至杨宇身后。
　　一时间，这片天地很静，众人看向杨宇的眼神十分复杂，有敬佩，也有不赞同。
　　虽然杨宇天纵之资，更是凝结出了七瓣的黄金道花，但是，独木桥的风险众人刚刚全都见识过了，前方必定有人们难以预料的危险，此刻，以神识想，非常不明智。
　　杨宇却无视了众人的眼光，面色非常平静的走到了独木桥边上。
　　“杨长老三思啊！”清原派弟子哑着声音在杨宇身后喊道。
　　“杨长老！你……”
　　杨宇踏上了独木桥，迈出了他的第一步，顿时，无论是清原派还是其他教派的弟子，全都噤声，尤其是清原派的弟子，生怕自己呼吸声音大了都会影响到杨宇，一双双眼睛，紧张万分的盯在杨宇身上。
　　一步，两步……十步……
　　杨宇走的很快，狂风都没有影响他分毫，他每一步踏出都异常稳当，速度比之吕献更快了不少，很快的，杨宇就来到了独木桥的另一头，只要再踏出一步，就能够踏上平地。
　　这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼，屏住了呼吸看着杨宇！
　　杨宇来到独木桥的尽头后，身子非常明显的一顿！
　　清原派的弟子只觉得心在这一瞬间都就起来了！
　　然后，大家看到，杨宇猛地挥出了一拳！
　　轰！
　　众人明显感觉到独木桥剧烈的晃动了一下，然后眼睁睁的看着杨宇一下子跌落了独木桥，直直的坠向了深渊之底！
　　不甘心的怒吼从深渊之下传来，但是很快就没了声息。
　　“杨长老！杨长老！”
　　清原派的弟子顿时发出了刺耳的尖叫，惶恐，不安的情绪在清原派弟子中传递，甚至有弟子仰天大哭，恨不得扑下深渊去救杨宇，却被身边的人拖住了。
　　“唉，可惜了，可惜了……”
　　眼看着一个天才弟子也陨落在此，很多人摇头叹息：“这里果然是凶地啊，还是早早离去的好。”
　　感慨完毕，很多人都纷纷下山，去别处寻找机缘了。
　　整个清原派一副低沉悲恸的气氛，然后在一个看起来还是比较有权威的人带领下，也离开了这里。
　　桥的尽头到底是什么？为何会如此？残存的众人很是不解。
　　整个山峰，顿时只剩下了秦浩轩一行人，以及其他数位不甘心就此离去的人，场面再次沉寂下来，再也没人敢主动迈出去。
　　狂风依旧怒号，被整个山压制着的灵法依旧无法动用，想要攀登峰顶，摘取仙莲，只有眼前这一条独木桥能够走。
　　但是，有刚刚数人血的教训，没有一个人有勇气再迈出那一步。
　　秦浩轩看了看眼前的独木桥，又望了望山巅的仙莲，这如此大药怕是可以真的让刑起死回生了！必须拿到！只是……那桥的尽头到底藏着什么？明明空空荡荡，为何每个人走到尽头的人，都会看到恐惧？
　　心魔？难道前方有可以让人产生心魔的物件？所有人都看到了幻觉？秦浩轩望着沉思片刻，若真的是心魔……自己倒是不需要怕什么！这世上比轮回魔尊的魔种更强的心魔，怕也不多了吧？
　　拼一把！为了刑！
　　秦浩轩转身对于超华与身后的太初教弟子道：“你们在此地稍等，我去看一看究竟。”
　　“不行。”于超华想都没想的拒绝。
　　虽然就连无上大教的弟子杨宇都失败陨落，坠崖而死，谁知道对面到底藏了什么妖魔鬼怪，而且那根独木桥，一看就不结实，稍有不慎就要掉落万丈深渊的节奏。
　　“是啊，秦长老，这是在太惊险了，您还是不要冒险的好！”太初教弟子脸上也是布满焦急，他们纷纷开口，“让弟子为秦长老去吧！”
　　秦浩轩苦笑，若是换做平日里，自己定是不会冒险的！只是……如今这仙药关系到了刑的生死问题，那……便不能不去赌一把了！
　　“问题不大。”秦浩轩尽量让自己表现的轻松，“前方怕是有什么可以激发心魔的宝贝，我经历大心魔之旅，这世上能影响到我的心魔，怕是不多了。”
　　虽然心中还是很担心，但是数年来养成的习惯，在他们面对秦浩轩的话语时，还是立即回道：“是。”


第1101章 独在异乡为异客
　　秦浩轩不再言其他，来到独木桥边，一点缓冲也没有的，直接迈上了独木桥。
　　“这秦浩轩，终于忍耐不住了啊……看看他的情况会如何？我们在做打算。”
　　秦浩轩迈出第一步的时候，便立刻吸引了所有人的目光。
　　“他竟然真的也来了……”
　　“我觉得他能过得去。”
　　“这可未必。这都死了多少人了？杨宇难道就比他差，还不是照样掉下去了。”
　　“想过这深渊，难呢，我看，我也走吧，不值得在这里浪费时间。”
　　……
　　纷纷扰扰的讨论声，很快就听不到了，秦浩轩的耳边只有呼号而过的风声。
　　他行走在独木桥上，心中一片空灵，没有半点身居万丈深渊之上的直觉，一派自然与平和，脚踩破烂、偶尔还会发出嘎吱声音的独木桥，秦浩轩却感觉不到一丝危险，如履平地。
　　比之杨宇，秦浩轩走的更快，也更稳，他很快的就来到了独木桥的这一边，然后神色平静，淡然无波的迈出了最后一步。
　　太初教弟子连呼吸都不敢了，紧绷神经，几十双眼睛，眨也不眨的盯着秦浩轩。
　　“吼！”
　　就在秦浩轩抬脚的瞬间，一只非常狰狞凶恶的虎头毫无预兆的猛然出现，作势朝他扑了过来，同时发出了一声凶猛的咆哮。
　　虎啸声震慑山林，在秦浩轩耳边炸起！
　　这么大的声音，独木桥另一边的人却一丁点都没有听到，甚至那遍体金黄色皮毛，额角写着“王”字的凶猛老虎，也没有被后面的人看到。
　　太初教与其他人，只看到秦浩轩突然顿住了，这令太初教众人的心差点都扑腾出来，双手握拳，掌心密密麻麻的全是汗。
　　每一个走到尽头的人，都会愣住，然后死亡！
　　在秦浩轩眼前，老虎雄踞前路，怒瞪着一双硕大的兽眸，嗜血的嘴巴大大的张开，锋锐的牙齿闪着寒光凛凛。
　　原来如此……
　　秦浩轩眨巴了眨巴眼睛，异常淡定的看着眼前的老虎。
　　只有我一个人能够看到，这是幻觉还是其他的什么？也没有攻击力啊。
　　不过，这老虎猛地出现，的确太突兀了，难怪刚刚那些人会突然掉下去。
　　秦浩轩在踏上独木桥之前，设想了很多，却没想到最后只是出现了一个老虎，秦浩轩顿时笑了，这完全没有挑战性啊。
　　然后秦浩轩心情非常不错的抚摸了一下子这老虎的脑袋。
　　原本以为这只是一个虚影，可是秦浩轩惊讶的发现，自己的手掌落在虎头之上时，老虎竟然慢慢的实体化了。
　　咦？
　　秦浩轩眼中露出微微的疑惑，这是老虎的虚影吗？还是一只真实的老虎虚影化，不想被后面的看到？
　　秦浩轩清澈黑亮的眼睛，一瞬不瞬的看着自己身前的老虎，然后就发现，这一只已经完全实体化的老虎，额头上竟然流出了道道血迹。
　　那杨宇力气很大啊，竟然一拳能够将百兽之王的额头打出这么大的伤痕。
　　秦浩轩看着老虎，老虎也盯着秦浩轩，没有第一时间发动攻击。
　　双方便这样对峙着，秦浩轩能感觉到，若自己示弱，对方便发动攻击！自己若是仙人状态自然不怕，可现在……
　　秦浩轩盯着老虎，老虎死死盯着秦浩轩，这个百兽之王本能的从眼前的人类身上感觉到了很浓郁的危险气息，那是杀戮的气息！
　　若换个旁人，老虎早已经扑上去了。
　　如今……老虎只是静静的看着秦浩轩。
　　秦浩轩迈步来到平底，静静的看着老虎，半晌……他对老虎说道：“既然我已经过来了，那你就便我走吧，不要再在这里吓唬人了。”
　　老虎非常明显的愣了一下，然后，当秦浩轩开始行走的时候，就发现，老虎真的跟在了他的身后，轻轻摇着尾巴，眼睛亮晶晶的，身子一晃一晃的跟在自己身后。
　　秦浩轩微微侧头，朝老虎一笑，这东西有灵性的很啊！
　　老虎的身子比牛还要高大健壮，四条腿强壮有力，全身气势威严，原本是一副山中之王的傲然之态，可是现在却如同一条忠犬般，非常温顺的跟着秦浩轩。
　　“秦浩轩竟然过去了？！他真的过去了！”
　　“秦长老果然厉害啊！哈哈哈哈……”
　　“天啊，仙莲是不是就是秦浩轩的了？”
　　“不甘心啊！”
　　……
　　就在众人或者捶胸顿足表达自己的不甘，或者拍手相庆表达欢喜喜悦的时候，所有人都感觉到，自己体内凝滞的灵力竟然动了！
　　这一点秦浩轩也发现了，就在老虎跟他走的时候，身体顿时一轻，原本滞缓的灵气也飞速的运转了起来，仙树在体内熠熠生光，当他尝试着运起自由之翼的时候，竟然成功了！
　　再次看了老虎一眼，秦浩轩面上带了一抹笑意，然后飞身而起，没有遇到任何的阻力，秦浩轩不再犹豫，带着老虎猛地冲向了高山之巅！
　　很显然，深渊另一面的人也感受到这一点，虽然不清楚为什么桎梏他们的威压不在了，但肯定与秦浩轩脱不了关系，众人大喜之下，纷纷架起自己的飞剑，不再管眼前的独木桥，冲天而起，直直的朝高山之巅飞了过去。
　　有了飞剑符文，很快，众人来到了高山之巅。
　　高山之巅，空地非常大，仿佛曾经被利剑削平，云腾雾绕中，树木寥落，寸草未生，只有那朵雪莲，含苞欲放，独立于峭壁之上，星星点点的光晕从雪莲中绽放而出，令整朵雪莲圣洁晶莹，仿佛世间最美的玉石，被巧夺天工的匠人雕琢而成，没有染半丝尘埃。
　　所有人惊叹于雪莲的纯洁无垢，整个人山峰上，气氛凝滞而沉默，所有人都一心盯着雪莲，然后又提防着他人。
　　其实，雪莲并不大，不过一个西瓜的大小，但是紧紧合拢，令人无法窥得里面风光。
　　仿佛感受到众人焦急的心态，这一朵雪莲竟然微微动了，随着雪莲这一动，所有人也都睁大了眼睛，暗中蓄势。
　　啪。
　　雪莲瞬间绽放开来，发出轻微的响声，然后所有人看的分明，雪莲绽开后，第二层的花瓣，竟然是纯黑的。
　　一层纯白，第二层纯黑，诡异的对立感，让众人心头升起异样。
　　啪。
　　雪莲再次绽开，第三层又是纯白！
　　没人清楚这到底是为什么，只是屏息等待。
　　第三层，第四层……
　　一层白，一层黑，雪莲原本该是洁白无垢的象征，可是现在，却又诡异的骇人。
　　很快，第九层刷的很快揭开，竟然是纯黑的！
　　瞬间，很多人惊呼出声！
　　因为在最后一层雪莲打开之际，里面赫然躺着一个少年！
　　那少年眉目精致宛如墨画，全身贵气天成，又带有一股睥睨天下的霸气，他身穿繁复华贵的衣袍，初见之时只有一瓣莲花的大小，可是随着他睁眼的动作，身量顿时拔高，整个人在所有人的注视下，站了起来。
　　少年双手朝后撑去，然后伸了一个大大的懒腰，然后眺望远空，懒懒的叹息出声：“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　少年语调清冷，有着上古的发音，一字一句，恍若大道之音，响在众人耳边。
　　所有人处于惊骇之中，连秦浩轩也是，谁都不会想到，这朵雪莲之中，然后出现了一个人！
　　少年黑亮犹如点漆的双眼，环视了一下四周，然后……神色微微一怔，似自言自语地说道：“难道，飞仙时代已经结束了吗？”
　　少年原本大梦初醒的懒散样子顿失，双目一下子变得空洞了许多，带着一丝迷茫与对逝去时光的回忆，神情落寞，整个天地好像都因为少年的孤寂失落而黯然失色。
　　“独在异乡为异客……”
　　轻叹出声，声音飘飘渺渺，萦绕在众人耳边，在这一刻，所有人都感受到了这少年身上流露出来的深深的孤独感，好像看到天地阔远，大道之上，只有少年一人孑孑独行的背影，孤独，寂寞而悲凉。
　　很多人甚至红了眼眶，好像存在于亘古孤寂中的不是少年，而是他们一般。
　　白黑相间的雪莲，绽放出阵阵华光，一缕圣洁出尘的仙气于莲花花瓣间缭绕。
　　少年微微低头，然后伸手一拂，那一缕仙气便被他吸入手中，盘旋于少年如玉般的指尖。
　　仙气圣洁，瞬间吸引了所有人的眼睛！
　　他们之所以上来，不就是为了这一缕仙气吗？
　　看到那股仙气，很多人眼睛都瞪大了，更有一人刚刚飞至山巅，就看到少年将仙气取走，突然出声大喝：“住手！这仙气不是你的！”
　　但是少年却好像没有听到一般，置若罔闻，然后任由仙气缠绕进入自己的手指，将仙气完全吸收！
　　“大胆！”
　　来人愤怒至极，于半空中怒吼一声，双手划过虚空，一把飞剑从他手中射出，凌厉无比，带着激荡的杀意，猛然刺向少年！
　　少年衣袂翩翩，神情平淡，面无表情，他回头看了那出声呵斥之人一眼。
　　所有人都看到，那少年在回头的瞬间，双目生莲！两朵莲花竟然从他双目中啪的一声绽放开来！


第1102章 一眼生莲灭九天
　　而就在少年眼中莲花绽开的瞬间，半空中那人蓦然停滞于空中，面上现出惊惧之人，倏忽，莲华之气在那人身边骤现，仿若一张有意识的大网，顷刻间收拢，生生将那人于空中绞碎！
　　极其惨烈的哀嚎痛吼之声从那人口中喊出，不过眨眼间，活生生的一个人竟然被绞成了一摊血肉，飘然散落于万丈悬崖之下！
　　袭向少年的飞剑登时没了主人，猛然坠地，发出一声铿锵之音。
　　淡淡的血腥气传来，围在少年周围的修仙者们顿时白了脸色，嘴唇苍白的颤抖，收缩的眼孔表明他们心中极度的惊骇与恐惧！
　　生死搏杀？在场众人谁没遭遇过？可如此杀人的方法……众人第一次见！这种方式，让人很容易产生恐惧！
　　这般的一个神仙人物模样的年轻人，杀人起来如此狠辣！
　　这人到底是谁？竟然如此厉害！双目生莲……这可是天纵之资的修仙者才能有的异象！
　　数里之外，杀人于无形。他们这些自诩天才的人，在少年动手的瞬间，竟然没有感受到半分灵气的波动！
　　想到这里，众人眼中的忌惮更盛！
　　杀完人之后，少年神情依旧淡漠，他微微侧头，看向身旁的那朵莲花，秦浩轩心中微感不妙。
　　果然，少年只是看了那莲花一眼，莲花好像有了自己的生命力，翩然飞起，瞬间没入了少年的眉心之中。
　　柔和的白光于少年额头一闪，然后消失，在所有人目瞪口呆中，少年眉心，多了一朵黑白相间的莲花。
　　看着空空荡荡的山峰，秦浩轩微不可察的皱了皱眉头。
　　“前辈，在下无上大教梅芳阁弟子刘子龙。今日初见前辈风姿，身心拜服，希望在下有这个荣幸，能够与前辈交个朋友。”
　　清朗的声音响起。
　　一个身穿锦袍，俊美风流的男子往前站了一步，拱手朝少年说道，这刘子龙虽然表面恭敬，但是一双锋锐的眼眸中，却带着难以遮掩的傲气。
　　刘子龙虽然是说的客气，但是他心中却是矜傲非凡，暗暗想道：“我乃梅芳阁数一数二的精英弟子，别说如今的修仙界，就算是往前数数十万年，那也是相当有名的。我看这少年也可能是数十万年前的人，想必应该听说过我们梅芳阁的名声，如果他倾慕我们梅芳阁，跟在我身边，那也是一大助力。”
　　原来，梅芳阁在漫长的时间岁月中，曾有数次真真正正的经历过灭亡，之所以到现在依旧长存于世，那是因为，数次都被有缘人得了教派传承，然后又发展至今。
　　因此，梅芳阁虽然没有晋升古教，但却是从一个真的从远古时代传下来的大教，源远之深广，堪比古教。
　　所以，刘子龙自信少年听说过他们门派，也自信自己的门派名声响亮，所以才出口报了自己的名头，一派妗妗自得的样子。
　　不过，那少年，确实连一分眼神都没有分给刘子龙，好像站在他面前的不是人，而是空气般，反而微微偏头，看了看秦浩轩脚边卧着的老虎，朝老虎招了招手，带着上古的口音，说道：“过来吧。”
　　刘子龙被完全无视了，他僵着身子，脸色难看到了极点，一双暗沉沉的眼睛中全是跳跃的怒火。
　　想他堂堂无上大教的精英，何时尝过这等被人无视冷落的滋味？
　　但是，刘子龙看了看他身前的少年，又看了看老虎身边的秦浩轩，深吸一口气，然后微微一拂袖子，站回了原位。
　　这两人全是他惹不起的！
　　小老虎看了看少年精致的面容，甩了甩自己的尾巴，一双硕大有神的眼睛中，闪烁着疑惑。
　　看到小老虎这个样子，少年突然笑了。
　　然后所有人全都不由自主的屏住了呼吸，就连秦浩轩都是一怔。
　　这少年是他所见过的人中，长得最漂亮的一个。
　　是的，漂亮。无论是徐羽的清丽，还是青虹怜的冷艳，都在少年这一笑之下，失了几分色彩。
　　他双眸灿若秋水，面容净白如月，展颜轻笑的刹那，山顶的寒风竟然在瞬间退去，冷傲孤立的山峦都含了柔情，仿佛顷刻间春意洒遍人间，青草摇摇，百花吐艳，燕子呢喃，其笑声清越动听，有一股聪颖灵慧之气荡于其中。
　　他的漂亮，混淆了性别，宛如天上不食人间烟火的真仙。这少年的身上，浑然天成一份有别于俗世的出尘之气，远而望之，皎若太阳升朝霞。
　　山峰之巅，围观之众，全是修仙界中颇具天才之姿的年轻一辈，自身容貌与平日所见之人，莫不是上上之姿，可是，在看到少年这一笑之下，竟然全部被吸去了注意力，瞬间惊为天人，恍惚间，不知今夕何夕。
　　“看来你不是小花了。”少年轻叹说道，一双盈若秋水的眼睛散入了回忆，然后少年修长如玉的手指在空中轻轻一划，一道满含圣洁气息的莲花符箓出现在少年的手中。
　　秦浩轩被少年的动作所惊，瞬间回神，深邃的眼睛，不着痕迹的盯着少年。
　　少年朝莲花符箓打入一道柔和的白光，然后轻轻一个挥手，莲花符箓瞬间没入了老虎的眉心。
　　同样金光一闪，老虎的眉心，出现了一道莲花的烙印。
　　“你若是有危险，便在心中默念九十九叶，我便会出现。”
　　少年的声音，带着上古的音调，一字一句，清越动听，好像有丝丝道韵流转其中。
　　众人在这一刻才明白，原来这个少年的名字，唤作九十九叶。
　　秦浩轩瞬间就联想到少年出现的那朵莲花，暗暗道：“原来他的名字取自那一朵莲花，那黑白莲花共有九十九叶，所以他名唤九十九叶。”
　　就在所有人若有所思，不知道在想什么的时候，九十九叶收回看向老虎的目光，然后转身，仿佛盛了秋水般的眸子，轻轻扫过众人，他淡漠的开口：“大睡了这么长的时间，我今日刚刚醒来，手中的资源不多。诸位既然来了，那便将手中的资源留下吧。”
　　瞬间，所有人的脸色都变得，变得非常难看！
　　他们费劲心思来到这仙府之中，就是为了摘取仙药！可是现在不仅仙药没有，还出现这个少年要自己交出随身带着的资源？
　　众人心中自然是愤怒不服的！
　　有满脸匪气的魔修，粗着大嗓门道：“你算什么玩意？凭什么……啊！”
　　刷！
　　在所有人都没反应过来的时候，九十九叶眸中双莲一闪，不带一丝杀气的莲华之气瞬间将那话都没有说完的魔修绞成了血雾！
　　骇然！怎么会这样！
　　浓烈的血腥气瞬间填满众人的鼻尖，所有人双眸中现出了惊惧之色，看着刚刚刚九十九叶露出的这雷霆一手，心中憋屈万分。
　　“你怎么能随意杀人？！”
　　有人满脸怒气，怒视九十九叶，他还想说什么，却发现九十九叶突然看向了自己，然后他再也说不出一句话了，无比剧烈的疼痛瞬间袭来，仿佛十万大刀在切割自己的身体，痛得他嘶吼一声，然后碎成了一摊血肉，永远的消失于天地间！
　　所有人面色苍白，眼含惊恐的后退几步，无上大教梅芳阁的精英弟子刘子龙遍体生寒，他竭力控制住因为害怕而颤抖的身体，用略微发颤的声音吼道：“结阵！”
　　梅芳阁的弟子训练有素，虽然心中恐惧，但是手中动作却利落异常，四人分立四个方位，手指飞快动作，一个个金色的符印落入身前的空地上，无边的杀意倾泻而出，一个绝杀阵瞬间形成！
　　“你以为我们真的怕你吗？”刘子龙想要以声音为己方鼓气，可是他的声音中却带了几丝颤抖，令他的喊话变了味，变成了强壮镇定的威慑。
　　九十九叶眼中波光流动，面上冷漠之色更盛，狂风骤起，他一头如瀑布般黑亮的头发，与他华丽的衣袍一起，顷刻间被震飞至身后，九十九叶的背后出现莲花的虚影，他额间的莲花烙印更是绽放出无边的神华，属于九十九叶的气息犹如骤雨狂风般倾泻而出，恍若无边的汪洋轰然而落！
　　天地变色，风起云涌，无数莲花的神华在这一刻恍若千万道锋锐的利剑，刹那间攻向了秦浩轩与他身边的所有修仙者！
　　九十九叶竟然想将所有人斩杀在此！
　　秦浩轩面色倏地沉了下来，然后他眸光微动，红白相间的面具刷的在他脸上现出！
　　仿佛变了一个人，此刻的秦浩轩犹如被杀神附体，从头发丝到脚后跟，全身每一寸都写满了浓浓的杀意，他在瞬间拔剑，倏地，他身后仙树凭空而现，十瓣的黄金道花流转出无边的光辉，铺洒在秦浩轩身上！
　　九十九叶的莲花剑雨顷刻而至，秦浩轩低喝一声，山峰之巅，气温骤然而降，九条完全由寒冰凝结的巨龙于半空中长啸出声，大口喷吐出带着寒月气息的寒息，十瓣的黄金道花的光辉落于九龙之上，更加强了九条冰龙带了寒意！


第1103章 袖袍卷起芸芸生
　　轰！
　　在所有人惊骇绝望的眼神中，秦浩轩的九条冰龙竟然将九十九叶袭来的莲华之气完全冰封！
　　巨龙摇首摆尾，将漫天寒冰击成了粉末！
　　秦浩轩带着红白相间的面具，全身衣袍都在巨力的激荡之下发出了猎猎声响！他的长发在身后狂乱的飞舞，全身气势狂霸而冰冷，充满了无尽的杀意！
　　龙鳞剑握在手中，直指九十九叶！
　　齑粉尽散，狂风将山巅云雾吹散，九十九叶这才真正的看向了秦浩轩。
　　看到秦浩轩的瞬间，九十九叶明显的一愣，然后好像想起了什么一样，自言自语道：“传说竟然是真的……”
　　“有点意思……”九十九叶眸中神彩灼灼，打量着秦浩轩与他身后的仙树，然后负手而立，挥散了空中肆意的狂风，再次开口，眼睛看着秦浩轩，说出的话却是对着众人的：“既然这样的话，今天其他人倒是挺幸运的。”
　　“你一定要凝结成三朵十瓣的黄金道花。”这句话才真是对秦浩轩所说的。
　　话音落地，九十九叶轻轻一个挥手，原本生长着雪莲的位置之下，在所有人惊魂未定的眼神中，骤然飞出了一个黑白相间，莹润如水，闪烁着华光的丹药。
　　令秦浩轩微微惊讶的是，这一枚丹药之中，隐隐有道宫悬浮其中，丝丝缕缕的道韵环绕其上。
　　“这是一枚道宫丹。”九十九叶淡淡地说道，然后素手一弹，将这枚丹药送到了秦浩轩的手上。
　　听到道宫丹的时候，在场之人无不震惊，看向秦浩轩手中的丹药之时，眸色越发复杂。
　　道宫丹！
　　进入道宫境的人，都会凝练一颗本命丹，因为成为仙王真的太难了，如果岁月流逝，寿命将尽之时还未成就仙王，道宫境的强者都会利用自己炼化的本命丹强行试一下，冲击仙王。
　　除此之外，平日里战斗之时，本命道宫丹也是威力无穷，令人惊骇。里面毕竟蕴含道宫境强者的毕生精华。
　　九十九叶仿佛不知道自己拿出的是这样一颗令人疯狂的丹药，神色淡淡的对秦浩轩道：“你手中的道宫丹中，只有一座道宫，唤作一宫丹。虽然它埋在地下漫长的岁月，时间流逝，也令这一宫丹流失了很多精华力量，不见得还能算作一颗完整的一宫丹，但它毕竟是一颗道宫丹。今日，我就将它赐予你，你拿去好生修炼吧。”
　　“来日你若是凝结了三朵十瓣黄金道花，那我便会来找你。”
　　九十九叶说完，便不再看秦浩轩，而是望向了远方。
　　秦浩轩手中拿着那颗一宫丹，却并没有因为得到这样一份机缘而兴奋激动，心中反而升起了一层戒备：“这人给我的感觉并不友善，他看着我的时候，我总觉得他并不是真的想要帮我，反而是想要从我这里得到什么……”
　　多年来从生死边缘磨练出的危机感，令秦浩轩心中警铃大作，但他也是一副淡然的样子，直把一切放在心底，暗暗警惕。
　　九十九叶望向远方，过了一会，他宛如刀裁的眉毛非常轻的皱了一下，喃喃道：“怎么还没醒？”
　　话音还在空中飘荡，九十九叶的脚下却突然生出一朵纯白的莲花，他独立于莲花之上，瞬间腾空，然后他轻轻回眸，一双眼睛扫过山巅上的众人，竟然再次勾起一个轻笑。
　　顷刻间，山巅之上竟然出现了数朵纯黑的雪莲，黑色的气息破莲而出，突然将山巅之上数十个弟子捆绑至莲花之上！
　　惊叫声骤起！
　　被抓之人全都蓦然一惊，只觉得全身的灵气都被黑色的莲花之气阻滞，无法再运转一分，整个人如同凡人无异，只能任由那些莲花之气将自己捆绑到半空中，随九十九叶飞遁远去。
　　“怎么回事？为什么抓我们？！”
　　“放开我！”
　　“秦长老！！”
　　……
　　惊惧的喊叫声从半空中传来，秦浩轩狠狠皱起眉头。
　　九十九叶出手太快，又毫无预兆，留下的人面面相觑，无论是被抓走的还是留下的，谁都不明白，这九十九叶怎么会会突然抓人。
　　九十九叶离开之际，身上气息骤然而泻，霸道非常！秦浩轩望向远方，微微皱眉，他感受到了血腥的气息。
　　那些被抓走的修仙者中更有数个太初教弟子，秦浩轩面色冷凝，他收起手中的丹药，然后释放出自由之翼，就要飞身去追赶九十九叶！
　　“站住！把一宫丹交出来！”
　　秦浩轩刚刚抬脚，梅芳阁的刘子龙就大叫，顺便带着身边的人赶了过来，想要截住秦浩轩，同时其他人也动了，想要抢夺秦浩轩手上的丹药。
　　秦浩轩面上面具未撤，全身气息狂暴而肆虐，他感受到身后的杀意，却并未停住脚步，身躯微微一震，九条冰龙顷刻间而出，长约百丈的巨龙，如同上古杀伐的利器，摇首摆尾间，便有一串鲜血窜起！
　　“自己门下弟子生死未卜，你们竟然还有心情在这里抢夺东西，如此冷血冷情之人，就不要留在世上祸害了！”
　　秦浩轩声音冰冷至极，带着骇人的杀意与怒气，想要前来抢夺一宫丹之人，全部被秦浩轩的九条冰龙冰封，然后撞成了齑粉，而此时，秦浩轩早已追赶九十九叶，破空而去，消失于天际！
　　秦浩轩有面具来提升自身的灵法，又有十瓣道花的道法相助，整个人比之流光更加疾速，紧追九十九叶不舍，终于在一处平地上遇到了九十九叶被他抓住的修仙者们。
　　看到九十九叶身前一行人，秦浩轩微微皱了皱眉头，暗道：“九十九叶停下脚步，难道还想抓人不成？”
　　秦浩轩认不出正面对上九十九叶的是什么人，但是看那些修仙者通身气势与眉眼间的傲然之态，就知道肯定是颇有来历。
　　九十九叶身量如同少年，面容精致又似仙人，那些人遇到他之后，心生欢喜，甚至想结交一番，却被九十九叶不由分说，信手抓人弄的心头火气。
　　“啊！师兄救我！”
　　“干什么？放开我！”
　　……
　　一朵朵黑色的莲花从空中闪现，每一朵黑莲出现，九十九叶对面的人群中，必有一人被封住全身力道，抓至九十九叶身后。
　　“他到底想干什么？抓人又不全都抓走，这是按照什么标准抓人？”秦浩轩暗暗思量，一双眼睛看向九十九叶身后被抓之人，那些人多半都还未真正成年，甚至有一些少年少女。
　　有什么思绪滑过秦浩轩的脑中，他隐隐有些明白。
　　“你到底是什么人？竟然敢如此明目张胆的抓我们门派的弟子？”一个双目饱含怒火的修仙者横剑而出，直指九十九叶，怒喝道。
　　九十九叶只是看向那些人群，连一丝眼神都没有分给他，同时半空中再次出现几朵黑莲，数人惊呼被抓。
　　“欺人太甚！”那修仙者暴喝一声，举剑直劈向九十九叶！
　　九十九叶突然回头，看向那人，眸中华光一下，连白莲都未曾出现，数道光芒射出，直接将那人砍成了数段！
　　血如泉涌，浓烈的血腥气扑鼻而来，九十九叶对面的人全都骇白了面孔！
　　一个修仙者面色冷凝好似千年寒冰，大步迈出，略略拱手道：“我们乃无上大教西铭阁的弟子，在下贺胜。不知阁下何人，与我们西铭阁有什么冤仇，竟然行这等杀人强虏之事！”
　　九十九叶眼眸淡漠，拂了一下袖口，轻声说道：“童男童女都出来，不要让本尊一个个找。”
　　九十九叶语调清冷，带着上古韵味，却是听得西铭阁众人脸色惨白，不寒而栗。
　　贺胜脸色难看地说道：“前辈莫要欺人太甚，真当我们西铭阁是好欺负的吗？”
　　言罢，贺胜身躯一震，褐色的仙树从他身后骤然而出，五瓣的金色道花闪烁着金色的华光，丝丝缕缕的金光披覆在贺胜身上，现出强大的战意。
　　九十九叶面色平淡，一双眼睛只是扫过西铭阁的弟子，竟是半分看到不看贺胜，好似眼前说话之人不是五瓣黄金道花的修仙者，而是蝼蚁一般。
　　贺胜平生何曾受过这等屈辱？当即怒吼一声，五瓣的金色道花骤然间光芒大盛，一道能够将高山崩裂的道法从他仙树之上蓦然而出，于半空中化成一头面目狰狞的狻猊，猛然朝九十九叶扑去！
　　九十九叶身形未动，只是突然抬眸，看向了贺胜，双眼中闭合的莲花突然盛开，无边威压顷刻而至，好似乌云压顶，狂风四起，骇人的莲华之气于空中现出，同时一缕仙气从九十九叶的体内溢出，犹如世间最坚固的防护将九十九叶笼住，同时仙气散出一缕，没入莲华之中！
　　天地突然变色，周围高山大河都好像要臣服于九十九叶，九十九叶眼眸一厉，融入了仙气的莲华之气单单只泄出一丝，便将贺胜凝聚出的那头狻猊瞬间击成了碎影！
　　就连秦浩轩都微微诧异，九十九叶身上的这一抹仙气，竟然既能战斗又可防御，拥有五瓣黄金道花修为的修仙者在九十九叶面前毫无还手之力！
　　这九十九叶原本就厉害非常，再加上这一抹仙气，更是近乎无敌！


第1104章 轮回硬拼九十九
　　眼看莲华之气势不可挡，如同世间最锋锐的器物，直直射向了贺胜，万教仙遗外，看到这一幕的西铭阁掌教飞鹤真人倒吸一口凉气，怒发冲冠，冲光幕暴喝道：“你敢伤我弟子！”
　　在飞鹤真人的暴喝声中，九十九叶的莲华之气直直穿透了惊惧万分的贺胜身躯，将其绞成了一摊血肉！
　　满头华发的飞鹤真人两眼顿时一黑，自家这么一个有色仙种五瓣黄金道花的弟子，竟然就这么没了！任谁都无法平静以待！
　　暴怒的飞鹤真人拍案而起：“好一个九十九叶，这个梁子咱们结定了！敢杀我门下弟子，就拿命来赔吧！”
　　“去把咱们教派精英堂道果境的弟子放进去，拿上教派法宝，一定要杀死这九十九叶！”飞鹤真人一双冒着精光的眼睛直直的落到九十九叶身上，眼底有贪婪之色一闪而过。
　　派人进去，是为了为弟子报仇，也是为了将这一抹仙气抢过来！
　　飞鹤真人摸着自己油光水滑的白胡子，轻轻眯了眯眼睛，暗暗道：“如果能够将这一抹仙气抢过来，那我西铭阁真的要大兴了。”
　　飞鹤真人看向其他人，满脸悲愤之情，沉声道：“那九十九叶欺人太甚，连杀我两命弟子，更有一名五瓣黄金道花，除此之外，更虏我门下弟子十数人，此仇不报，我西铭阁难以咽下这口气，所以诸位道友在此作证，我们西铭阁一定要手刃仇人！如有故意阻拦者，就不要怪我们西铭阁不客气了！”
　　而其他人听到飞鹤真人的声音后，一个个眸色复杂，各种心思都起来了。
　　“真没想到西铭阁竟然还留有后手……”
　　“道果境精英的弟子，看飞鹤真人的样子，好像还不止一个……”
　　“这一次，万教仙遗中，肯定更热闹了。”
　　“不过，这老家伙派人真的只是去为弟子报仇吗？恐怕另有目的吧……”
　　……
　　万教仙遗内。
　　眼看西铭阁弟子骇的面无人色，九十九叶还兀自抓人，秦浩轩再也忍不住，蓦然现身，龙鳞剑横指九十九叶，冷声道：“住手，把人交出来！”
　　西铭阁弟子见有人出头，原本绝望惨淡的眼中迸射出光芒，而已经被抓的修仙者更是双眼通红，满含期待的看着秦浩轩。
　　九十九叶没有回头，将手中之人抓入黑色莲花中之后，才微微转身，声音淡漠地说道：“这不是你该管的事情。你现在应该做的事情，是去找一处僻静的地方，好好炼化我给你的一宫丹，早日成就三朵十瓣黄金道花。”
　　九十九叶声音清冷，带着上古的音调，他抬眸略看了秦浩轩一眼，再次转身，将西铭阁最后一位童男用黑莲花捆了，淡淡的声音传来：“你打不过我，你不是那群傻瓜，心中应该明白。”
　　“打过才知道，将人交出来！”秦浩轩厉声大喝。
　　九十九叶却好似完全没有听到，他捆完最后一人，脚底倏忽生莲，飘然而起，乘风而去！
　　秦浩轩通红的面具仿佛带了星星光火，全身杀气滔天，汹涌的战意凝聚于手中的龙鳞剑上，龙鳞剑光芒大盛，还未出剑，锋锐的剑气便溢满乾坤！
　　秦浩轩轻喝一声，仙树骤然而出，十瓣黄金道花朝龙鳞剑上倾泻刺目的神华，秦浩轩抬手劈出！
　　剑气滑过长空，震得虚空都在颤抖，引起九霄之上的层层雷云，霹雳的闪电混着犀利的剑气，直劈向九十九叶！
　　轰！
　　天地蓦然一震，九十九叶周身现出大片雪白的莲花，莲花铺天盖地而来，将九十九瘦削的身体完全笼罩，一缕仙气溢出，顷刻间将秦浩轩的雷霆一剑劈成了碎片！
　　白莲如潮水般从九十九叶身边散开，浮浮沉沉的飘荡在空中，比空中的白云更加圣洁美好，白莲中的九十九叶缓缓转身，动作优雅仿佛天上仙子，容貌绝美不辨雌雄，令他身旁的莲花都黯然失色。
　　“我本想留你到三朵十瓣黄金道花出现。”九十九叶面色淡漠，一双宛若秋水横波的眼睛，轻轻落到秦浩轩的身上，他淡淡的开口，“不过，既然你想死，那我便成全你吧。”
　　九十九叶声音淡漠，一字一句带着骇人的冷意，落到秦浩轩耳中不亚于惊雷炸响！
　　秦浩轩面色沉凝，在听到九十九叶动身的瞬间，全身每一寸肌肉都顷刻间紧绷，身后仙树绽放出无边的光华，十瓣黄金道花的神华披覆身上，同时背生自由之翼，整个人恍若一道流光，刹那间往后疾速退去！
　　九十九叶却如同极速之神，他的速度快到了令秦浩轩都诧异的地步！
　　自从练就自由之翼以来，还未曾有过谁的速度能够与我比肩，可是这九十九叶的速度怎么会快到这种地步？！
　　眼前的一切都不容秦浩轩细想，他没有时间！
　　九十九叶一步一生莲，身形飘渺，又带着一股圣洁之气，一条完全由金莲铺就的路线，顷刻间划过天际，略过数百里，眨眼间来到了秦浩轩面前！
　　九十九叶全身气势盛人，将疾风都逼向了两边，秦浩轩已经将速度提到了极致，可是九十九叶却还是在下一瞬间逼了上来，近在眼前！
　　秦浩轩眉头微微皱起，眼中少有的出现惊诧之色，却没有半分惧意，只是面上表情更加沉凝严肃，脸上的面具也更加的通红如火！
　　秦浩轩扇动自由之翼，想要再次撤离九十九叶身边，但是九十九叶的速度实在太快了，如影随形，完全撇不开！
　　九十九叶刷的凑近了秦浩轩，无边的莲花铺满天际，幽幽清香散出，却并不多么沁人，只会让人感觉到惊骇！
　　九十九看了眼秦浩轩背后的自由之翼，眼角微微抬起，口气淡漠却又带着一股睥睨天下的傲气：“自由之翼，本就是天缺之法，如何能够躲得过我？”
　　九十九叶声音很淡，但是里面那种轻蔑讥讽意味却还是被秦浩轩听了出来。
　　刷！
　　九十九叶目光凝聚，半朵莲花破空而来，急速迅猛，带着骇人的锋锐之气，不留任何生机的朝秦浩轩猛然劈下，划过的虚空都猛然下压！
　　秦浩轩猛然一撤，身后的仙树轰然而出，无数金色的脉络浮现，在刹那间绽放出无边的神华，将满天洁白如雪的莲花都浸染上一层金色的流光！
　　轮回阵法顷刻间祭出！你强？那便试一试轮回的时光之力！
　　秦浩轩的轮回阵法砰然一声，凝聚出一个无比巨大的轮回盘虚影，刹那间将九十九叶笼罩起来！
　　九十九叶的时间长河如同从九天而落的瀑布，岁月无法阻挡的疾速流逝，一瞬万年！
　　不过眨眼之间，九十九叶蓦然老去，满头黯淡无光的白发，皱纹疾速的爬满他的面容，精力，法力，甚至生命都在迅疾无比的消逝！
　　秦浩轩虽然心中有数，却没想到九十九叶比他之前见过的任何一个人老得都要快！
　　再看过去，哪里还有那个风华绝代，谈笑间便能将数个修仙界灭成灰烬的少年，只剩一个日薄西山，垂垂老矣，也许下一瞬就要死去的干瘪老头！
　　九十九叶面上现出极度的震撼，心中无比震惊！
　　怎么会这样！这个秦浩轩竟然有轮回之力！
　　因为九十九叶在万教仙遗中沉睡了无尽岁月，他的年龄长久的连自己都忘记了，只知道寿命无多，时日将尽！
　　但是，我命绝不会如此轻易的结束！
　　九十九叶眼中露出一抹傲然之色，即使生命力在疾速的流逝，面上也一副淡然的样子！
　　轰！
　　九十九叶身后刹那间绽放出一棵遍体橙色流光的仙树！令秦浩轩眸孔一缩的是，那棵仙树之上，有六朵七色的道花！
　　七彩的流光弥漫在道花之上，美轮美奂，惑人心神！
　　不金不银！
　　秦浩轩心中警铃大作，但还没等他有所动作，九十九叶身躯一震，他仙树上的六朵七色道花瞬间绽放出无边光华，在空中组成一个威势如天的六道轮回的大盘，如同汪洋一般骇人心神的轮回之力，如同破堤的洪水，带着无法抵抗的力道，猛然冲向了秦浩轩！
　　砰！
　　大地都在颤动，虚空都在摇晃！无数远在天边围观之人都感受到这股难以阻挡的轮回之力，修为低下的直接崩裂化成了一片血雾！
　　万物消逝，春秋不再，风流云散，地崩山裂！一股无法抗拒，比之秦浩轩刚刚释放的更加精纯浩荡的轮回力量，在这片天地激荡开来！
　　众人惊骇异常，面色惨变，骤然退去！
　　而直面九十九叶六道轮回大盘的秦浩轩，更是如遭雷击，如逢万剑！全身肌肤被那犀利狠绝的轮回之力击的寸寸皲裂，鲜血瞬间迸出，全身浴血的倒飞出去！
　　直直坠落地面，秦浩轩紧咬牙齿站了起来，再看向九十九叶之时，眼眸中全是凝重惊讶！
　　他是真的没有想到九十九叶竟然也是走的轮回大道！
　　修仙界中走轮回之路的人不在少数，但是能够走到九十九叶这个地步的人已经非常罕见了！甚至可以说数万年、十数万年都难得一见！
　　这个九十九叶，比想象中，更可怕！
　　秦浩轩惊诧于九十九叶的六道轮回大盘，九十九叶一向平淡似古井的眼中也产生了一丝波动。
　　秦浩轩不过初入修仙界几十年，既然能够释放出威势如此强悍的轮回阵法，让我也险些吃亏！而且，这轮回阵法之上，甚至有轮回仙王的气息，令人心惊！


第1105章 一山压下曰镇仙
　　九十九叶再看向秦浩轩的时候，眼眸中已经多了几分慎重：“这个小子如此年轻，竟然就能够在轮回之路上走的这么远，留下来绝对是一个祸害，必须将他就此斩灭！”
　　虽然秦浩轩的表现令九十九叶微微一惊，但是他面上的淡然之色依旧，并没有因此而有丝毫的慌乱。
　　其实九十九叶的忌惮没错，秦浩轩自从从轮回仙王那里见识过轮回之力，又学得轮回阵法，心中便有了对轮回大道的感悟。后来又亲身经历过数次破而后生，更与死亡无数次擦肩而过，感受过凡世的轮回生死之道，对于轮回大道的感悟更是常人难及，只是因为受到修为的限制，才无法窥得更深的大道。
　　不过，也正是因为秦浩轩对于轮回之道的感悟，他才能在无数危急时刻，越境界杀人！
　　秦浩轩刚刚从地上一跃而起，也没有去管身上遍淌的血迹，一双战意沸腾的眼睛便直直的落到九十九叶身上！
　　这个人太强了！他对于轮回之力的感悟相比于自己有过而至无不及！他沉睡这么多年，何尝不是用自己的身体来感悟轮回大道？！
　　在看向九十九叶的瞬间，秦浩轩便感受到九十九叶汹涌的杀意，整个人也被激的全身热血沸腾，即使明知实力上的差距，但是这种遇到强敌的挑战，却仍让秦浩轩兴奋起来！
　　遇强则强！
　　九十九叶眼眸一厉，全身气势大盛，整个人好似地狱的修罗，杀意漫天，在秦浩轩被震飞的瞬间便再次跟了上去，他脚下步步生莲，一路铺伸到秦浩轩身边！
　　与此同时，天空中绽放出无数的莲花，将刚刚赶来想来救秦浩轩的太初教与白羽派弟子全都阻在外面！
　　所有人，无论是眼前被莲花阻隔心头大急的众人，还是万教仙遗之外，面色凝重的修仙者，他们都能深切的感受到，九十九叶必杀秦浩轩之心！
　　黄龙面色铁青的看着光幕上层层叠叠，诡异而惊骇的莲花，心头紧绷！
　　看着顷刻间来到自己面前的九十九叶，秦浩轩面色依旧没有现出任何惊慌惧怕之意，他瞬间在自己浩瀚无边的神识之海中，凝结出一把高达一丈，散发着锋锐之气的神识巨剑！
　　刷！
　　秦浩轩调动神识，猛然间朝九十九叶劈去！
　　神识本是无形无息之物，要的就是趁人不备出其不意！
　　但是，令秦浩轩再次惊诧的是，九十九叶竟然能够看到自己的神识大剑！
　　九十九叶近在咫尺的面上也是微微一个皱眉！然后他闪过身子，准确的躲开了秦浩轩射出的神识之剑！
　　所有人都不知道发生了什么事，只看到九十九叶突然停住了满含杀意的攻击，反而躲向一旁，面上露出惊讶！
　　到底怎么了？刚刚发生了什么？所有人屏息以待。
　　“怎么可能？”九十九叶轻皱眉头，喃喃的说了一句。
　　对啊，这怎么可能呢？秦浩轩不过是一个仙轮境巅峰，甚至是只凝结出一朵黄金道花的修为，怎么可能将神识之力操纵的如此熟稔，甚至能够凝结成强悍的武器作为攻击！
　　九十九叶面色高深，复杂难测，他再次看向秦浩轩的时候，全身的杀意已经完全不加遮掩！
　　这个秦浩轩，果然太出乎意料了，他必须要死！
　　九十九叶俯冲而出，如同一只展翅的雄鹰，朝秦浩轩亮出了锋锐的爪子！
　　秦浩轩眼眸一眯，无边的神识如潮水般用处，将他团团包围，不漏一丝痕迹，然后顷刻间轰然朝八放射出，宛如无数金色的利剑，铺天盖地，躲无可躲！
　　九十九叶第一次感受到危险，他轰然后退，双手在空中略一挥动，无数白莲朝他疾速涌来！
　　但是没有用，秦浩轩凝聚出的神识利剑数量无尽，速度又快到令九十九叶都躲避不及，倏忽，利剑便钻入了九十九叶的神识之海，将其击中！
　　轰！
　　九十九叶有瞬间的怔愣，清澈如秋水的眼眸中一片茫然空白！
　　强者对战，一瞬的失误也是致命的！
　　从无数次激战中走来的秦浩轩，怎么可能不抓住这个机会？
　　龙鳞剑呼啸而出，金龙啼鸣，万物臣服！无边的剑气带着骇人的杀意，引动了九天雷霆，凝聚成一道能够劈天裂地的光芒，骤然劈向了九十九叶！
　　所有人瞪大了眼睛，为秦浩轩这骇人的气势，为他这无以阻挡的战力！
　　虽然过往无数的战斗都表明了秦浩轩的强悍，但是这一次，所有人还是忍不住在心中惊叹，秦浩轩真的太厉害了。
　　秦浩轩的剑气所向披靡，划破虚空，带起一阵火花，直指九十九叶！
　　砰！
　　就再如芒的剑气即将劈中九十九叶的时候，原本被九十九叶收入身体的黑白相间的白莲，骤然从他额头飞出，挡在了九十九叶面前，为他挡下了秦浩轩雷霆一剑！
　　不仅如此，黑白莲花威势浩大，巨大的能量汹涌而出，直接将秦浩轩击的吐出一大口鲜血，猛然倒飞出去！
　　虽然黑白相间的莲花将秦浩轩的那一剑完全当下，但是龙鳞剑锋锐的剑气，依旧穿透了莲花，将九十九叶束发的玉带劈成了两瓣！
　　狂风大起，吹得九十九叶满头黑发不断的飞舞！披头散发的九十九叶，顿时少了一丝从容与出尘的仙气，即使他毫发无伤，但依旧有股狼狈的味道。
　　而秦浩轩被打飞出去的瞬间，万教仙遗外所有人哗然！瞪大了眼睛看着光幕伤刚刚发生的一切，有点不敢相信自己的眼睛！
　　秦浩轩竟然被打飞了，被打飞了？！怎么会这样？
　　围观了秦浩轩被击飞这一场面的修仙者，更是当场发出惊呼！
　　不怪他们如此惊诧，完全是因为秦浩轩自从进入万教仙遗以来，神挡杀神佛挡杀佛，大杀四方，不论是魔修天才还是妖族族长，杀的那些所谓的天之骄子教派天才，如狗一般到处逃窜，他是从未遇到过对手！
　　在很多人看来，即使心中不情愿，但还是不得不承认秦浩轩就是长胜无敌的代名词！
　　可是今天，就在刚刚，他们心中好像永不落败的秦浩轩，竟然被人打的吐血倒飞出去！竟然真的遇到了对手！
　　而九十九叶显然已经不耐烦再跟秦浩轩对战下去，他全身气势全都散出，天地变色，一朵朵纯黑的莲花从无数雪白中冒出，汹涌的杀意掩盖了天地，无边的力量轰然泻出！
　　就在九十九叶准备绝杀一击之时，在他们不远处的一个大湖，蓦然间光芒大盛，宛如烈日降落，刺目的光华从湖中射出，直逼天际！
　　天地灵气如同汪洋般凝聚，然后瞬间朝那大湖奔涌而去！巨量的灵气涌来，浓郁到极致，好似都已经能够形成水汽！
　　万教仙遗之内，站在秦浩轩很远处的额众人，也全都感受到一股异常诡异古怪，也异常强悍难敌的力量从湖中汹涌的窜出！
　　而一直以来，面色淡泊无忧，即使与秦浩轩对战，数次略微惊讶都没有变过脸色的九十九叶，在看到那突然生出异象的大湖之时，竟然顷刻间变了脸色，好像遇到了什么令他都万分棘手的事情！
　　“来不及了！”
　　九十九叶轻喝一声，他面沉如水，眉头狠狠皱起！
　　一股浩大的力量猛然从九十九叶身前的黑白莲花中吐出，整片天地都在不住的摇晃，仿佛不堪承受那股力量！
　　无边的莲华之气从黑白莲花中溢出，在所有人震惊的无以复加的眼神中，一座高逾万丈，直指九天的大山，被黑白莲花一口吐出！
　　大山一出，秦浩轩便感觉自己如坠沼泽，全身力气都要被封住，更是被那股威压压得全身骨头都铿铿作响！
　　“镇仙山！竟然是镇仙山！”万教仙遗外，致和真人猛然站了起来，眼神激动，声音颤抖的大叫！
　　什么？镇仙山？！
　　一刹那，有所感觉的强者全都无法镇定了！
　　镇仙山！那可是仙王的东西，传闻中，其势之强，能够镇仙！
　　而眼前这个，虽然明显只是镇仙山的一角，却依旧可怕的骇人！
　　九十九叶十指飞速的捏起一串复杂的符印，随着九十九叶指尖金光迸现，镇仙山一角猛然飞起，地动山摇，天地变色，无形的威压将万物镇压，秦浩轩眼看镇仙山朝他袭来，猛地祭起了自由之翼想要躲避，但是镇仙山好似贴身膏药，根本甩不开，瞬间，秦浩轩就被吸入了镇仙山之中！
　　秦浩轩想要释放最大的底牌僵尸仙婴高手！却被这镇仙山的力量给压得完全释放不出！
　　进入镇仙山瞬间，秦浩轩被那股无法阻挡的大力压得整个人一个趔趄，猛地掉到了山底！那股在进入仙府寻找仙药之时的无力感再次袭来，令秦浩轩心中一警！
　　自从镇仙山压下之后，大地震颤，顿时裂开一道千丈的裂缝！
　　外面，九十九叶剧烈的喘息了几口，白皙如玉的脸上也满是潮红，细碎的汗水从额头滑落。
　　万教仙遗之外的人眼中闪过了然。
　　镇仙山是何等圣物，那是仙王才拥有的东西，即使只是一角，想要将其催动为己所用，也是需要耗费大量精力灵气的，这九十九叶虽然能够操纵镇仙山，恐怕也不是多么的熟练吧。


第1106章 水德法体九天火
　　秦浩轩掉落地面之时，整个人被摔得全身剧痛！但他管不了那些，紧接着翻身而起，他要出去！
　　秦浩轩额头青筋暴起，猛然用力，脸上的面具炽热而耀目，一团团火焰从他面具之上腾然而起，黑金色的魔纹遍布他的身躯，无边的力量从秦浩轩体内爆发出来，狂风都为其呼号！
　　他竭力抵抗身上如同背负十万大山的重力，然后猛然长吼一声，背生自由之翼，艰难的飞了起来，他体内的灵气仿佛被什么东西桎梏住了，一点都无法灵活调动，但是全力一试之下，也可以再次飞起！
　　秦浩轩眼睛一亮，努力维持身形，然后仰头长啸，一飞冲起！
　　当飞过了半山腰，秦浩轩惊喜的发现，当他飞的越高，越接近山顶，他所恢复的法力也越多，用于对抗镇仙山威压的力量也就越大。
　　还未完全休息过来的九十九叶眼中厉色一闪，没被吸入镇仙山中之后，这个秦浩轩还不老实！
　　更令九十九叶微微惊讶的是，这个秦浩轩在镇仙山中竟然还有力量再次调动灵法，凭借自己飞上来！
　　他镇压了那么多人，还没有遇到过这种情况。
　　九十九叶不知，这个修仙界，也就秦浩轩能够在镇仙山中还能折腾了，如果换做其他普通的修仙者，肯定真的连一丝灵法都调动不了。
　　秦浩轩因为修炼道心种魔与被三百大星洗练身体的缘故，整个身体强悍到无以复加，甚至比魔族的身体都强悍，对于如山的威压，也更能适应。
　　观察着还想着飞身出来的秦浩轩，九十九叶面上寒意渗人，单手从袖中捏出一张流转着金色的光华的法纸，眉心光华一闪，没入这张法纸之中，然后素手一挥，法纸乘风而上，直飘到镇仙山之上！
　　砰！
　　有了法纸的镇仙山，犹如苍穹一般不可晃动！里面那股诡异的力道也更加的无法抵抗！
　　九十九叶贴上高山的并不是仙王的东西，而是一个道宫境的法纸！
　　那也非常强悍了，要知道，即使仙婴道果境巅峰的修仙者，遇上道宫境的强者，也无计可施，更何况秦浩轩这个连道果境都没有进入的修仙者？
　　因此，虽然九十九叶贴上镇仙山的法纸，因为岁月悠悠，漫长时间的流逝，变得法术不全力量流散了很多，但是镇压秦浩轩却也绰绰有余了。
　　秦浩轩才刚刚经过半山，体内的灵法恢复了一些，正想着一鼓作气冲出去，结果，在九十九叶符纸落下的瞬间，秦浩轩微微一惊，整个人全身半点灵法也没有了，好像一个凡人般，完全不受控制的从半山上坠落了下去！
　　妈的！秦浩轩恶狠狠的暗骂一声，这次真的栽了，真没想到那九十九叶手中的底牌也是层出不穷，连这种大山都祭出来了。
　　秦浩轩因为曾经在古籍中见过，自然知道将他吸收进来的是仙王才拥有的东西，镇仙山，同时也知道，凭借他一人之力，暂时还是无法从山下脱身的。
　　砰！
　　“噗！”
　　落地之后，秦浩轩直接将地面砸出了一个大坑，激起了大片的尘土！
　　而他自己更是被摔得头昏脑涨，七窍流血，恐怕身上骨头都断了几根，要多惨有多惨。
　　“啧啧。”秦浩轩咬着牙从地上坐了起来，粗略的检查了一下自己的身子，“还行，没大事。”
　　长舒了一口气，秦浩轩摇了摇头想道：“也就是我能够从那么高的地方摔下来还不死，多亏了道心种魔大法与那么多次对身体的淬炼了。”
　　往自己身上涂抹了一些外敷的疗伤灵药，又吃了几颗炼制的灵丹之后，秦浩轩再次感受了一下，皱眉道：“这次是真的半点灵力也没有了，真如凡人一般了。”
　　秦浩轩活动了一下身体，朝外面看去，可是只能看到茫茫一片白雾，根本看不到外面有什么。
　　而镇仙山之外的修仙者，同样也看不到里面的秦浩轩，他们甚至都无法接近镇仙山。
　　九十九叶完全镇压秦浩轩之后，淡淡的看了他一眼，便飞身而起，瞬间来到了湖边。
　　不知道湖水中到底酝酿了什么东西，力量越来越强大，越来越暴躁，那股力量诡异古怪的可怕，仿佛能够将大地炸裂！
　　天地的灵气被源源不断的吸入湖水之中，这座湖并不是很大，但也占地百里，突然，湖水中心形成了一个剧烈的漩涡，湖水疾速的绕着这个漩涡迅猛无比的飞转起来，天地灵气发疯一般注入其中，一个完全由湖水凝聚而成的人形生物凭空而现！
　　九十九叶面色越发冷凝，他素手一挥，原先被他捕捉的修仙者顷刻间来到湖心之上！
　　“不要，不要！”
　　“救命，救命啊！”
　　“谁来救救我们，救命啊……”
　　……
　　秦浩轩听到了这些喊叫声，猛然抬头，但是用尽所有的力气都无法撼动身上大山一下！
　　远处围观的众人，听到这些呼号救命之声，也只是皱了皱眉头，没有一个人有胆子上前。
　　被困在黑莲之中，带到湖心之上的修仙者，虽然不知道九十九叶要干什么，但是无比巨大的恐惧顷刻间从他们心底窜起！他们发狂的大叫，期待有谁能将他们救下！
　　但是，没用了。
　　砰！
　　九十九叶眼眸一凝，所有被他抓来的修仙者，在这一刻全都爆裂！
　　浓烈到令人作呕的血腥气充满了这片天地，无数温热的鲜血顺着疯狂的涌入湖心的灵气，全都进入了那个尚未凝聚出实体的水形人身之上！
　　不过一瞬之间，一声凄厉的怒吼从那湖心中咆哮而出！
　　“九十九叶！你这个卑鄙小人，竟然用凡人之血污我道身！”
　　剧烈的咆哮之声响彻天地，将天上的云彩都震成了碎片，被狂风一吹，消弭于天地！
　　躲在远处围观的修仙者，也被这怒吼声真的血气大乱，眼冒金星！
　　“你还想凝聚先天水德道体？”九十九叶高踞莲花之上，狂风从他身边打着旋飘过，却好似惧怕他一般，倏忽躲远了。
　　九十九叶的表情声音依旧淡漠，一双眼睛清凌凌的注视着湖水中央大骂的人形，但是眼中没有任何表情，好像天地万物都进不了他的眼睛，最后，九十九叶吐出四个字：“痴心妄想。”
　　四个字，如同惊雷般炸响在湖水中心，也彻底激怒了正在凝结道体的那人！
　　“九十九叶，你竟然敢坏我大事，简直该死！定要将你抽筋拔骨方能消我心头之恨！”咆哮之声恍如天地闷雷，真的湖水大颤，天地飘起骤雨！
　　轰！
　　九十九叶眉目一凛。
　　湖心之中，一个人形终于凝聚而成！那人全身都缭绕着水雾般的符文，绽放出千道霞光，一举一动都能引得天地震颤！
　　“水德法体？！”
　　万教仙遗之外，有人认出了这人凝聚而成的身体，正是水德法体。
　　水德法体虽然比不得先天水德道体，但对于以肉身修炼的修仙者而言，也是一具难以想象的身体！
　　“九十九叶！你受死吧！炼狱中的烈火已经为你备下，你就等着被油煎火烧吧！”
　　狂暴的怒气在这一瞬间直冲天际，狂风激荡，直接将空中聚起的乌云击碎！
　　不远处的秦浩轩稳住心神，凝绝灵力于自己的双眼之上，往他身前力量的波荡中心看去。
　　只见一个身长九尺，披散头发，身穿水蓝色道袍的男子，正立于九十九叶身前。
　　那人虽然满身怒气，一张脸也因为被九十九叶搅局，没有修炼成先天水德道体而无比狰狞骇人，但这一切却丝毫不损他的英俊，他眉如山眸似水，面容白皙，五官深刻而俊朗，全身的怒气更为这个人平添了一份野性与狂傲之气！
　　九十九叶直面那人，依旧面如古井，没有一丝表情，只是全身衣袍也在狂风中猎猎作响，为他精致如仙人的面容也添了一抹肃杀！
　　“去死吧！”那人叫吼着，然后猛然聚起天地水气，凝成万道牵引闪电的剑光，锋锐的剑气铺满天地，直指九十九叶！
　　九十九叶面色平淡，面对如此骇人的绝杀也没有半分惊慌之色，他素手一挥，眉心黑白莲花刹那间飞出，立于他的身前，九十九叶并指一点，所有人都感受到一股无比恐怖的力量倾泻而出！
　　火海翻腾！
　　由九十九叶的莲花之中，竟然倾泻出一片骇人的火焰！
　　这一片火焰几近透明，炽热无比，喷涌而出的热浪好似十个太阳凝聚在了！
　　以湖水为中心，除了湖水与压制秦浩轩的镇仙山之外，一切都在无声的消散，一切都在九十九叶释放出的火焰之下化成灰烬！
　　大地在那一瞬间变得焦黑，生机不再，属于死亡的气息铺满天地！
　　“啊……”
　　远离湖水的高空中，有乘坐法宝观战的修仙者，在九十九叶释放出火焰的瞬间，遍体高温，顷刻间成了一个火球，化成了一片灰烬，连身上的法宝都在瞬间成为废铁！
　　所有人都惊骇无比，没想到九十九叶竟然有如此恐怖的东西！
　　“九天真火，竟然是九天真火……”万教仙遗之外，有人失声大叫！
　　“什么？九天真火？！世间竟然真的有这种东西！”
　　“这九十九叶到底什么来头？！竟然能够拥有九天真火？！”
　　吸气声从偌大的会场传来！


第1107章 久别重逢凡人山
　　九天真火！
　　黄龙面上也露出了凝重之色，赤练子喃喃自语：“这九天真火真的这么厉害？”
　　“只会比我们想象的更加厉害。”黄龙沉声道，“传闻，曾经有一个仙婴道果境巅峰的修士，机缘巧合之下进了一个逝去万年的大能的洞府，里面奇珍遍地，其中就有一缕九天真火，那修士不知轻重，竟然徒手去动了那火。”
　　听着黄龙的讲述，虽然还没有知道结果，但是太初教很多弟子都打了个寒颤，赤练子皱眉问道：“那结果……”
　　“结果？那修士虽然只是沾染了这么一点，但是那真火却窜入了他的身体，将他修道的根基已经他本人，由内而外，烧成了一摊灰烬。”
　　赤练子沉默了……
　　九天真火竟然可怕到这种地步！只用一点，就能够将一个仙婴道果境巅峰的修士烧成灰烬，真的太恐怖了！
　　赤练子看向光幕，眉宇间都是对秦浩轩的担忧。
　　九天真火一现，修炼出水德法体那人眼睛猛地瞪大，浓黑的头发都出现微微的焦黄！
　　那人猛然祭出一个流光溢彩的水塔！
　　那塔高有百丈，完全由水构成，遍体流光，一出现，便带来了无边的水雾，水汽翻涌搅动天地！
　　与此同时，无数异兽的吼叫声从水塔中出现！
　　一条条水龙咆哮而出，一只只水蛟紧跟其后，它们摇首摆尾，口中吞吐天地之水，慢慢的压制了想要包围过来的九天真火！
　　除此之外，更有水中的各式异兽，或是携带霹雳的闪电，或是释放出腐蚀性的液体，或是凝聚锋利的水中灵法，缤纷异彩，全都出动，搅动的湖水几次泛起滔天大浪，所有的攻击，凝聚成一道汹涌澎湃的法术洪流，猛然朝九十九叶扑去！
　　九十九叶独立半空之中，莲花之气遍布全身，白色的光芒将他完全笼罩，不受一点水汽的干扰！
　　见那人的法术洪流迅猛而来，九十九叶的面上却依旧平静，好像这个世上没有什么能够让他变色。
　　刷！
　　九十九叶动了，他莹白如玉的十指在身前飞快的舞动，宛如蝴蝶翩飞，道道法印在他身前凝聚而成一朵莲花道印！
　　无比浩瀚的力量从九十九叶凝聚出的莲花道印中倾泻而出，九十九叶随手一拍，浩大的力量牵引着天地之力，猛然朝那人击去，那力量过于恐怖，令大地都难以承受，龟裂出道道骇人的深渊！
　　“先天木德道体！”那人面上现出极度得惊骇，完全没有想到九十九叶竟然真的凝聚出先天木德道体！
　　不止那人惊骇，万教仙遗之外，明白先天木德道体代表了什么的，这一刻全都沉默，心中思绪万千。只是他们的眼睛，一直没有离开九十九叶。
　　明白了这一点，那人不再恋战，而是猛然将湖水激起，扑向九十九叶，然后自己收起了水塔，转身就跑！
　　九十九叶身上杀气一闪，眸光清澈，却被寒意浸透，看一眼便觉同体生寒！
　　九十九叶单手一拍，顷刻间击碎阻挡在身前的水障，以比迅雷都快的疾速，猛然追了上去！
　　前面逃跑那人，感受到身后凌厉的杀气，怒气攻心，破口大骂！
　　“杀千刀该下油锅的九十九叶！莫非你还想凝聚五德道体？别做梦了，那是上古圣皇才能炼成的东西！”狂吼一声，那人再次加速，很快就消失在天际！
　　面对那人的连番咒骂，九十九叶却没有回击一句话，他一直很沉默，沉默中透出无尽的杀意，虽然那人跑的很快，但是九十九叶速度也丝毫不弱于他，紧接着消失于天际。
　　一场惊动天地的大战，随着两个主角的离开，而逐渐平息，但是九十九叶与那人留下的无尽杀意，还飘荡在这一片天地之上，震慑众人。
　　万教仙遗之中……不只有机缘，还有着各种秘密！人们都在好奇，为何这九十九叶会在此时醒来，他想要做什么？那五德道体又是怎样的事情？之前那逃走的人，显然同九十九叶同属一个时代……
　　如今……在这万教仙遗之中，还有多少这样的怪物存在着？万教屠夫……都被其镇压了！
　　镇仙山内。
　　一天……两天……三天……
　　秦浩轩试遍了所有办法，已然无法调动法力……直到这一刻他彻底明白，自己被彻底镇压封印了！
　　封印在这了这座大山之中！出不去！凡人的状态封印在此地！
　　如此一来……怕是匆匆百年之后……自己的性命便会走到尽头了吧？
　　怎么……会这样？秦浩轩抬头望天，那云彩遮挡着视线，让他连外界到底什么情况都难以看清。
　　孤独……
　　秦浩轩不是没有试过一个人独处，闭关的时候经常都是一人！
　　可如今……在这近乎绝境的状态下一个人，让他第一次感觉到了孤独。
　　他知道，凭借自己的能耐，是破不开这封印，并非看不起自己，而是真的做不到！
　　道宫境的法旨！
　　七天……
　　秦浩轩感觉自己像是等待冬天来的枯木，再这样下去……自己真的要疯了！他想说话！找个人说话！而不是一个人在这里呆着！
　　封印……秦浩轩第一次感觉到封印的威能……他开始明白，为何在太初的记载中看到的，那封印的魔头一旦被放出来，会疯狂杀戮。
　　那是一种释放！那也可能是魔头已经疯了！
　　秦浩轩低头去看手中的龙鳞剑，眼中尽是犹豫，在这其中还冰冻着数人……本来约定带他们飞升。
　　若是打开……秦浩轩犹豫……
　　良久……秦浩轩叹了口气，自己若是死了……冰冻的人怕是永不见天日了吧？
　　“打开吧……打开吧……打开吧……”
　　秦浩轩低声的劝告着自己，手中龙鳞剑，一阵叮咚作响，几个人影从里面落了出去。
　　秦浩轩将三人一一扶起……同时揭掉了贴在冰块上的封印条子……那冰块快速的融化着。
　　秦浩轩屏住呼吸紧张的盯着融化的冰块，当日推测这冰块不会有事情，可以让人活着……可是否真的冰块消融，人还活着？
　　冰块慢慢融化，率先睁开眼睛的是两位老人，秦浩轩的父母……醒来的老人，双手依旧紧握，他们在冰封的这段时间里，时间几乎没有流逝，冰封破裂之后，还有些迷惘，看着眼前完全不同于自家的青山绿水鸟语花香，秦父不禁喃喃自问：“这里难道是仙境吗？”
　　下一刻，蓝烟……苏醒了……她看到秦浩轩，美目中闪烁出奇异的兴奋激动光彩，甚至看也没有看四周的幻境，飞身便扑到了秦浩轩身上，激动的全身都微微颤抖，她声音有些哽咽地说道：“秦浩轩……没想到，我没想到竟然真的还能看到你！太好了，太好了……”
　　蓝烟在被秦浩轩冰封的那一瞬，就有过自己被冰封至死，与秦浩轩天人永隔的念头，所以当年被封之时有多么痛彻心扉，再见之时，就有多么喜不自禁。
　　她的最后的几句，声音渐悄，几乎要听不到了。
　　蓝烟扑到怀中的一瞬，秦浩轩是有些手足无措的，但是感受到蓝烟的激动与她的哽咽，秦浩轩也由一开始的震惊慢慢平静下来，心中也是感慨万分。
　　曾几何时，秦浩轩也是意气风发，以弱种之姿败灰种战紫种，横扫各路天骄！在那些时间中，秦浩轩何尝不相信，自己便是绝仙时代中的特殊的一个？何尝不相信自己定然可以羽化飞升？
　　可，如今……
　　九十九叶的镇仙山，灭绝了秦浩轩所有的希望。
　　秦浩轩有一种恍然隔世的感觉，又有一种再世为人的感觉。
　　虽然每次总是隐藏修为进入到凡间之中历练凡尘，可……秦浩轩早已经不知何时不再当自己是凡人了，哪怕是隐藏了修为，他也已然有足够的底牌。
　　曾经……想要带家人飞升求得永生……而今的父母却只能继续年老下去……
　　曾经，想要带蓝烟破除异种的天命，现如今……
　　“咳咳……”
　　秦父的一声干咳，蓝烟顿觉自己这般拥抱秦浩轩略有不妥，连忙从其怀中挣脱而出，抬手擦拭着泛红的眼角，头更是低的快要到胸口的位置。
　　秦浩轩想开口安慰蓝烟，却不知道该说什么，只是拍了拍她的肩膀，又将注意力放在了父母那见老的面容上，情绪很是低沉地说道：“父亲，母亲，此地并非仙境……而是一个比人间更糟糕的地方……”
　　秦父秦母面上一阵发愣，眉宇间却并没有太多害怕担忧之神色，能够再次见到儿子，能够再次一家团聚，此地是什么地方重要吗？
　　“比人间还要糟糕？莫非是地狱？”秦母眼中更多的还是好奇，用好奇来打量着四周说道：“看这山青水绿的，也不像是地狱啊。”
　　“母亲，此乃镇仙山……”秦浩轩叹气：“是一个连仙人都可以镇封的法宝。儿子虽然也在修仙，却并非真正仙人……仙人都会被镇住，何况儿子……此地的封印也是破不开的……”


第1108章 凡人何须羡真仙
　　秦母无法全然听懂秦浩轩的解释，却也知道自己的儿子遇到了困难，更看出了他的自责，于是走到秦浩轩面前，拉起他的手，面上一派清朗的笑着说道：“娃啊，没事！我跟你爹就是忙活了一辈子的普通人，这辈子也没想过要成仙。你想想，如果你把爹娘一直冻起来，冻到死，那我们岂不是很惨？而且我想只要咱们一家人在一起，不比成仙快乐吗？”
　　秦父不善言辞，但也是说道：“是啊……娃，能够再见到你，才是我们最开心的事情。”
　　感受着数年没有感受过的母亲的温度，秦浩轩眼眶微微泛红，他用力的回握了母亲。
　　秦母秦父的话，犹如惊雷炸响在秦浩轩脑中，他心中感慨万千，思绪纷飞。
　　知道现在自己就是一个凡人，他的力量与镇仙山比较起来，实在太渺小了，就如同蝼蚁一般。现在的他除了对自己的母亲点了点，也无法再做更多的事情。
　　秦母看着秦浩轩微展的眉头，也笑了，然后一阵肚子咕咕叫的声音从秦父秦母身上传来。
　　秦母秦父捂着自己正叫的欢的肚子，笑道：“太久没吃东西了，五脏庙不干了。”
　　秦浩轩尴尬的抬手挠头，对爹娘道：“是儿子的错了，儿子现在去打猎。”
　　秦父秦母担心的看着秦浩轩：“你不是说自己的力量也被封住了吗？这里的动物肯定也很厉害吧？”
　　秦浩轩眉眼间都是自信，他微微笑着对父母道：“虽然我现在被这镇仙山封了法力，但是我的身体却根本不是平常人能够比得了的。就算是上阵杀敌，那我也是一个猛将，数万兵甲中杀地方将领也如同探囊取物一般容易。”
　　秦母看着自己的儿子，眼中流露出自豪的光芒：“我就知道，我儿子最厉害了！”
　　“爹娘，你们先在这里休息一会，我去给你们找点吃的，顺便找点东西盖一处房子。”
　　“好，好，你们不要走远，早点回了。”
　　“知道了。”
　　安顿好父母，秦浩轩转身要走，蓝烟突然出声道：“我跟你一起去。”
　　秦浩轩转头看了蓝烟一眼，然后点头：“好，一起吧。”
　　在秦父秦母笑吟吟的目光中，秦浩轩与蓝烟并肩而行。
　　一路上，沉默就在二人之间蔓延，气氛莫名变得有些凝重。
　　又走了一会，完全看不到秦父秦母，也确定他们听不到对话之后，蓝烟轻声道：“你感受到了吗？”
　　“什么？”
　　“这座山非常不寻常。”蓝烟的声音中多了一丝忧虑。
　　秦浩轩不再掩饰自己，面色变得很难看，他轻轻叹了一口气，沉声道：“我还以为你没有感觉到。这个山中应该还有一处控制时间的法阵，令这镇仙山中的时间与外界不同。”
　　“我倒是知道一种法阵，叫做一瞬千年。”蓝烟眉眼间忧色更重。
　　秦浩轩点了点头，说道：“虽然没有那么严重，但也非常棘手，据我估计，也许外界只是过了数年，但是这镇仙山中却可能过了百年。”
　　又是一次沉默过后，秦浩轩眼中冷意凛然：“这镇仙山，是想将困在这其中的仙人用时间来逼疯……”
　　不仅将自己逼到无法调动一丝法力，更是能够击碎自己多年前封印的寒冰，现在，连时间流逝都变得如此骇人。
　　“我会一直和你在一起的。”沉默了一会，蓝烟突然笑了，然后双眼弯弯的对秦浩轩道。
　　秦浩轩怔愣了一瞬，然后也明白，自己现在也无法处理被吸入镇仙山的处境，想了一下也释然了。
　　而且，他与蓝烟多年未见，再见之时，竟然也没有生出隔阂，这也令他心中感动温暖。
　　蓝烟想知道这些年都发生了什么，秦浩轩便一路走一路讲，还没等秦浩轩说完，他们就已经来到了一处林子里。
　　秦浩轩与蓝烟刚刚进入林子，异兽的吼声便猛然炸响。
　　“后退！”
　　秦浩轩高喝一声，然后将蓝烟护在身后，自己则直面冲过来的异兽。
　　那只异兽高达数丈，身体宛如大象一般巨大，但是虎头豹身，背生双翼，遍体闪烁着寒光的鳞甲，令这一头异兽更显狰狞！
　　“吼！”
　　异兽狂吼一声，真的山林晃动，它张开布满尖锐牙齿的大嘴，双翅一震，利爪前伸，猛然朝秦浩轩与蓝烟扑了过来！
　　将蓝烟挡在身后，秦浩轩下意识的想要使用九龙封天大法，但是紧接着就反应过来，自己灵法被封，一点灵法都使不出来，只得就地一滚，然后在间隙中刺出龙鳞剑，吸引了异兽的仇恨力。
　　“你先走，快走。”秦浩轩面色阴沉，头也不回的对蓝烟道。
　　失去了灵法的他，虽然比常人厉害很多，但是面对这样一只异兽的时候，却还是感觉到力不从心，刚刚翻身躲避异兽攻击的时候，竟然没有完全躲开，左臂上甚至被异兽利爪抓到，虽然只是衣服被裂开了几道口子，可是，这种亏他也是多少年都没有吃过了。
　　“不！”蓝烟在他身后喊道，甚至跑了上来。
　　秦浩轩眉头紧皱，但还来不及说什么，异兽突然腾空，猛地从空中俯冲而下，锋锐的爪子在日光的照射下，泛出骇人的寒光，直指秦浩轩！
　　跟在秦浩轩身后的蓝烟面色猛地一沉，下意识的抬手，丝丝缕缕的金色光点从她指尖迸出，但是蓝烟又在下一瞬将手上的灵法熄灭，有些慌张的抬头看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩身体异常灵活，轻轻一个扭身就躲开了异兽的攻击，同时龙鳞剑握在手中，看准了异兽眼睛的位置，毫不迟疑的一剑送出！
　　看到秦浩轩并没有关注到自己刚刚的异样，蓝烟松了一口气，然后靠在一棵树的侧面，目不转睛的看着秦浩轩对付那只异兽，眼眸中一片柔情。
　　不一会，异兽的两只眼睛全都被秦浩轩刺瞎，正要暴怒发狂的时候，秦浩轩整个人气势大盛，借助身边的大树，拔地而起，猛地跳到了完全盲了的异兽脑袋之上，与半空中横剑劈出！
　　虽然意识到了危险，但是异兽却完全看不到危险来自何方，在下一瞬就被秦浩轩劈掉了半个脑袋，砰然倒地，死的不能再死了。
　　看到秦浩轩有惊无险的见异兽解决，蓝烟才放开了一直紧紧捏在手中的符篆，装作什么事情也没有的走过去与秦浩轩汇合。
　　打到了这么一头巨大的猎物，秦浩轩心中异常高兴，正与蓝烟有说有笑的讨论晚上要吃什么，没有多想的秦浩轩自然也没有注意到蓝烟最开始的不自然。
　　二人收拾完异兽的肉，又从林子中采摘了一些野菜与调味菜，这才并肩赶了回去。
　　蓝烟一脸满足。
　　其实，从秦浩轩的龙鳞剑中出来的那一瞬间，蓝烟已然知道，这个镇仙山困不住自己，她的灵力灵法完全没有任何阻碍，也许是镇仙山的禁制无法封印异种，也许是其他的原因，只要他蓝烟想！便就能够随时离开这里。
　　但是，蓝烟怎么会想要离开呢？
　　看着身边的秦浩轩，蓝烟只有庆幸，庆幸自己能够在这里再次与秦浩轩相见，真好。
　　想起在外面的时候，自己总是一个人在一旁，看着秦浩轩与徐羽说笑甜蜜，那种宛如割心一般的感觉，令她不想再经受一次。
　　现在多好啊，这里只有他们两个，就算时间匆匆，也许下一瞬间自己就死了，但也死而无憾。
　　这样想着，蓝烟就更加确定自己不能在秦浩轩面前使用灵法，要一直跟他在一起，甚至私心的想，如果这一段时间能够停驻的更久一点就好了。
　　回到秦父秦母等待的地方，秦浩轩将手中的肉跟菜都交了出来，让秦母跟蓝烟一起侍弄做饭，而他自己则去不远处准备建造房屋的材料。
　　“不要走远了，快点回来。”秦母有些不放心的嘱咐。
　　秦父也站了起来，看样子想跟着儿子一起去。
　　秦浩轩有些哭笑不得的保证道：“我很快就会回来的，不过是砍一些木材，儿子修仙这么多年，怎么可能连这点小事都做不好？”
　　看着秦浩轩面对父母的关怀有些无奈，但更多的是满足幸福的样子，蓝烟也忍不住笑道：“伯母，您就让他去吧。”
　　看蓝烟开口，秦母想了想，最后还是嘱咐了几句注意安全便让秦浩轩去了。
　　这镇仙山也算一个小世界，如果没有房屋，难以应对很多天气与野兽的危险。
　　秦浩轩现在虽然没有任何灵法，但是身体如同铁水浇筑，非常强悍，而手中的龙鳞剑更非凡物，即使没有灵力的催动，也照样锋锐无比，别说这些树木，便是石块也能瞬间劈开。
　　正如同秦浩轩所言，没一会便将劈成的木材运了回去，几次之后，等秦浩轩将建造房屋所用的木材全都运完，秦母也做好了饭。
　　一家人在一块非常的石头上吃完饭，秦父遍布皱纹的眼睛也笑开了。
　　“还是这样的日子好啊，有你们在，我们也就满足了，比成仙什么的好多了啊。”秦母看着身边的儿子，略带感慨地说道。
　　秦浩轩心中一动，抿了抿唇。
　　难道真的是我错了吗？秦浩轩不禁想到，他只想将父母冰封起来，等来日自己有能力的时候，带着他们一起成仙，永享长生的福缘。
　　可是，看起来，父母的想法却与自己不是一样，在他们看来，只要一家人团聚，这就是最幸福的事情，就算明天便要死亡，也无所畏惧。


第1109章 法旨之下皆蝼蚁
　　心中有些复杂的秦浩轩，不愿意让父母担忧，笑了笑，然后借助建造房屋的理由，自己先离开。
　　投入到建造房子的时间里，秦浩轩也没有再想多了，等房子建好，他又从乾坤袋中取出一些附着灵法的衣被，看着秦父秦母满足的笑容，秦浩轩也释然了。
　　不管怎么样，现在只要他们开心就好。
　　当心安定了，一切就都变得温馨而和睦，就算知道日月流逝，生命也在每一日阳光的跳跃中消失，时光的力量会将老人额头的皱眉再次增添，却再也没有了对死亡与别离的恐惧。
　　匆匆半月过去，秦浩轩他们在说镇仙山中的日子，也一日胜过一日的开心满足。
　　这一天傍晚，秦浩轩拎着一头足有三丈长的蟒蛇往家中走，他的左臂被蟒蛇的尾巴扫中，虽然服用了灵药，但是还是有些红肿微痛。
　　来到家中，将蟒蛇递给蓝烟，她秦母便进入了厨房，不一会，渺渺炊烟飘起。
　　活动了一下胳膊，秦浩轩心想：“被封印一身灵法，我现在与凡人无异，每日面对这些不知道生长了多少岁月的异兽，总归不是那么得心应手，而且，现在是没有遇到更加凶狠的异兽，如果真的遇到了，那也是一件麻烦事……”
　　想了想，秦浩轩眼睛突然一亮，然后从龙鳞剑中取出了数本浅灰色的书籍。
　　“还好没将这些凡人的武功秘籍扔掉。”秦浩轩眼含笑意的看着身前的秘籍。
　　这些秘籍还是他曾经下凡尘去找徐羽的时候，在翔龙国皇城的珍宝阁中得到的。
　　当时只觉得里面的功法奇伟，一时兴起收了的，后来修炼灵法，成为了真正的修仙者，却是将这些凡人的东西彻底忘掉脑后了。
　　环望了一下困住自己的高山，秦浩轩叹了口气：“我这半月来也用了各种方法，却是真的动用不了一丝灵法。好吧，既然用不了灵法，修炼一下凡人的武功秘法也算是一项选择。”
　　吃过饭之后，秦浩轩与父母蓝烟都说了一下自己的想法，然后去了屋子外面的一块空旷之地，开始修炼身上所带着的武功秘籍。
　　虽然之前秦浩轩没有任何武功功底，但他毕竟是修仙者，身体经脉是常人万不能比肩的，当他按照书中记载，引得天地元气入体，进入丹田之中时，根本就没有任何阻塞，秦浩轩练起手中的武功秘籍，是相当的得心应手事半功倍。
　　练了一晚上，秦浩轩睁开眼睛，眼神清亮，没有一丝疲惫，感受了一下身体中能够控制的那股温热的力量，秦浩轩想道：“这凡人的武功，还是有点用的。”
　　这样想着，秦浩轩自己就笑了，他摇着头长长叹息一声，自言自语道：“我好歹也是一个即将进入道果境的仙人啊，真没想到竟然会落到修炼凡人武功的地步……不过，这也有点意思……”
　　想着想着，秦浩轩笑意更深，他施施然起身，朝已经升起炊烟的家中走去。
　　因为秦浩轩自身身体的经脉比常人更宽，骨骼甚至比凡人中的练武奇才都不知道要精奇多少倍，修炼起那些武功秘籍，简直可以用进步神速来形容。于是，秦浩轩便坚持这练了下来。
　　时光匆匆而过，如白驹过隙，秦浩轩练凡人的武功秘籍，一练就是两年。
　　阳光透过层层叠叠的树叶，洒落地上，留下一个个斑驳的光影。
　　后山之上，一头足有两人高大的黑色野猪发出一声怒吼，吼声太大，震得大地都颤动了一下。
　　面对这样凶悍的野猪，秦浩轩却没有丝毫的慌张，甚至眼中露出欣喜：“这头猪膘肥体壮，吃起来绝对够香。”
　　两年的和睦温馨时光，的确在秦浩轩的身上留下了几丝痕迹，让他向来锋锐的眉峰眼角都温润了许多。
　　在修仙界，由于秦浩轩修为速度很快，纵然时间过了很久，但是他的外表却一直停留在二十出头的样子，眉宇间还是会留有一丝稚气。
　　只不过是过了两年，但是现在的秦浩轩，却仿佛一下子多出了一种沉稳可靠的气质。
　　如果说以前的秦浩轩会令人下意识的臣服敬仰，现在的他却会让人从心底产生亲近可靠的感觉。
　　不过秦浩轩对面的那头野猪却不可能这么想，在野猪的心里，秦浩轩就是一个闯入它地盘的外来者，是需要被清除的！
　　“吼！”
　　野猪再次啼叫一声，然后前蹄猛地一弯，整只猪腾空而起，猛然露出锋锐的长牙，直直的朝秦浩轩刺了过来！
　　秦浩轩嘴角勾起一抹轻笑，一动未动，只是手中不知何时多了一枚树叶，他运气于指尖，然后手腕用力，轻巧的将手中的树叶飞了出去。
　　刷！
　　好似利剑出鞘！
　　一枚普通的树叶，在秦浩轩的手中却变成了一个夺命飞刃，因为速度太快，甚至发出了刷刷的破空声，顷刻间没入那只黑色大野猪的脑袋！
　　砰！
　　野猪连最后一只咆哮都没喊出，就直接从半空中砸落地面，死透了。
　　接住因为野猪落地产生巨大冲击力而掉落的树叶，拿在手中把玩了一会，秦浩轩觉得自己修炼这凡人秘籍真是修炼对了。
　　两年的时间过去，如今秦浩轩身上带的功力也已经达到了一个非常可怕的地步。
　　到达了什么水平呢？这么说吧，现在一介凡人的秦浩轩，已经拥有可以完全压制五六叶仙苗境时候他的战斗实力。
　　“虽然我现在被封印，是个凡人之躯，但是我战斗力量却远非凡人能够比拟。”秦浩轩满意的将野猪手脚都绑了，背在自己身上，往外轻轻一纵，便能够跃出几里之远。
　　赶在回家的路上，秦浩轩心中暗想：“我如今的武功修为虽然能够飞花摘叶，一跃数里，但是武道也已经达到了巅峰，不会再长了，倒是有些可惜。”
　　不过秦浩轩转念又一想，在这镇仙山中，能够轻易的打的猎物，让自己的父母吃好穿暖，也是够了，不需要其他。
　　推门而入，偌大的院子干净而整洁，阳光从枝头洒落一地温暖，属于家的温馨之感扑面而来。
　　秦父正坐在树荫中的圆椅上饮茶，蓝烟在一旁一边与秦母学习针线，一边与两位老人说笑。
　　当秦浩轩进来的时候，三人不知道说到了什么地方，暖暖的笑声不断。
　　“说什么呢？这么高兴。”被感染的秦浩轩，笑着将背上的野猪放到一旁，然后朝三人走了过去。
　　蓝烟一见秦浩轩回来，一双眼睛立刻就亮了，整个人也愈发的光彩夺目，她笑的眉眼弯弯，从座位上站起身子，拿着手帕几步来到秦浩轩身边，歪着脑袋为秦浩轩擦了擦额角脸颊的汗水。
　　“伯父伯母在说你小时候的糗事，真没想到，你小时候也会有调皮的时候。”帮秦浩轩擦完脸上的汗水，蓝烟一边笑着说着，一边端过来一杯随时备着的热茶，交到秦浩轩手中。
　　习惯的喝了一口，不烫不凉，入口刚刚好。
　　“可别打趣我了，小孩子不都一样吗？”秦浩轩坐在笑呵呵的父母旁。
　　“当然不一样，我小时候可就没你能折腾。”蓝烟娇嗔的说了一句。
　　看蓝烟走到野猪身旁，秦母就推了秦浩轩一把，道：“你这孩子怎么就在这坐着啊？快去帮蓝烟把野猪收拾了。”
　　秦浩轩赶忙再走到蓝烟身边，帮忙一起收拾。
　　就在秦浩轩要跟着蓝烟进厨房的时候，秦母悄声招呼了一下：“娃，帮蓝烟将东西拿进去之后就出来，爹娘有点话要跟你说说。”
　　秦浩轩挠了挠脑袋，还是先帮蓝烟将东西都放到厨房里置办妥帖，然后走到父母身边。
　　“爹娘，什么事？”秦浩轩坐下问道。
　　秦母嗔怪的看了秦浩轩一眼：“娃啊，咱们都在这镇仙山过了两年了，你这两年感觉这日子过得怎么样啊？”
　　秦浩轩一顿，然后道：“儿子这两年过得很舒坦，就是难为了爹娘，跟着儿子一起困在这镇仙山中受苦。儿子本想能够携爹娘一起进入仙境，可是现在却……”
　　这两年能够与父母相伴，尽一尽孝心，秦浩轩是真的过得很开心，而且悠然的生活也带给他浓浓的平静，一进入万教仙遗就被触发的那股骇人的杀意，也渐渐的消融在这淡然无争的温暖日子中。
　　可惜，凡事总不能尽如人愿。虽然知道父母过得也非常开心，但是看着他们眼角难以遮掩的皱纹，秦浩轩便觉得心中总有一些刺痛。
　　“傻孩子，说什么苦不苦？我跟你爹这些日子过得不知道有多快活呢，有你在我们身边，我们就是最幸福的。”秦母温柔的笑了笑，她拉着秦浩轩的手，轻轻拍了拍。
　　秦父这时候问道：“娃，我们是不是离不开这里了？”
　　秦浩轩僵着身子点了点头，说道：“在儿子看来是的。这两年来，我试过很多办法，但是镇仙山到底不是凡物，又有九十九叶那个道宫境强者的法印在山上，根本破不开。儿子面对这镇仙山就如同一只蝼蚁般无能为力……”
　　秦母看不得秦浩轩自责，赶忙说道：“娃，我跟你爹没有责怪你的意思，我们在这里生活的很开心，比在大田还开心，就是……”


第1110章 无望成仙凡人福
　　看到母亲欲言又止，秦浩轩眉头轻轻皱起，略带着急地问道：“是什么？母亲可是有身体不舒服的地方？”
　　秦母笑着拍了拍秦浩轩的手：“不是这事了，是我跟你爹也这么大年纪了，想必在这世界上也活不了几年了……”
　　秦浩轩眼神渐渐黯淡了下来，一股难以言喻的悲伤激荡在他的心中，他将拳头慢慢攥起……
　　“所以，娘就想，能不能在死前抱上孙子啊。”秦母笑着说道。
　　秦浩轩听了秦母的这话，直接就愣住了。
　　秦母见他的样子，觉得儿子是害羞了，直接挑明了话，说道：“你看人家蓝烟姑娘，不图名不图利的跟了你这么久，而且这两年来，她对你的心思娘可都看在眼里呢，去哪在找这么一个好姑娘？你可别拿话搪塞娘，娘看的出来，你对这蓝烟姑娘可不是没有情意的。”
　　秦浩轩心跳微微快了一些，他目光落到厨房中不断忙碌的蓝烟身上。
　　这两年来，从未做过家务的蓝烟学会了炒一手好菜，更学会了缝制衣服收拾房子，她为这个家做了一切，照顾已经有些年迈的秦父秦母就如同侍奉自己的亲人，照顾总是出门打猎或者去研究镇仙山的秦浩轩，就如同……如同一个贤惠的妻子……
　　想起两年来的点点滴滴，想起从未抱怨过一句的蓝烟，秦浩轩暗暗叹了一口气：“不管怎么样，我亏欠她良多。”
　　秦母点了点秦浩轩的额头，说道：“一个姑娘家这么喜欢你，你一个大男人，难道想就这么拖着人家吗？可说好了，娘还是想要抱孙子的，你要是想拖着人家，娘可第一个不准。”
　　秦浩轩摇头苦笑一声，道：“我怎么会想拖着她呢？我只是……”
　　想起镇仙山外面的徐羽，秦浩轩的眉头皱的更紧，可是看一眼厨房中忙碌的蓝烟，再看看眼前带着期盼目光看着自己的秦父秦母……
　　两年的时间，没什么感觉就这样溜走了，秦浩轩想，也许现在外面只是过了一瞬，这镇仙山便要时光流转，千年易逝。
　　怕当徐羽找到此地，这镇仙山中已然不知过了多少年了，没有仙力护体的自己，怕是在那时早已经化为白骨。
　　离开此地？秦浩轩抬头望天，眼中也是灰色的绝望，没有那道法旨，自己或许还能拼命一搏！
　　一道法旨降落，自己便是压在大山下的蚂蚁，动弹不得半分啊！
　　“娃子，我听蓝烟说了……”秦母愁声说道：“我知道，你在外面有个相好的女娃子。”
　　秦浩轩点头。
　　秦母叹气：“若你能离开，娘也愿意你找外面的女娃子，大不了娘做主，把这蓝烟到时候也给收了……”
　　“母亲……”
　　“你先听娘说完。”秦母打断了秦浩轩的话：“这两年，我跟你爹的骨头也一天不如一天了。再过些年，我跟你爹都去了，你们两人在这里继续过日子？还是像现在这样？你想过蓝烟那丫头的心没？”
　　秦父轻轻的拍了拍秦浩轩的后背，男人之间有时候不需要说话，却也已经说得很透彻了。
　　秦浩轩知道，蓝烟真的是个好女孩，也知道蓝烟中意自己，只是……自己早先有了徐羽，而且心中也只有徐羽。
　　可如今……父母已然年纪大了……若真的过些日子便这样去了……也没有见到孙子孙女，自己岂非不孝？
　　“娘……我懂了……”秦浩轩叹了口气：“儿子知道该如何做……只是……也要看蓝烟的意思……”
　　“哎！好儿子，你快去问，快去问。”秦母就等着秦浩轩这句话那，与秦父对视一眼，就迫不及待的催着秦浩轩进厨房。
　　几步来到厨房，秦浩轩从没觉得什么时候双脚会这么不听使唤，甚至有些不知道该怎么走路了。
　　深吸一口气，秦浩轩一步就迈了进去，把正在烧菜的蓝烟都吓了一跳：“这是怎么了？慌慌张张的？”
　　一身粗布衣服的蓝烟立在铁锅前，一手还拿着铁勺，一手将扫到眼前的细发捋到脑后，五官精致，表情安然，一双眼睛看向屋内的秦浩轩，带着一丝关切与难以遮掩的欢喜。
　　阳光从窗外直直照射进来，为蓝烟周身镀上一层耀目的金光。
　　秦浩轩突然就想起第一次见到蓝烟的时候，她一身水蓝色的锦袍，整个人带着点刁蛮与嚣张，总是眉飞色舞，漂亮的夺人眼球。
　　可是，他觉得现在一身粗布衣服的蓝烟，却比那时候锦衣华袍的她更加漂亮，带着岁月沉淀的淡然美好。
　　“到底怎么了？你怎么傻愣愣的？”秦浩轩直直的目光令蓝烟双颊微红，不由得出声娇叱。
　　“我……”秦浩轩说了一个字，就顿住了，拙于言辞的他，现在更不知道该说些什么。
　　“你怎么了？”蓝烟的话也放轻了，看向秦浩轩，只觉得心跳如鼓，只一会便收回了目光，有些躲闪的看向灶台上跳跃的阳光。
　　微黄的阳光让这沉默的气氛多了一些旖旎，秦浩轩实在想不出什么话来，于是直接说道：“那个，你看，我还没有成亲，你成亲了吗？”
　　蓝烟：“……”
　　愣了一瞬，然后看着支支吾吾的半天都没说出一句完整话的秦浩轩，蓝烟却瞬间明白了，一张脸蛋登时红透了，她有些羞恼却更多的是欢喜的偷偷埋怨秦浩轩：“这个呆瓜！连个话都不会说。”
　　两人都有些慌乱，蓝烟甚至感觉自己的心要跳出来了：“我，我也没有……”
　　秦浩轩粗略一看没有什么，但是通红的耳尖也出卖了他此时的状态，看出蓝烟也有些慌，秦浩轩却突然镇定了，他一双眼睛直直的看着蓝烟，语气镇定了一些，说道：“既然我们两个都没有成亲，如果你不嫌弃我是一个弱种，现在又被困在这镇仙山中成为了一介凡人，更没办法许诺能够给你什么……”
　　耳中听着秦浩轩仿佛击打在心脏上的话，蓝烟微微垂首，眼睛偷偷红了，她悄悄的近乎无声地说道：“我怎么可能嫌弃你呢？我欢喜高兴还来不及，怎么可能会嫌弃你？”
　　秦浩轩看不到蓝烟的神情，也没有听到她的话，只是看着阳光中的她，眉目间多了一丝柔情，他最后轻声说道：“如果你不嫌弃，那你愿意跟我成亲吗？”
　　蓝烟的眼泪一下就涌了出来，她单手捂住嘴唇，怕自己哭出声，泪珠子一个接一个的掉到地上，然后又欢快的蹦开。
　　看到蓝烟哭了，秦浩轩登时慌了神，急急的向前走了两步，手足无措的动了动胳膊：“不要哭……怎么哭了呢……我……如果你不愿意……”
　　“我愿意！”蓝烟哽咽着打断秦浩轩的话，看着秦浩轩面上少见的担忧，再也顾不得其他，一下子扑入他的怀中，双手紧紧拽着他的衣角，叠声道：“愿意，我愿意……”
　　秦浩轩顿了顿，终是环住蓝烟的身体。
　　夕阳悠悠从二人身上转过，留下一室静谧与满腔柔情。
　　靠着秦浩轩的怀抱，蓝烟从未有过像现在这样的心安。
　　这都是我偷来的，我真是太卑鄙了。蓝烟轻轻咬着嘴巴，眼中的泪水还在往下流。
　　她无法不介意自己隐瞒了刚刚从龙鳞剑中出来之时能够使用灵法的事情，觉得是自己没有坦诚才让秦浩轩与伯父伯母被困在这里。
　　有一段时间，蓝烟总在想，也许自己当时将坦白了能够使用灵法的情况，狠狠心冲出去，也许能够找人来解救秦浩轩他们，但是她没有，她自私的留下了秦浩轩，不想让别人把秦浩轩从她身边抢走。也怕自己出去了，外面一瞬里面千年，就算将镇仙山开启，却只能见到他的尸骨，那还不如陪他百年。
　　最开始的几天过去之后，她体内的灵法也逐渐被封印，蓝烟却没有恐慌，甚至觉得欣喜，为自己终于能够跟秦浩轩生活在没有外人的世界里而高兴。
　　这个镇仙山中有他有她，也有秦浩轩的父母，而且只有他们，这样的日子，是以前的蓝烟想都不敢想的。
　　蓝烟高兴着，心中也有对自己一开始隐瞒的愧疚。
　　但是，我不后悔。蓝烟靠在秦浩轩身上，双眼中全是满满的幸福，她知道，无论自己心中有多少内疚，就算给她机会重新来过，她还是会做同样的选择。
　　因为，她爱他。
　　最开心的还是要数秦父秦母，他们操劳大辈子，为的多半是自己的孩子，眼看着儿子与他们中意的姑娘全都表明了心意，两个老人笑的嘴巴都要合不拢了。
　　月上中天，皎洁的月光洒下一层光辉。
　　院落中，秦浩轩与蓝烟身穿平常的服侍，只是蓝烟的头上多了一块红盖头。
　　就在最朴实的环境里，甚至连喜服都没有的情况下，秦浩轩与蓝烟拜了天地父母，在月亮的见证下，结成了夫妇。
　　“孩子，委屈你了！”握着蓝烟的手，秦母不仅红了眼，“我们老秦家，甚至都没办法给你个像样的婚礼。”
　　秦浩轩站在一旁，也微微低下了头。
　　“娘，我不委屈，嫁给他是我这辈子最开心的事情。”蓝烟略带紧张甜蜜的声音传出。


第1111章 古树真身曾寿秘
　　秦母听到蓝烟的叫的那一声之后，激动的摸了摸眼泪，不住地说道：“哎，好孩子好孩子！”
　　秦父拍了拍秦母的肩膀，微微皱眉道：“老婆子，成亲这么喜庆的事情，你哭什么哭？”
　　秦母略带哽咽地说道：“我这是高兴！”
　　“娘，您别伤了身体。”秦浩轩在一旁劝。
　　“哎，哎，娘知道。”秦母笑了笑，然后对秦浩轩道，“行了，你们快进屋吧，别在这陪我们这两个老的了。”
　　秦浩轩脸一红，微微不自在的看了眼被红盖头蒙住眼睛的蓝烟，然后两个人再次朝秦父秦母拜了拜，他便牵着蓝烟回到了秦母装饰过的新房。
　　清风微微拂过，点燃的红烛略略跳动。
　　将蓝烟牵引至床边，秦浩轩才用有些汗湿的手拿起放在一旁的喜称挑起了她的红盖头。
　　晕黄的灯光洒在蓝烟的莹白如玉的脸庞上，她微垂眼眸，长长的睫毛在灯光映照下，透射在脸上一处阴影。被挑起盖头后，蓝烟紧张的攥了攥手指。
　　这一刻，仿佛全世界都静了，只剩下红烛的跳动，如水的月光，与二人略略急促紧张的呼吸。
　　“蓝烟，我……”
　　秦浩轩刚刚开口就被蓝烟素手拦住，她微微笑了笑，道：“你不要说了，我都懂，我喜欢你，你知道吗？”
　　蓝烟的声音很轻，好像怕打扰了这一刻宛如梦境的幸福。
　　“我知道。”秦浩轩低声道。
　　我知道，我一直都知道，所以才会觉得，对你不起，亏欠你良多。
　　看出秦浩轩此时只对自己流露的柔情，蓝烟只觉得铺天盖地的喜悦一下子降临，比今天听到他说要娶她还要开心。
　　他对我并非没有任何情感！真好！
　　蓝烟只觉得这一刻就算是天崩地裂，就算是即刻死去也是幸福的了。
　　“那还有什么说的？我们拜过了天地，是夫妻，也会是这个世界上最亲近的人。纵然只有数十年，我也甘之如饴。”
　　“因为，从今天起，我是你的，你，也是我的。”
　　蓝烟的手指有些颤抖，却还是坚定的将床帏放下。
　　红烛点滴落下，坠成一串串泪珠，帐里红浪翻滚，一宵春梦无痕。
　　太阳跃出地面，升上枝头，为这一家庭院洒下遍地金粉。
　　声声鸟鸣中，秦浩轩睁开眼睛，就看到一旁早已起身，趴在身边细细看着自己的蓝烟。
　　没提防秦浩轩突然醒了，蓝烟俏脸一红，故作娇嗔地说道：“都日上三竿了，你还不起。”
　　言罢，蓝烟自己急急转身走了。
　　秦浩轩看着蓝烟的背影，心中一软，连忙起身。
　　这一天还是平常的一天，但是很多东西也都变了。
　　早饭桌子上，蓝烟带着初为人妇的娇羞，招呼着二老与秦浩轩吃饭。
　　秦浩轩来到前院饭桌上的时候，秦母正悄悄跟蓝烟说什么，看到他出现，两个人都笑了。
　　摸了摸脑袋，秦浩轩连忙走过去。
　　“怎么才过来，爹跟娘都等你半天了。”蓝烟瞥了秦浩轩一眼，言谈神态中流露出的亲昵，让秦浩轩再次深切的感受到，他们是一家人了，是夫妻，更是亲人。
　　吃完早饭，秦浩轩照例出门打猎。心情很好的他，放过了自己常常打猎那一带的动物，转而去了一个相反的方向。
　　这是一片有些枯败的山谷，两边的树木零零散散的立着，在整片葱郁的镇仙山中，显得有点突兀。
　　秦浩轩微微皱了皱眉头，感觉前面有什么东西，他一向相信自己的直觉，信步走了过去。
　　那是一面山壁，山壁之上有用不知道什么东西刻上的密密麻麻的一整片山壁的小字，而山壁之下的乱草枯石中，是一具完整的骸骨。
　　秦浩轩定睛往那一具雪白如玉的骨骸看去，那具骨骸透体晶莹，甚至有光华流转其上，在阳光的照射下，通体散发出金色的光辉。
　　但也许是由于受到了镇仙山与九十九叶符印的影响，这具尸骨并没有散发出尸威。
　　“道宫境强者的尸体？！”
　　秦浩轩微微惊讶，他没想到，这里竟然埋有大能的尸体。
　　再抬头朝那些密密麻麻的蝇头小楷看去，令秦浩轩无语的是，如此大的一面山壁，竟然有绝大半，被这不知名的道宫境强者用来描写自己生前是如何如何伟大无敌，光是介绍他——灵光真人当年怎么样横行天下，难遇敌手就用了一半的墙壁！
　　然后又用了一小半来描写他怎么不走运被困在这镇仙山中，饮恨辞世。
　　秦浩轩一目十行的看过去，然后目光一顿，堪堪停住。
　　这灵光真人在整片石壁的角落中，留下了他当年自创的一种灵法，学会这种灵法之后，能够令自己的身体变得可大可小，大可比山，小可如蚁。
　　秦浩轩挑了挑眉毛，心想，这种灵法虽然对于战斗没有帮助，但也算一种奇术，秦浩轩还真没见过这种灵法，想了想，秦浩轩便将山壁上的灵法记了下来。
　　记完灵法之后，秦浩轩继续看了看最后几行，他的神情也有些凝重。
　　这灵光真人在最后以一种前辈教训后辈的语气，说如果日后有人能够在这里找到他，那他可以非常负责任的告诉后人，进来这镇仙山，几乎就出不去了，像他这么厉害的人都被困死在这，就很好的说明了这一点。
　　不过，灵光真人还写道，在这镇仙山的南面，有一处非常隐蔽的峡谷，异常恐怖，他当年曾经想要试探的进去过，但是总感觉里面非常不详，就没有进去，如果后人有那个胆量，倒是可以去看一看，也许会是一线生机。
　　看完整片石壁之后，秦浩轩立在原地，想道：“我父母年迈，蓝烟又是一个异种，甚至是我，如果真的如同凡人般被困在这里，我们早晚要死，既然这样，倒不如赌一把。”
　　打定主意，秦浩轩记下灵光真人描写的那个恐怖峡谷的路线，转身就去了。
　　当秦浩轩再一次穿过一个只容一人通过的崎岖山洞时，他叹了口气，想正如灵光真人所言，那个峡谷真的非常难找，若非有心，就算在这镇仙山中生活数百年都不一定能够遇到。
　　又穿过了几个树洞，秦浩轩沿着山壁朝左一拐，便进入了一个两岸绝壁千刃的峡谷，朝空中一望，只能看到一条光亮。
　　“看来这就是灵光真人所说的那个峡谷了……”
　　秦浩轩有些疑惑的看着这里，感觉这个峡谷也没有灵光真人说的什么恐怖气息。
　　仔细观察了一下，秦浩轩发现整个峡谷内部寸草不生，乱石遍地，一片荒凉的景色。
　　有几具零碎的人骨落在谷中，其中的头盖骨上刻满了金色的符文，显然是一个大能的尸体，将自己修炼的道法符文都印刻到了自己的骨头中，这种修为即使在如今的修仙界也是相当罕见的，很是骇人。
　　只是不知道这些骨头在这里呆了多少岁月，符文上的力量已经消散的差不多了。
　　秦浩轩走到那些头盖骨旁，将刻有符文的骨头都收入了乾坤袋中，想着日后研究一下这些道法符文。
　　“就这些吗？”
　　秦浩轩遍寻整片峡谷，发现除了那几个头盖骨之外，地上还有一些法宝的残骸，但是已经彻底废了，没有半分力量，再没有什么其他有价值的东西。
　　往峡谷里面走了走，秦浩轩的眼睛落到一棵异常巨大的大树上。
　　这棵大树好像是从山壁中生出，然后不知道过了多少年，根系逐渐蔓延到整个地面，有些甚至扎根到了山壁之上。
　　吸引到秦浩轩的是，这棵巨树真的太大了，十人合抱都不一定能够环绕过来，树身极高，遮天蔽日，举目望去，只能看到黑压压的一片。
　　“这么大一棵树，少说也得活了数百年了吧。”秦浩轩打量了大树一下，想到这里的天地规则是抑制封印一切仙道灵法，他叹了口气，道，“如果在外面的话，这样一棵树，肯定已经成长为一个很厉害的精怪了，但是却长在了这里，可惜了。”
　　又看了一遍整个峡谷，秦浩轩既没有发现灵光真人说的恐怖气息，也没有再发现什么有价值的东西，他耸了耸肩，便转身离开了。
　　当秦浩轩的身影，消失在整片峡谷之外的时候，那棵大树接近根部的树干上，突然有一阵扭曲，然后一个模糊的人脸从大树上现出，看着秦浩轩离开的方向，诡异的笑了。
　　回到家中，自然又是一番和美舒适的日子。
　　后来，秦浩轩心中始终有些放不下那个峡谷，想，如果那峡谷真的没有什么的话，灵光真人也不会在山壁上特意流出位置来记载。
　　这样想着，秦浩轩又找了机会，去了那峡谷两次，而在第三次的时候，他真的在峡谷中的大树上发现了一些东西。
　　那是利用道法凝刻在大树树纹之上的一片灵法，那灵法虽然不能够令人在镇仙山中修仙，但是却可以延年益寿，增添寿命。


第1112章 香消玉殒生死关
　　秦浩轩读过两遍之后，总觉得有哪里不对劲，可是那一篇灵法又十分完美，真的要他找出不对劲的地方，却也找不到。
　　但是秦浩轩一向相信自己的感觉，只是将那篇灵法记了下来，并没有将灵法告诉家中的父母与蓝烟。
　　时光慢悠悠的走，总在不经意间就晃过了那么多时日，秦浩轩在镇仙山中过着属于自己的日子，只是闲下来的时间，总是会抬头看着天，会想徐羽在做什么？太初的众人又在做什么？
　　时间匆匆的过着，转眼蓝烟已经要生小孩了。
　　这应该是十个月以来，所有人最期盼的一件事。一家人为了这一天早就做足了准备，只等他们家新的生命降临。
　　但是，谁都没有想到的是，蓝烟难产了。
　　这一日，太阳未落，月亮已生，日月挂在山巅，二者共同的光辉铺洒遍整做镇仙山，金黄与莹白相间，令镇仙山如同仙境般梦幻。
　　这一场美景，注定无人欣赏。
　　蓝烟惨痛的叫喊声从房间里一句句传来，令从不畏惧的秦浩轩也慌了神，只能一步步焦急的在屋外打转，汗水一滴滴从额头落下，他的手攥起又放松，紧接着又狠狠的攥起。
　　蓝烟带着哭音的喊痛声从房间里不住的传来，好像一把钝刀，一下又一下的狠厉戳着秦浩轩的心脏，令他无所适从中多出一种对自己的痛恨，恨自己这时候只能在外面干着急，一点忙都帮不上。
　　蓝烟，你一定要挺住。秦浩轩不住的向上天祈祷。
　　秦母几次从房中出来，端出一盆盆通红的血水，看的秦浩轩胆战心惊！
　　他对于孕妇产子一向不懂，仅有的一些知识还是在蓝烟怀孕之后学到的。他知道，女修在生孩子的时候，天地大道会将她一身的修为压制，令她成为一个彻底的凡人，所受的痛苦却比凡人孕妇更加惨烈。
　　就算是秦母，也算是有女子生育的经验的，也没有见过蓝烟这样可怕的难产，血好像止不住一样的从她身体里流出。
　　秦母再次端着清水，急急的进入房中，将一枚早就准备好的参片放入蓝烟口中，强忍着眼中的泪水，对蓝烟道：“好孩子，你再加把力气，就算这个小娃娃跟咱家没缘分吧，咱不要了，娘只要你好好的！”
　　秦母真是慌了神，以她的经验，能够看出蓝烟这一胎有多么的危险，甚至是可能一尸两命的！
　　秦母与秦父秦浩轩都商量过，如果真的到了危险的时候，他们只能先保蓝烟。
　　谁知道，痛的头脑昏沉，快要昏过去的蓝烟，听到秦母这句话之后，却突然睁大了眼睛，她急急的喘了口气，说道：“不，不！我要这个孩子！”
　　狠狠一咬牙，蓝烟发出一声痛急的喊叫，然后强行催动了体内的异种！
　　这是在逆行天道！
　　不顾天道的规则，强行催动异种，动用修仙者的力量，古往今来多少岁月，也没有几个女修敢这么做！
　　秦母只觉得眼前一花，整个房间好像都被一股骇人的力量笼罩，无边的光华从蓝烟身上迸射而出，然后直直冲出房间，牵引了天地之力！
　　轰！
　　外面的秦父与秦浩轩还不知道发生了什么事，便看到漫天红霞大盛，从八方汇聚而来，挂在山头的太阳与月亮也在顷刻间遍洒金辉与月华！
　　一切都发生的太快了，快到连秦浩轩都没反应过来到底怎么了！
　　浓烈的紫雾从东方滚滚而来，如同咆哮的江河，将刚刚汇拢的一切全都笼罩，湛湛光辉从紫雾中迸射而出，金龙啼鸣，鸾凤飞舞！
　　就在紫雾笼罩整个庭院的时候，一声嘹亮的婴儿啼哭之声直透云雾，传入每个人的耳中！
　　霎时间，万丈金光破云而出，千条瑞彩铺设而下！
　　紧接着整个镇仙山好像要崩裂一般，在婴孩的啼哭声中剧烈的晃动起来！山峦崩摧，惊雷炸裂，半人高的巨石从山巅滚落，原本完整的山脉竟然在此刻一劈为二！
　　不过镇仙山毕竟不是凡物，最终也没有被破开，一切很快恢复了平静。
　　“生了……生了……”秦浩轩很快从镇仙山的晃动中回过神，然后耳中是孩子的啼哭，他在原地僵了片刻，还没等他扬起大笑，屋内就传来秦母的一声惊叫哀嚎！
　　怎么了？！
　　秦浩轩眼皮剧烈的跳动，再也管不得什么规矩，一步跃入屋内！
　　浓烈的血腥之气扑面而来！
　　秦浩轩连呼吸都觉得困难，他艰难的睁大眼睛，就看到床上的蓝烟，面若金纸，气如游丝，身下血红一片……
　　怎么会这样，怎么会这样……
　　秦母抱着孩子，眼中泪水不住的落下，而婴孩也在大哭，好像提早预知了不详，浓烈的悲伤刹那间将这个家席卷。
　　“你……”
　　秦浩轩好似失了魂魄般来到床边，嘴唇动了动，却一个字也说不出来了，只能手足无措的看着如同从血水中捞出来的蓝烟，看着她满头的汗水，看着她干裂的嘴唇，看着她好似气力用尽后的虚弱，看着她渐渐弱下去的生机……
　　秦浩轩的眼眶倏地就红了！
　　秦母看着自己的两个孩子，重重的叹息一口，再也不能在这屋子里待下去，抱着啼哭不停的婴孩，转身出了房门。
　　屋子里，一下子静了下来。
　　秦浩轩的手小心翼翼的放在蓝烟的额头，好像在碰触一件稀世绝珍，属于他自己的稀世珍宝。
　　“你不会有事的，你不会有事的，我能救你……”秦浩轩轻声地说道，然后从龙鳞剑中取出自己所有的丹药，一瓶瓶的打开，清幽的想起冲淡了满屋的血腥气息，可是现在的蓝烟，连吞咽都成了问题，这些药，根本就没有用。
　　“怎么办？怎么办？我该怎么办……”秦浩轩第一次感觉到自己的无能为力，第一次，感觉到了绝望……
　　“别哭……”蓝烟呼吸都觉得费力，却还是这样说着，想要抬一抬手为秦浩轩抹去滑到脸庞的泪滴。
　　不要哭，看到你哭，我会心疼，会舍不得……
　　秦浩轩猛地双手捂脸，胡乱的抹了抹，然后红着一双眼睛，直直的看着蓝烟：“我没哭，你要好起来，我们有孩子了，我们的孩子……”
　　“孩子……”蓝烟轻轻笑了笑，声音微不可察地说道，“我们的孩子……”
　　她的脸上全是幸福与满足。
　　恍惚间，蓝烟好像看到了白光，她知道那是什么，但是她心中一片平静，她满足了，这一生是快乐的，她不仅拥有了秦浩轩，更为他生了孩子。
　　“浩轩……我对不起你，一开始，我其实是能够使用灵法的，但是我太自私了，不想跟你分开，也不想让别人来打扰我们……”蓝烟脸色渐渐红润了起来，眼中也有了神彩。
　　秦浩轩却感觉到灭顶的恐慌将他完全浸没，连手指都在颤抖：“没事，没事的，我不怪你，你快点好起来，我跟我们的孩子都需要你……”
　　蓝烟笑了：“我这一生过的真的太开心了，能够遇见你就是最大的幸福。虽然最后的时间是我偷来的，但是我从不后悔……”
　　“跟你在一起，我也很开心。”秦浩轩捧起蓝烟的手，放在唇边。
　　蓝烟眼中跳动着喜悦的光芒，面上红霞更盛，整个人好似四月的桃花，光彩灼灼：“我太高兴了，我觉得自己是最幸福的人。”
　　秦浩轩握紧了蓝烟变得冰冷的手，心慌的快要不能呼吸。
　　蓝烟面上红晕渐渐散去，眸中的光彩也消散了，变得有些空洞，她最后道：“浩轩，帮我把铃铛交给我母亲吧，告诉她，我过的很快乐……”
　　“蓝烟……蓝烟……”秦浩轩的泪水终于再也忍不住，一滴一滴，滴落到蓝烟冰冷的手上，然后又碎了一地。
　　漫天的祥瑞之色，随着蓝烟的逝去，也渐渐消散于空中，清冷的月光照出一地寂寞。
　　秦浩轩放任心中的悲痛，整个人失了魂魄般守在蓝烟的床前，连秦母的呼唤都听不到了，直到一声婴孩的啼哭将他突然唤醒。
　　看着母亲怀中皱巴巴的小婴孩，秦浩轩发散的眼睛终于恢复了一点神彩。
　　秦母痛惜的看着秦浩轩，声音略带嘶哑地说道：“蓝烟是个好姑娘，如果她还在，看到你这个样子，难道不会心疼吗？！而且，你不想管你的孩子了吗？你不想抱抱他吗？”
　　秦母的话，犹如一股清流，流进秦浩轩有些恍惚的脑中，他无意识的将小孩抱了过来。
　　小孩子身体好轻，秦浩轩动作有些僵硬，那么轻的小孩，在他看来却比山还要重。
　　原本还在嚎啕大哭的小孩，进入秦浩轩怀中的瞬间，竟然一下子停止了哭泣，大大的眼睛好奇的看了看秦浩轩，然后咧嘴笑了。
　　小孩子纯净，没有一丝杂质的笑声传到秦浩轩的耳边，好像一抹阳光冲破了层层冰冷的寒雾，直达他的心底。
　　秦浩轩看着小孩，也不由得扯了扯嘴角。
　　清风吹过，卷起一地的落叶，秦浩轩将刻好的墓碑端端正正插在蓝烟的坟头，让父母带着孩子回去之后，他一人守在坟前，看风吹落叶，看夕阳坠地，看满天烟霞，然后是漫天星辰。
　　他沉默着，一个字也没有说，却感觉好像在这里与蓝烟说了一辈子的话，所有的思念落在漫天的星辰里，刻印在时光中，亘古长存。
　　太阳不会因为一个人的死亡不再升起，日子还是要过的。
　　秦浩轩恢复了每日出去打猎的习惯，打完猎之后就回家陪父母逗逗孩子。
　　有时候，他又会在夜深人静之时突然醒了，毫无睡意，然后就去蓝烟的坟头说说话。


第1113章 一代更比一代强
　　感受着时光的流逝，秦浩轩有时候会有种恍惚的感觉，不知今夕何夕，不知此身是谁。
　　“凡人的时候，我因为经历过一次特殊的死亡，总觉得生命既短暂又脆弱，每日总有种紧张感，很多事都怕来不及，来不及照顾我爹娘，来不及感受这人生……”
　　“等我进入太初教，接触仙道，得天地照应，一路行来虽说磨难不少，但总能化险为夷，多少次生死场上走过，我心中总有一股冲劲，想看看我到底能够走到哪一步，想看看仙路尽头是什么，从未想过死亡，毕竟我寿元悠长，死亡离我太远了……”
　　“后来就是这一次突然被困镇仙山，我又成了凡人，拥有了父母妻儿，也更加近距离的感受到了死亡与离别……”
　　秦浩轩喃喃说着，心中的悲伤好像要溢出来了一样，他伸手抚摸了一下蓝烟的墓碑，好像昨天她还在灯下为自己缝补衣服，冲自己笑，再回首，却是阴阳两隔，天人永诀……
　　心很疼，秦浩轩紧紧皱着眉头，放任这窒息的疼痛传遍全身，他往后一躺，单手遮住了自己通红的眼，微不可察的声音从嘴中吐出。
　　“真的没有想到，死亡来的这么猝不及防又不可抗拒，你说，你怎么就，怎么就……”
　　这就是死亡，真实，痛苦，令人满心创伤又无可奈何……
　　“我真的太没用了，连你的尸骨都保存不好……”
　　因为被封了灵法，秦浩轩无法冰封蓝烟，只能让她入土为安。
　　一个月过去了，两个月过去了……
　　有天，秦浩轩带着孩子来到蓝烟的坟前，孩子现在长得白白净净，一双眼睛大而明亮，非常有神，有时候，秦浩轩都会感觉，小孩子好像并不是那么懵懂。
　　“蓝烟，这是我们的孩子，我为他取名忆蓝，秦忆蓝。”
　　风轻轻拂过，好像一双温柔的手在流恋，没过一会，便消失了，只剩小孩子不成调的吱呀声。
　　三个月过去了，夕阳将歇，一家四口吃完饭准备睡觉，秦母怀中的忆蓝，用一双乌溜溜的大眼睛看了看转身要走的秦浩轩，突然开口：“奶奶，我想跟爹爹睡。”
　　所有人大惊！
　　秦浩轩先是一僵，然后猛地转身，不可置信的看着秦母怀中的小婴孩。
　　怎么可能会开口说话？他才三个月啊……
　　忆蓝眨巴了眨巴眼睛，然后再次开口：“爹爹，我要跟你一起睡。”
　　秦父秦母已经惊得说不出话了，这么小的孩子就会说话，任他们谁都是第一次见。
　　秦浩轩倒是笑了笑，对秦父秦母道：“爹娘，你们忘了忆蓝刚刚出生的时候，天降异象了？”
　　秦父秦母想起忆蓝出生时候的景象，心中也是又惊又喜。
　　秦母掂了掂怀中的小娃娃，然后带着宠溺地说道：“咱们老秦家这是出了一个小天才呀！”
　　忆蓝哈哈的笑了笑，好像能够听懂秦母的话。
　　“好吧好吧，忆蓝这是不要奶奶了。”秦母故作伤心的将小娃娃递给秦浩轩。
　　忆蓝奶声奶气道：“忆蓝还要奶奶，就是今天想跟爹爹在一起。”
　　虽然知道小忆蓝是天赋异禀，但是见这么小的一个娃娃，竟然能够清晰的说出这么多话，秦浩轩还是感觉非常新奇。
　　带着忆蓝回屋，跟他说了几句话，秦浩轩只能摇头望天了：“真没想到，我儿子竟然能够天才到这种地步。”
　　太阳东升西落，距离忆蓝开口说话的两个月，当秦浩轩打猎回来，坐在特地为他建制的婴孩床上的忆蓝突然朝秦浩轩招了招手：“爹爹过来。”
　　秦浩轩挑了挑眉，几步走了过去，大手在忆蓝脸蛋上捏了捏，满意的看到忆蓝皱了皱眉毛，这才说道：“怎么了小东西。”
　　“爹爹我想学识字。”忆蓝的白白嫩嫩的小肥手指了指他床边的书籍。
　　那是秦浩轩偶尔拿来看的，秦浩轩无语的看了看忆蓝，又看了看那本书籍，只觉得是不是有什么搞错了？这么个小家伙，连路都不会走，竟然要学习认字？
　　心中再怎么吐槽，秦浩轩也不能阻止自己儿子好学上进啊？
　　于是，秦浩轩的日常生活，又多了一项教儿子认字。
　　虽然早就知道，这才刚刚五个月的小家伙学习起识字来，肯定会很厉害，但是秦浩轩也没想到竟然能够厉害到这地步。
　　不仅过目不忘，更能举一反三，甚至能够从现在的字体推算出古字。
　　有天，秦浩轩拿了一个夹杂着古字的书籍给忆蓝看，没想到这小东西，连猜带蒙竟然把古字都学会了！
　　“了不得啊，我们家的孩子要逆天啊。”
　　秦浩轩再去蓝烟坟前的时候，总会嘟囔上这么一句。
　　冬尽春来，这一天秦浩轩打猎回来，看到忆蓝正趴在特地为他做的小桌子上看书。
　　这也没什么惊奇的，自从小忆蓝学会了识字之后，很快就不用秦浩轩教了，没事干的时候，总是自己一个人那本书在那看。
　　秦浩轩也不知道这小东西是在装模作样还是在真的看书，他也不去管。
　　为什么不去管？
　　因为看小忆蓝这么看书，有次秦浩轩突然心血来潮的想考一考忆蓝的功课，特地抽出一本需要大量记忆的凡人辞赋书籍，结果，没难住忆蓝，却被这小家伙反将了一军，自己却被问住了！
　　从那以后，秦浩轩算是彻底服气了，超级神童啊这是，他将自己所有的书籍全都从乾坤袋中取出，放在忆蓝的床头以及他随手能够拿得到，如果拿不到也可以出声问爷爷奶奶。
　　今天秦浩轩也没在意，像往常一样要过来逗逗他，还没等他动手，就眼尖的发现，忆蓝看的津津有味的一本书，竟然是有关修仙入门引气入体令仙种出苗生叶的书籍。
　　秦浩轩疑惑的看了看忆蓝，道：“你连一岁都没到看这个有什么用？”
　　忆蓝好像沉浸在自己的世界中，不知道在想什么，并没有搭理秦浩轩。
　　朝天翻了白眼，秦浩轩也不跟一个奶娃娃一般见识。
　　别说这镇仙山是专门克制修仙者的，就算是在外面一个灵气充裕的地方，一个小孩又能做什么？
　　不过，令秦浩轩大吃一惊的是，在忆蓝看过那本书之后的第三天，他竟然扎根成功了！
　　感受着忆蓝身上涌出的能量波动，秦浩轩已经惊讶的说不出话来了！
　　“这，这怎么回事？！”
　　忆蓝歪了歪脑袋，圆溜溜的大眼睛眨巴了一下，指了指身边的那本书籍，道：“跟着它学的，爹爹，我扎根成功了！”
　　“我知道你扎根成功，可是……这不应该啊……”
　　现在的一系列情况令秦浩轩微微皱了皱眉，他缓步来到忆蓝身边，对忆蓝道：“你试着将仙种凝聚出来，爹爹看看。”
　　“恩！”忆蓝声音刚落，一颗泛着紫色流光的扎根仙种就出现在他的身前。
　　紫种？成熟的紫种？
　　秦浩轩完全说不出话来了。
　　忆蓝竟然能够在镇仙山修炼？忆蓝竟然能够在不到一岁的时候扎根？忆蓝才不到一岁，体内竟然有一棵成熟的紫色仙种？
　　秦浩轩已经不知道哪个问题更令他震惊了。
　　一般而言，如果人拥有仙种，那么仙种也必须要到他的少年时期才能够真正的成熟，这也是为什么太初教每隔多少年去各地挑选一些十几岁少年少女的原因。
　　可是忆蓝这才不到一岁就有一棵成熟的紫种，这种情况在修仙界基本不会出现。
　　虽然有的修仙者也是自小修炼，那也是古派倾天材地宝堆积出来的，谁能像忆蓝一样天赋异禀到这种地步？！
　　“爹爹，我可以继续按照书中的方法修炼吗？”忆蓝好奇的问。
　　秦浩轩想了想，也想不出个所以然，但是见忆蓝什么事也没有，而且修仙也不是坏事，便点了点头，叠声说道：“修吧修吧。”
　　于是小小的一个娃娃，便每天跟着秦浩轩打坐修炼，寒冬酷夏，从不间断。
　　秦浩轩每次到蓝烟的坟头说起来，都是不胜唏嘘。
　　有时候，秦浩轩也会想想，外面的世界到底怎么样了，是不是才过了一瞬呢？
　　不管怎么计算，他的时间还是按部就班的走着。
　　冬去春来，日复一日，五年的时间就这么过去了，忆蓝也已经六岁了。
　　这一日，秦浩轩来到东面的山上。
　　他在前几日找到一头熊的踪迹，跟了两天，想在今天将那头熊弄到手。
　　“吼！”
　　当秦浩轩出手的时候，他没有想到，自己面对的不是一只熊，而是一群熊！
　　愤怒咆哮着立在秦浩轩身前，大约有七八只熊，每一个都有两人高大，体态雄壮，熊抓锋锐异常，这些熊毕竟不是普通的动物，而是不知生存了多少年的异兽！
　　秦浩轩面色严肃起来。
　　如果只是两三头，甚至四头熊，他都有把握能够全身而退，可是现在，在他面前的，细数之下，竟然有八只熊！
　　熊声吼动，震得大地都连连颤抖。
　　刚刚秦浩轩没有注意，已经将其中一头的胳膊穿了个血洞，可以说是彻底惹到这群熊了！
　　就在秦浩轩准备殊死一搏的时候，突然空中传来一阵剧烈的能量波动，紫光乍现，一只小山般大的脚突然从天而落，顷刻间将一群蝼蚁一样的熊踩成了碎泥。
　　“爹爹！你看我练成了灵光真人留下的灵法了！”忆蓝欢快的声音从云端传来。


第1114章 白骨生肉栩栩生
　　秦浩轩举目朝天空看去，忆蓝的大脸正从云层中俯视下来。
　　秦浩轩：“……”
　　这都行？
　　自从忆蓝能够修炼之后，秦浩轩便将自己所有的灵法都记在金帛上，留给忆蓝，让他学着玩。
　　当时把灵光真人的灵法也留了下来，他没想到的是，这小家伙竟然真的能够学成了！
　　“爹爹！我再试试能不能出去！”
　　忆蓝说完，身子再次变得很大，给秦浩轩一种他要顶破苍穹的感觉！
　　当！
　　一道金光当头打下，忆蓝惊呼一声，整个人迅速的变小，一下子又变成了小娃娃一个，跌落到地面。
　　秦浩轩心头猛跳，纵身一跃，从空中将忆蓝接住，然后又朝高山一个借力，稳稳落地。
　　“怎么样？有没有伤着？”秦浩轩急切的问道。
　　“没有没有，我没事！”忆蓝神气的站起来，在原地转了两圈，像秦浩轩确保自己没事，然后小脸一跨，故作老成的叹了口气，“唉，还是不行。”
　　自从忆蓝能够修炼后，他们就找了很多方法，在保证忆蓝不会受伤的情况下，尝试能不能将山巅的符纸揭掉，而是无一例外的失败了，忆蓝甚至都不能接近那张符纸。
　　相比于忆蓝的失落，秦浩轩倒是习惯了，他舒了一口气，然后又板起脸教训忆蓝：“凡事都要小心，以后不能再这么莽撞了！就算出不去，爹也不要你出事，知道吗？”
　　“知道了！”忆蓝笑嘻嘻地说道，眼珠子一转，岔开话题道：“爹爹，咱们今天吃熊肉吗？”
　　秦浩轩翻了个白眼：“吃什么熊肉？那群熊都被你一脚踩成肉泥了好不好？再找其他猎物吧。”
　　忆蓝吐了吐舌头，驾着飞剑跟在秦浩轩身后，随他往深处走去。
　　这些年，亲眼所见忆蓝的修炼是多么神速，秦浩轩不止一次的感慨过，我儿子天赋这么好，纵观整个修仙界也找不出一个能与他比肩的，如果这是在外界，有一个灵气充裕的地方，各种灵药法宝的伺候着，那还真的会逆天。
　　落叶一层叠着一层，倏忽又被冬雪掩埋进泥土，成为明天新春的养料，日月星辰象征着永恒，一日重复一日的出现，当日子变得平淡温和，没有一丝波澜，人的心境是不是也趋于自然，如同水流，知道从何处来，明白往何处去。
　　忆蓝已经将真整个镇仙山翻了个遍。他也十岁了。
　　十岁的秦忆蓝，仙树遮天蔽日，高达九百九十九丈，四十九个金晃晃的仙轮高挂树上，汹涌如同大河的力量从忆蓝身上喷薄而出！
　　十岁的秦忆蓝，已经是仙轮境满轮境界！
　　这一日，是忆蓝的生日，也是蓝烟的忌日。
　　前一段时间，秦忆蓝刚刚从秦浩轩很多的秘籍法典中，学的一种白骨生肉的灵法。
　　顾名思义，能够令白骨生肉。
　　“爹，我知道你一直介意没能保住娘的肉身。”小小的忆蓝站在蓝烟的坟头，一张稚嫩的脸蛋上全是认真，“但是儿子可以了，儿子能为爹实现这个愿望。”
　　秦父秦母还留在家中，现在蓝烟的坟头，就站着忆蓝与秦浩轩。
　　秦浩轩看着忆蓝的眼睛，里面全是自豪。
　　将坟墓挖开，虽然早有准备，可是看到里面的骸骨之时，秦浩轩还是忍不住心头剧痛，眼眶蓦地变红！
　　原本以为时间会将一切伤痛洗刷掉，可是直到这一刻，秦浩轩才突然发现，所有的悲痛没有一丝一毫退却，它们只是短暂的隐藏起来，然后在最猝不及防的时候，一下子将你洞穿，只在心口留下一个血淋淋的口子，任凭你如何呼痛，都没有办法止住，只能等着自己痛的麻木。
　　看出父亲面上的伤悲，忆蓝很快上前，泛着淡紫色流光的灵法轻轻附着在蓝烟的尸骨上，刺目的光芒刹那间绽放，雄浑的力量缓缓淌过蓝烟的尸骨！
　　光芒褪去，完好的蓝烟出现在眼前。
　　她穿着水蓝色的长袍，正如秦浩轩第一次见到她的样子，宛如瀑布一般的长发垂在脑后身前，面容宁静平和，却又带着他们久处之后的恬静气质。
　　“我娘真的很漂亮……跟我梦中的娘一模一样……”
　　那些模糊的有关母亲的记忆在这一刻变得清晰起来，虽然是第一次见到母亲，忆蓝却感觉好像两人已经在一起生活了很久，好像梦中那些温馨关切的话语，真的是记忆中有的一样。
　　忆蓝突然开口，对正抱起蓝烟的秦浩轩道：“爹，等我以后变得更厉害，我一定会把娘给复活！”
　　秦浩轩抱着蓝烟往外走的动作一顿，要将他湮灭的疼痛悲伤一下子涌了上来，令他眼前一阵模糊。
　　“恩，爹相信你。”
　　就这么骗自己一次吧。
　　秦浩轩这时候才感觉到，原来难得糊涂是这样的令人沉迷。
　　虽然他的理智告诉他，蓝烟是永不可能被复活的，她如同凡人一样死去，时间又过了这么久，她的魂魄早就消散了；可是情感却在大喊，她会活过来的，会的，会跟自己一起见证孩子的成长，也会跟自己跟忆蓝一起并肩看日升日落。
　　忆蓝九龙封天大法将蓝烟再次冰封，存放入龙鳞剑中，小孩的眼中神情坚毅，有一抹亮光在跳跃：“我一定会将娘救活的，一定会的。”
　　世事总会这样。
　　上天让人觉得自己是无所不能的，然后在你最得意的时候给予闷头一棒，痛彻心扉。
　　忆蓝还这么小，他从未遇到过逆境，自他出生就好像为了告诉世人神童是怎么写的，所以他还不懂这个道理。
　　秦浩轩是懂得，但他多么希望自己不懂。
　　夜深了，月牙挂在天边，好像一个守护者，带着满满的安详。
　　秦浩轩坐在山石上，眺望眼前的一片黑夜，风轻轻吹过来，吹动他身后的一抹黑发。
　　“原来是这个样子的……”秦浩轩轻轻的开口，嘴角带着一丝没有察觉的笑意，“原来，有了儿子之后的感觉是这样的……”
　　“蓝烟，以前我一直想要去探索仙路的尽头，想要举霞飞升，可是，有了忆蓝之后，我的这个念头却淡了，他这么优秀，势必能在修仙界掀起一番动作，我在想，如果我们的儿子在修仙之路上走的更远，能够成仙，我也很满足……”
　　“你说，这就是望子成龙吧？”秦浩轩的声音被风吹散，落入一片月色中。
　　又是三年过去了，忆蓝已经十三岁了，他每天都在修炼，却依旧没有开出道花的迹象。
　　打猎回来，看院子中又没有忆蓝的身影，跟秦父秦母说了声，秦浩轩转身出了家门，朝那处峡谷走去。
　　一个小小的身影，盘膝坐在峡谷深处的参天大树前，眼睛眨也不眨的看着大树。
　　“怎么又在这发呆？”秦浩轩走过去，虽然他现在如同一个凡人般，但是依然能够感受到忆蓝愈发精深淳厚的修为。
　　冲秦浩轩笑了笑打了招呼，忆蓝突然手指一番，定定一指地面，一株嫩绿的小草便从地上长了出来。
　　因为忆蓝总是会学的一些稀奇古怪的灵法，秦浩轩也好奇，原本以为他的灵法都是从自己给的书籍以及玉简中学到的，可是他刚刚打出的那道灵法，自己却真真实实的没有见过。
　　“你的这些灵法都是从哪学的？”秦浩轩疑惑的问道。
　　忆蓝回头看了秦浩轩一眼，眼中疑惑比秦浩轩更甚：“都是刻在这大树上的啊，爹你没看到吗？”
　　刻在大树上？秦浩轩转头去看那一棵大树，发黑的树皮上全是曲曲折折的纹络，还积了很多的尘土。
　　“爹你看这些树皮上的纹络，那明明就是很古老的灵法秘诀以及修炼方式啊。”
　　秦浩轩按照儿子所说，更加用心的去看那棵大树，大约一刻钟之后，他有些眼疼的晃了晃脑袋，笑着摇头道：“爹在这方面还真不如你有悟性。看不出那么多。”
　　忆蓝歪着脑袋想了想，拍了拍胸口说道：“没事的，等儿子回去后，就将上面记载的东西全都写下来，给你看！”
　　秦浩轩看着忆蓝那种认真的模样，噗的笑了，也不说自己不能修炼的话，只是很受用的点了点头。
　　时间不受控制的往前走，拦都拦不住。几年的时间再次匆匆而过。忆蓝都已经十七岁了，不过因为修炼仙道的原因，他看起来也不过十三四的样子，比实际年龄要小很多。
　　这么多年过去，秦父秦母更加苍老。
　　看着自己父母已经满头的白发，以及越来越深刻的皱纹，秦浩轩心中就有一种难以忍受的恐慌感。
　　原来，这就是凡人子女的感受，见到苍老的父母，痛如刀割。
　　不止一次，秦浩轩都在责怪自己，不能带父母亲临仙境，享受永生。
　　感受秦浩轩的心态，秦父十分严肃的对他说道：“我们两个老家伙，从来不追求那些仙啊神啊的，就这些年过下来，我跟你娘已经没什么不满足的了，就算现在即刻死去，那也是值得的。娃，你不要总想着让我们成仙啊，人都有自己的想法，我跟你娘就从没想过那些。”
　　“爹，我都知道，可是，可是我一想到哪一天会跟你们永远分开，心中的难过就止不住。”秦浩轩难得的低下了头。
　　坐在旁边的还在的秦母就笑了：“生离死别，不就是人这一辈子总该经历的事情吗？又有什么呢？我们有了你，你有忆蓝，人不就是这样一代代的传下去吗？你们就是我们生命的延续，又有什么难过的呢？”
　　秦浩轩自嘲的一笑，看着母亲脸上苍老的皱纹，叹息道：“儿子总是没有母亲明白。”
　　“唉，你啊！”秦母摇了摇头，然后又想起什么一样问道，“忆蓝呢？好几天没看到他，这孩子还没出来？”


第1115章 蟾蜍老祖逞凶威
　　提起儿子，秦浩轩脸上的表情也柔和了，他笑了笑说道：“前段时候他又去山顶了，结果损了一些修为，所以闭关的时间长了一些，但是娘你不用担心他，这孩子对付这事情已经有经验了。”
　　秦母不认同的瞪了秦浩轩一眼，责怪道：“什么叫不用担心啊？他一个孩子，整天去做那些危险的事情也不管管。你个当爹的心大，但是我老了，就看不得我孙子受一点伤。”
　　秦浩轩暗暗吐槽，这是我能管得了得？
　　其实秦浩轩不是心大，忆蓝第一次强行闯封印，然后被那张法纸镇压削去修为的时候，他一样吓得半死。
　　被削去修为，对修仙者而言这可是一件非常严重的事情，多少修仙者因此而断送了自己的仙途？
　　那次秦浩轩被吓得不行，甚至到现在他都不愿意回忆自己当时的心情。不过，紧接着，忆蓝就用实际行动证明，什么叫得天独厚，他竟然没有任何障碍，甚至更迅速的在十几天内将自己失去的修为给再次修了回来！
　　面对总是给自己意外的儿子，秦浩轩只能望天，连感叹都省略了。
　　而这一次，忆蓝是因为又从峡谷中的大树上学到了一些灵法，便又试了一次，结果还是失败，修为也略损了一些，这才去闭关的。
　　想起儿子闭关前活蹦乱跳的样子，秦浩轩倒真的没什么担心的。
　　不过，秦母一颗心都放在忆蓝身上，这时候，秦浩轩也非常懂事的没有多说。
　　又跟秦父秦母说了几句家常话，看秦母有些乏了，秦浩轩才出了房门。
　　走出房门后，闲来无事的秦浩轩就直接仰坐在院子中的靠椅上，看着头顶的蓝天出神发呆，思绪如同空中白云，随意飘散。
　　“这些年来，忆蓝的一直停滞在仙轮境满轮的境界上，虽然修为已经很深，足以进入道果境，但是他却连开道花的迹象都没有，也不知道是因为身处镇仙山的缘故，还是有其他原因……”
　　“这么多年了，我们也不知试过多少次，想要冲破山顶的法纸，破开镇仙山，但是无一例外都失败了，难道真的要在这里困一辈子吗？”
　　想到这里，秦浩轩便皱起了眉毛，脸色也沉了下来：“不行，如果永被困镇仙山，我跟爹娘可能很快就死了，那样的话，镇仙山中就只剩下忆蓝一个人了……”
　　一想到儿子可能要孤零零的呆在镇仙山中，秦浩轩心头就是一阵闷痛。
　　一定要想办法出去才行！
　　秦浩轩轻轻叹了口气：“九十九叶留在镇仙山上的符纸，如同定山神器一般，令忆蓝难以抗衡。从内部可能是真的没有办法了，只能靠外面出现转机……”
　　“外面……”秦浩轩喃喃地说道，“镇仙山中都已经过去快二十年了，也不知道外面是个什么情况，不知道超华跟太初教弟子现在都怎么样了……”
　　秦浩轩自从步入仙道，不知道遇到过多少艰难险阻，也不知多少次都与死神擦肩而过，却从没有一次，像现在这样，对于自己的情况完完全全的无能为力，连挣扎的力量都没有。
　　凡人的悲欢，喜乐，无奈，痛心……都在这二十年中被秦浩轩一一尝过。
　　定定的看着自己已经满是厚茧的双手，秦浩轩深深叹了一口气：“凡人，凡人，这就是凡人啊……”
　　修仙者虽然逆天行事，总是会被这样那样的危险包围，稍有不慎就是万劫不复，但总有一种可以对抗命运的力量，可是，凡人呢？
　　凡人就是真真正正的蝼蚁。
　　面对灾难，无论是生死还是命运，都只能无可奈何的被迫承受，连一丝反抗的能力都没有，万事到头，只化作四个字：听天由命。
　　修仙者面对天道，虽然也是蝼蚁一般，但却是有反抗能力的蝼蚁。
　　就在秦浩轩陷在自己的思绪中时，整个镇仙山突然猛烈的晃动了一下，头顶的天空金光大作，一阵一阵的能量波动从空中炸开，各种灵法的光芒铺散在空中，将整片天空渲染的无比华丽。
　　这样大的动静，秦浩轩与屋中的秦父秦母，却没有丝毫的惊惶之色。
　　因为这种情况他们经历的太多了，虽不说一月一次，其实也差不多了。
　　秦浩轩懒懒的看着天空，默默的翻了个白眼，不知道哪家这还没死心，不自量力的又来收仙山了。
　　你倒是真能把那法纸破了也好，可每次都搞出这么大动静，然后再灰头土脸的走了，这有什么意思呢？
　　镇仙山外。
　　太初教弟子围在镇仙山周围，对强行破开他们阵法，闯入镇仙山上空的修仙者怒目而视！
　　那些修仙者相当的嚣张，一个个目中无人，根本不把太初教弟子放在眼中，他们脚踩飞剑，直奔半空，到达山巅周围，即刻祭出带来的法宝！
　　三把仿佛黄金淬炼而成的大锤被他们抛出，迎风变大，个个足有三丈多长！
　　大锤一出，狂风骤起，阴云汇拢，阵阵闷雷响彻苍穹，一股令人双股打颤的威压倾覆而下！
　　“起！”
　　为首三人均是道果境的高手！他们祭出身后的大树，虽然最高境界的也不过只是结出了三个道果，但是属于道果境的威压却汹涌而热烈，数个道果齐出，如汪洋般的力量倾泻而出，全都聚拢到他们身前的大锤之上！
　　“砰！”
　　三把大锤，仿佛能够破开天地，巨大的力量从它们身上迸射而出，牵引九霄之上的雷霆，猛地打在了镇仙山上！
　　轰然巨响，仿佛有了实质的声波一下子散开，直接将前来围观的很多修仙者以及一些满心愤怒的太初教弟子掀翻了数里之远！
　　“住手！”唐元暴喝一声，顶着巨大压力冲天而起，呵斥道，“你们这样的做法会将镇仙山中的生灵震死的！我们太初教长老秦浩轩还在里面，还请诸位离开，两年来，无数大教都用尽了法子也没有将这镇仙山收成，奉劝一句，不要白费力气。”
　　“呸！你算什么东西？敢对我们西铭阁的人指手画脚，活的不耐烦了吗？”地面上有西铭阁的弟子在叫嚣。
　　唐元没有理会，只是直直的看着身前的几人。
　　三个道果境的高手略一抬手，下面吵闹的西铭阁弟子就全都噤声。
　　三个道果境中，境界最高那人唤作路远，他一双眼睛既细且长，斜斜一瞥便带着满满的轻蔑：“我们是无上大教西铭阁，来这里，为的就是将这镇仙山收走，至于里面那什么秦浩轩，他的生死关我们什么事？”
　　“动手！”
　　“不行！”唐元猛然喝道，“我们太初教请的援救之人马上就到，等我们将秦长老救出之后，你们要做什么，我们就不会阻止了。”
　　“对，镇仙山现在不能动！谁知道外面的东西乱动了，会对里面造成什么影响？”及个太初教弟子也全都飞了上来，挡在几人面前。
　　孙强轻笑一声，好像听到了什么好笑的笑话：“真是不自量力，我们要动，就凭你们这几个小喽啰能阻止的了？别忘了，你们那九瓣黄金道花的大靠山可早死了！”
　　孙强此话一出，太初教弟子一个个面色煞白，眼中全是痛苦悲愤之色，连呼吸都急促了很多。
　　“哈哈，于超华死的可真惨，为了你们太初教而陷入战斗，还在战斗中死去，可惜了他九瓣的黄金道花啊。”孙强很喜欢看唐元等人这样痛苦的神色，带着满满恶意的继续说着。
　　“住口，住口！”唐元因为想起陨落的于超华，满心悲恸，面色狰狞，若非有身边人拉着，肯定要扑上去跟这些道果境的人拼命了！
　　就在孙强还想说什么的时候，突然神色巨变，猛然抬眼朝前方看去。
　　一只巨大的阴影疾速跳跃了过来，同时带着一股令天地万物都震颤的威压！
　　太初教弟子先是一惊，待看清人影之后复又狂喜！
　　“是姜子白前辈，是前辈来了！”
　　“徐长老……徐长老也来了！”
　　“太好了，太好了，秦长老这下有救了，有救了！”
　　……
　　太初教的人朝姜子白等人大声招呼，西鸣国三个道果境的修仙者彼此对视一眼，想抢在来人之前强行将镇仙山收了！
　　就在孙强等人再次催动手中法宝之时，几步就从千里之外跳跃过来的蟾蜍老祖，突然大嘴一张，将一件通体黑色的长矛突出，长矛周身带着浓浓的黑色气息，力量强悍而诡异，它刺破长空，瞬间来到孙强等人身前，精准的拦住了想要再次攻击镇仙山的三把大锤，并将它们全都震飞！
　　孙强等人面色难看到极点，冷眼看向驮着两人而来的蟾蜍老祖，声音冰冷而充满杀意：“你是哪里来的孽畜？！竟然敢坏我们好事，知道我们是谁吗？我们是无上大教西铭阁的弟子！”
　　“跟我们抢镇仙山，你们不想活了吗？”
　　徐羽一身月华色的衣袍，如瀑的黑发在身后飞舞，她面色冰冷的看了西鸣阁的人一眼就收回了目光，有些担忧急切的看向了镇仙山。
　　蟾蜍老祖维持着大蛤蟆的样子，翻了一个很大的白眼，懒懒的回击道：“知道我是谁吗，就敢对我这么大呼小叫？我是你们祖宗！”
　　如今的蟾蜍老祖，比起当日的修为不知增长了多少！眼界变强了，身边又有姜子白这种逆天的怪物在，整个万教仙遗之中能让蟾蜍老祖抬起眼皮看的人，实在没有几个。
　　如今，突然有人敢叫嚣，它自然脾气也大了起来。


第1116章 子白收山无可挡
　　“你！”
　　孙强等人被蟾蜍老祖话刺激的面色涨红，怒气填满胸口，却说不出一句话来，因为一股令他们心惊的威压铺散开来。
　　“这便是镇仙山啊……”姜子白负手立在蛤蟆身上，面上带着一抹笑意，打量着镇仙山，“以前，我只听说过它的名字，却没有见过，虽然不是完全的镇仙山，但今日也算见过了。”
　　也许姜子白说这些话的时候，神态过于淡然，让孙强等人心中生出了警觉，他们几人对视一眼，毫无预兆的朝姜子白率先发动了攻击！
　　无数法器法宝从他们袖口飞出，一道道光华猛然射出，直直逼向姜子白，同时，七颗道果绽放出缤纷的色彩，道法如河流般涌出，与空中的法宝以同样的疾速攻向姜子白！
　　虚空震动，巨大的威压倾覆而下！
　　姜子白眼中带着丝丝笑意，面上神态淡然的如同闲庭信步，他随意的伸出手，口中吐出一个字：“来。”
　　刷！
　　一股如同水流般轻柔的力量拂过，一切的威压都不复存在。
　　而半空中的所有的一切都好像被定格一般，法宝法器以及色彩各异的道法顷刻间来到了姜子白的手中！
　　西铭阁的人全都惊呆了，谁都没想到蛤蟆上的那人竟然强到了这个地步！
　　姜子白扫了自己的手掌一眼，然后另一只手将里面的道法与法器全都轻轻一弹，这些东西如同脱弦的利箭，骤然飞出，瞬间来到还毫无所觉的孙强等人面前，将他们一下子震飞出去！
　　“这件法宝虽然品质不怎么样，倒还是可以留着一用的，给你收着吧。”说完，姜子白将手中仅剩的一条雪白的绸带递给了徐羽。
　　徐羽因为心忧秦浩轩，到没有多少打量新得到法宝的心思，谢过姜子白之后就将那条雪白的绸带收了起来。
　　徐羽没有在意，可是万教仙遗外，用光幕看到这一场景的金铭阁掌教却是要吐血了！
　　那可是他们门派五大镇派法宝之一，名唤灵犀仙带，是一件顶尖的中品法宝，轻易不会拿出示人的！
　　这一次之所以狠心将这件法宝取出，也是打着破釜沉舟，想着让孙强等人能将镇仙山抢走的念头，可谁曾想，镇仙山还没着落，他们的法宝却被人给抢走了！
　　金铭阁掌教飞鹤真人怒喝一声：“这到底是什么人？万教仙遗中什么时候出来了这么一个逆天的人物？！”
　　是啊，这人到底是谁？轻轻一个挥手竟然就将三个道果境的弟子打飞，不耗分毫力量！这样的修为，恐怕是一个道果境的大能！
　　姜子白并没有想要杀人，因此只是将人震离了镇仙山罢了。
　　但是他轻轻的一挥手，也不是孙强他们能够承受的，一个个气血不稳，口中喷血！
　　孙强稳住身形，怒视姜子白：“再说一遍，我们是无上大教西铭阁的弟子！你到底是什么人，难道不想混了吗？你如果真的跟我们作对，一旦出了万教仙遗，我们西铭阁定然不会放过你的！”
　　“对！识相的赶紧让开，镇仙山是我们的！要知道，一个人，不论多强，在无上大教面前都是蝼蚁一样的存在！”
　　孙强等人的怒斥声被他们用灵力送出，一字一句产生的音波令大地都微微颤抖。
　　蟾蜍老祖皱紧了眉头，眼中杀意迸现，他问姜子白：“这些人跟鸭子一样，聒噪的很，我能不能吃了他们？”
　　姜子白饶有兴趣的打量着镇仙山，听了蟾蜍老祖的话，不甚在意地说道：“恩，吃吧。”
　　西铭阁三个道果境的高手直接变了脸色！
　　万教仙遗外的飞鹤真人也铁青着脸说道：“这到底是什么人？竟然敢在众目睽睽之下纵妖行凶！”
　　万教仙遗之内。
　　得了姜子白的允许，很久没有食过修仙者的蟾蜍老祖，哈哈一声大笑，紧接着细长的舌头猛地吐出，一下子伸出去几丈长！
　　蟾蜍老祖的动作太快，孙强等人还没来得及反映，便直接被蟾蜍老祖的舌头给卷住了！
　　这个时候，恐惧才从他们心底蓦地升起，难以忍受的害怕令他们大喊出声！
　　“救命，救……啊！”
　　蟾蜍老祖根本没给他们更多的说话机会，舌头一收，三个人就全都进了他的嘴里。
　　令人汗毛倒立的咀嚼声从蟾蜍老祖的口中发出，甚至还夹杂着骨头被咬断的嘎吱声！
　　见识到这一幕的人，不由得全都僵住了脸，鸡皮疙瘩都要掉了一地。
　　随意嚼了几下，蟾蜍老祖就咕咚一声把嘴中的修仙者给咽了下去，庞大的身子后面生长了数百年才长出一小截的小尾巴，兴奋的左右摇摆！
　　用爪子抹了抹嘴巴，蟾蜍老祖带着满足的声音说道：“修仙者的血肉真的是太香太嫩太好吃了！”
　　这下子连太初教弟子都惊住了！他们也是第一次见蟾蜍老祖吃人啊！
　　万教仙遗外，一片沉寂。
　　飞鹤真人额头青筋直跳，显然已经被气得不轻。
　　其他人则是完全被震撼住了！
　　姜子白一上来便是轻轻挥手将漫天凶猛攻击的道法法宝收走，已经够变态的了，没想到他当坐骑的一个丑陋蛤蟆竟然都这么厉害，随意一个吐舌便能将三个道果境的修仙者吞咽入腹！
　　可怕，震惊！
　　外面的这些掌教，比直接见到姜子白本人的很多修仙者都明白他的厉害，因此心中也更加波浪滔天难以平静。
　　偌大一个修仙者聚集的会场，竟然鸦雀无声，很多人都去看黄龙，或者暗暗打量，或者明目张胆的看过去，心思各异。
　　徐羽现在就在姜子白的身边，看她的样子，好像跟这个姜子白不是一般的熟，而且太初教弟子全都一副崇拜的样子看着姜子白。
　　所有一切都说明，姜子白跟太初教关系匪浅啊！
　　所以，众人的疑惑来了，太初教什么时候攀上了这么一棵大树？
　　黄龙淡然自若，丝毫没有一点被所有人关注的自觉，只是静静的看着光幕。
　　万教仙遗内。
　　姜子白长身玉立，衣袍翩翩，黑色的发丝轻轻舞动，他将目光盯在镇仙山山巅的符纸上，眼睛轻轻一眯，笑了：“这个法纸也有点意思啊，很久没见过写的这么漂亮的法纸了。”
　　说着，姜子白伸出右手，朝法纸招了招，做出了一个摘法纸的动作。
　　万教仙遗之外，很多大教的掌教都有些不屑。
　　“虽然我也承认这个姓姜的家伙很厉害，可是他想隔空取那法纸，做梦呢吧？当初我们派的弟子拿了十多个法宝一起上，都没动的了这……”
　　这大声讥讽的掌教突然没了声，好像被掐住了脖子一样，脸色顿时涨的通红。
　　光幕上，出乎所有人意料的，原本以为会一直不能被靠近的法纸，竟然微微颤动了起来！
　　镇仙山内。
　　剧烈第一次产生剧烈的波动已经过去很多天了，忆蓝都已经闭关出来。
　　这日，秦浩轩打完猎，刚刚回到家中，突然间天地变色，刺目的金光从天空骤然射出，整个天空好像一个巨大的漩涡，风云际会，金光大作，所有的一切都在疾速的旋转，强大的威压如汪洋般泻出！
　　怎么回事？
　　秦浩轩大惊，想起了什么，猛地抬头看去，他只看到山顶的符纸猛烈的震动，好像要被谁给撕下来了一样！
　　秦浩轩面色猛地一变，扔了背上的猎物就跑进了屋子。
　　镇仙山外。
　　远在千里之外的一座高达九霄的高山上，原本正在打坐修炼的九十九叶，感受到了镇仙山的异动，蓦然睁开了眼睛，朝镇仙山方向大喝一声：“放肆！”
　　九十九叶坐在的是一处孤绝的高山，整个山巅都呈现出莲花的形状，瑞彩千条，白云缭绕，雾气翻滚，随着他这一声大喝，云雾滚滚散开，朵朵白莲绽开在他身后！
　　紧接着，镇仙山的灵符光芒大作，刺目的金光如同一道道锋锐的利剑般射出，整张灵符突然自己脱离的镇仙山，在空中幻化出千万道金色的剑气，带着滔天的杀意，猛地袭向姜子白！
　　蟾蜍老祖感受到那骇人的力量，不安的动了动自己的小尾巴，姜子白却轻轻笑了。
　　姜子白面色淡然，嘴角含笑，一双眼睛透过重重云雾，直直看向九十九叶，姜子白朗声道：“但凡你与我同等境界，手持这张法纸，我没准还会怕你一分。不过你一个三岁的小娃娃，就算拿到了宝物又有何用？”
　　话音未落，他弹指一挥，九十九叶化作千万道金色剑气而来的符纸突然被一股无法抗拒的力量掀翻出去！
　　轰！
　　同一时间，九十九叶身下的孤山突然间分崩离析，无声的化成了齑粉！整个山峰周围的云彩全在一瞬间消弭于无形，连风都静了。
　　九十九叶悬浮于高空，噗的吐出一口艳红的血水，一道迅疾的光芒倏地袭来，被他一手接住。九十九叶面上现出大惊，他顾不得手上的剧痛，急急的施法，想要收回镇仙山！
　　镇仙山受到九十九叶的召唤，拔地而起，想要腾空而去，却被一只大手从上而下的压住！
　　“既然已经放出来了，那便留下吧。”
　　姜子白含笑说完，手掌轻巧的一番，镇仙山便完全的脱离的九十九叶的掌控，飞入了他的手中。
　　九十九叶没想到在这万教仙遗之中真的有人可以收走自己的镇仙山，自己当日之所以没有收回，便那么随意的放着，便是为了示威！告诉所有人，此山便是放在此处，也无人可以收走！任何违抗自己命令的人，下场便是被镇封！
　　现如今……却来了一个怪胎！
　　“放肆！今日你若敢夺我镇仙山，来日我必要寻你报仇，将你魂魄击散，永消人世！”九十九叶饱含怒气杀意的声音，越过千里高山，直直落入姜子白的耳中。


第1117章 金色拳头化血雾
　　姜子白低头看着自己手中的镇仙山，闻言抬眸，眸如古井，平静无波：“我真的已经很久没有见到先天五德道体了，你的出现真的让我很意外，不过，你的五德道体不全啊，如今只有修炼成了三德，还差了点火候。如果你的五德道体修炼完全了，我倒是还有兴趣见见你。”
　　说完，姜子白手中的镇仙山突然绽放出一阵华光！
　　远在千里之外的九十九叶如遭重创，再次喷出一大口鲜血，脸色惨白到极点！
　　他附在镇仙山上的一缕神识被姜子白给抹杀了！
　　狂怒的九十九叶眼角通红，却因为五官精致如同仙人，没有一丝狰狞之意，想到被抢走的镇仙山，九十九叶愤而大吼一声：“待我凑齐五德道体之日，便是你丧命之时！”
　　话语犹在，九十九叶却突然消失在天际。
　　什么？先天五德道体？！
　　万教仙遗之外，各个面色凝重，未成想这次万教仙遗之中居然出现了如此逆天的存在！先天五德道体！五德仙王曾经的成名之作！只是……太难了！
　　“难道这九十九叶快要修成先天五德道体了吗？！”付空真人诧异的问道。
　　旁边有人蹙眉思索了一会，然后说道：“九十九叶本就是先天木德道体，而在他刚刚出现的时候，他遇到了一个正在凝结先天水德道体的家伙，这么看来，那个水德道体已经陨落在他的手下了。”
　　“不止。”有人接着说道，“一直到现在，已经出现了四个先天道体，不过其中有两个已经被九十九叶灭掉了。”
　　“哼，那个九十九叶狂妄的很，而且凶狠成性嗜杀如命！曾经为了追杀一个先天道体除了仙音林，在林之外大开杀戒。”飞鹤真人面色非常难看地说道，“不过那人也算是将修仙者得罪遍了，不少人对他喊打喊杀。”
　　“呵呵，就跟几年前的秦浩轩似的。”霄云阁的掌教裴清真人意味深长地说道。
　　一时间，会场上的气氛变得有些微妙，而黄龙不动如山，根本没有理会他们。
　　万教仙遗中。
　　使用万里符，瞬间出现在远离仙音林的一处山谷的九十九叶，狂怒的一掌拍碎了一座山脉，然后狠狠喘息了几口之后，才将丢失镇仙山的怒气咽了下去。
　　“竟然敢抢我的镇仙山！”九十九叶好似精雕细琢的脸上现出狰狞的狠意，“我一定要让你知道得罪我的下场！”
　　“当今之际，只有尽最快的速度，找到剩下的两德道体，吞噬他们，将先天五德道体修炼完成，才能想报仇之事！”
　　九十九叶盘膝坐到一朵莲花之上，十指在身前不住的翩飞舞动，朵朵莲花在他身侧怒放又凋零，渐渐的，象征宇宙天地万物的八卦图凝结而出，在九十九叶身前迅疾的转动起来！
　　好像仅仅只是过了一瞬的时间，九十九叶倏地睁开眼睛，一下子锁定了身前的八卦图，嘴角勾起一抹冷笑：“原来他们在这。”
　　“姜前辈！”眼看尘埃落定，徐羽焦急的看向姜子白。
　　姜子白笑着摇了摇头，然后伸出修长的食指，在掌心的镇仙山上当当当弹了几下。
　　四个人影一个接一个的从镇仙山中落了出来。
　　刚刚出来之时只有米粒大小，可是刚要落地，秦浩轩他们又恢复了正常的身高。
　　就看到一个粉雕玉琢的小娃娃好奇的打量了周围一下，便用稚嫩的声音问道：“爹爹，发生了什么？此地是外界吗？”
　　徐羽一下子僵在原地，冷意从指尖窜入心中。
　　怎么回事？这个小娃娃叫他……爹爹？
　　徐羽有些僵硬的微微地下脑袋，看了看那个小娃娃。
　　小娃娃不过十三四的样子，虽然穿着一身缝补过的布衣，但是却难掩他眉眼间的神彩与一身的气度。
　　他皮肤白嫩，还带着小孩子肉嘟嘟的感觉，头发整齐的束在脑后，最出彩的便是他的眼睛，仿佛集天地灵慧聚，令人惊艳，五官还未长成，但是，却隐隐有了秦浩轩的模样。
　　为什么？怎么会这样？
　　徐羽脑中嗡的一声巨响，仿佛一把大锤敲下，令她一时间完全愣住了，脑中一片空白，什么也说不出来了。
　　而就在此时，异变突生。
　　原本被蟾蜍老祖用符箓控制住的西铭阁弟子林凡，突然祭出了一件法器，猛地挣开了束缚，冲向了就在他身前两步远的忆蓝！
　　这变故发生的太突然，谁都没有想到会发生这样的事情，徐羽下意识的伸出了手去拉忆蓝，却还是慢了一步！
　　自从一刻钟前，西铭阁弟子被蟾蜍老祖控制，林凡就已经在筹划逃脱了，以他的经验，知道这时候被抓住，多半是跑不了了，但是孙强等人被生吞活吃的死法又太令人恐惧害怕，林凡这才拼死一冲！
　　他看得出那个孩子是个关键，而且小孩离他那么近，伸手就能抓住，只要控制了这个奶娃娃，活命还不好说？！
　　在太初教弟子的惊呼中，林凡犹如离弦的箭，刹那间就来到了忆蓝身边，快的令所有人都反应不及！
　　“危险！”
　　“快闪开！”
　　几句急促的叫喊声传到忆蓝耳中，他感受到一股杀气从身后袭来，疑惑的转过脑袋，就看到林凡面色狰狞的朝他扑了过来！
　　出乎林凡以及太初教所有弟子意料的是，忆蓝并没有发出他们想象中的惊呼，甚至连害怕都没有，只是眉毛稍稍一挑，在心里嘀咕了一句：“哪个不长眼的，竟然敢来抓我。”
　　然后，接下来的一幕，几乎要颠覆了围观的众人，包括万教仙遗之内跟之外修仙者的认知。
　　只见那个小娃娃，不退不让，小小的身躯蓦地一震，全身都绽放出丝丝的金色光芒，汹涌的灵气疯了一般朝他握起的拳头涌去！
　　轰！
　　忆蓝出手的动作太快了，就算是徐羽都有一瞬间的恍惚，只看到随着小孩一声低低的轻喝，一个宛如小太阳般震慑出无边金色光华的拳头猛地递出，巨大的力量带的空间都一阵晃动，面色狰狞眼眸狠辣的林凡就在那瞬间被小孩一个拳头砸成了一片血雾，连一块完整的头发丝都没有留下！
　　打碎了林凡，忆蓝转身就抱住了秦浩轩，哈哈笑了笑：“那个人竟然敢打我的主意，死了吧。”
　　秦浩轩略带宠溺的捏了捏他的脸蛋：“你最厉害。”
　　震惊，无比的震惊！
　　万教仙遗之外的人，已经完全不知道该说什么了！
　　这么一个小小的孩子，竟然能够修炼？甚至一拳就将一个仙轮境巅峰的高手打成了碎末？不是在做梦吧？！
　　“掌教，您看到了吗？”赤练子激动地无以复加，“秦浩轩那臭小子不仅出来了，竟然还又带了一个小崽子！哈哈，我就知道，这小子命大福大的很，哪能那么容易被老天爷给收了！”
　　太初教弟子也是一阵的欣喜，一个个交头接耳的窃窃私语，欢快的气氛从他们之中传开。
　　黄龙两年来从未舒展过的眉毛终于放开了，他面色柔和的在秦浩轩与忆蓝的身上看了看，轻轻的点了点头，但是目光又扫到旁边有些失魂落魄的徐羽身上，眼眸中神情就复杂了，最终只能摇头轻声叹息一声。
　　万教仙遗内，所有人也被忆蓝那一手惊呆了，只有姜子白，一双眼睛瞬间就亮了，目光灼灼的看着忆蓝，话却是对秦浩轩说道：“怎么回事啊？讲讲呗。”
　　秦浩轩自从见到徐羽心就提了起来，看到徐羽明明伤心，却竭力装作没事的样子，心更是揪了起来。
　　听到姜子白的问话，秦浩轩微微垂下眼眸，用手轻轻摸了摸忆蓝的小脑袋，说道：“就这么回事，我儿子。”
　　徐羽听到秦浩轩亲口承认，脸色又白了几分，眉宇间弥漫了一丝痛苦跟疑惑。
　　万教仙遗外的黄龙等人也听到了，先是惊呼大喜，然后百花堂堂主眼风一扫，众人这才觉得有点不太对劲，讪讪的不说话了。
　　徐羽身旁的太初教弟子更是尴尬了，只拿一双眼睛偷偷的瞧着忆蓝、秦浩轩以及徐羽三人，一个个都知道这时候说什么都不太好，于是全都选择了闭嘴。
　　忆蓝抱着秦浩轩的大腿，仰着脑袋看了看周围。虽然他天不怕地不怕，可是一下出现了这么陌生人甚至还有一个陌生的蛤蟆，他多少还是有一丝的紧张，本能的抱紧了秦浩轩。
　　“哦，你儿子啊。”听到秦浩轩的回答，姜子白的眼睛更亮了，嘴角微微翘起，斜着眼睛瞥了一眼秦浩轩，“还没入太初教吧？”
　　秦浩轩点了点头。
　　姜子白轻咳一声，笑眯眯地说道：“既然这样，那就不要入了，直接入我门下吧。”
　　姜子白说完之后，又顿了顿，摆了摆手道：“我也不在乎那些虚的，让这小娃娃跟着我吧，不入我门下也行，但是要跟我一段时间，传承下我的道统。”
　　“小娃娃，愿不愿意拜我为师啊？”姜子白对着忆蓝轻轻一笑，他本身就长得如同仙人一般，气质又是有别万千红尘，如触不可及的云一般飘渺圣洁，一笑之下更添亲和力。
　　为了这个小徒弟，姜子白已经不惜用美色诱惑了。


第1118章 两相望竟是无言
　　忆蓝看了看姜子白，大眼睛眨了眨，然后疑惑的抬头，问秦浩轩：“爹爹，为什么要拜师啊？”
　　秦浩轩揉了揉他的脑袋：“哪来这么多为什么啊？这是你的造化，拜师就行了。”
　　“哦。”
　　忆蓝摸了摸脑袋，虽然还是有些不明白，但是他是很听秦浩轩话的，当即就朝姜子白拜了三拜，恭恭敬敬的叫了一声：“师父。”
　　姜子白这是真的开心了，看着忆蓝不住的点头称好。然后感觉到了什么，饶有兴趣的看了看手中的镇仙山，然后被白光包裹的手轻轻朝里面一抓，随着什么东西破土而出的声音，姜子白从镇仙山中拔出了一棵大树！
　　“哎，大树！”忆蓝看出这就是自己整天对着的那棵大树，于是跟大树打了声招呼。
　　可是大树却根本没理他，被姜子白一放到地上，架起一阵妖风，以自己的根系为腿，即刻就跑！
　　“哪儿去啊？”姜子白懒懒的说了一声，朝大树一点，金光迸现，犹如一只金色的大手，瞬间将刚刚跑了两步的大树给抓了回来。
　　众人看着枝叶都有些没精打采的大树，忍不住都笑了。
　　姜子白打量了大树一圈，眼中现出一抹赞叹：“有意思有意思，你真是手段通天呢。”
　　在镇仙山的时候，秦浩轩也觉得这棵大树有些不对劲，但是一直也没瞧出什么，听到姜子白这样说，便问道：“这树可是有什么古怪？”
　　姜子白点了点头，白玉一般的手指指了指大树，对大树说道：“你知道自己被困镇仙山无法逃走，寿命又眼看着到头，便不惜用化掉自己大半修为的方法，将自己的魂魄融于这棵树中，对吧？”
　　看着大树一声不吭，连叶子都不动的样子，所有人都知道姜子白猜对了，也全都惊讶的看着那棵树，完全没有想到，里面竟然融合了一个人的灵魂生命。
　　忆蓝一双清亮的眸子满含惊奇的看着大树，歪了歪脑袋说道：“竟然是一个人啊。”
　　而秦浩轩眼中露出了然。
　　凡人一生不过百年，但是树的生命力就顽强了，活上成百上千年也不是没有可能。
　　“依托树的生命力，活到今天，这个人也非常聪明。”秦浩轩看着大树，轻声说道。
　　姜子白一笑：“何止聪明啊？而且够果断，对自己也够狠辣。化掉大半修为，一般人根本没有这样的胸襟。”
　　大树突然动了动，枝叶都泛出幽幽绿光，但是被姜子白一弹指，就蔫了。
　　“可惜，如果你不化去修为的话，还有机会能够与我一战，但是现在的你，就这么点力量，还要在我眼皮子底下耍花样吗？”姜子白轻轻挑眉说道。
　　而姜子白话音落地，那棵大树真就老实了，很识时务的样子。
　　姜子白眼睛从大树的树皮上一扫，嘴角含笑地说道：“虽然你树皮上刻画的这些灵法秘诀都是好东西，但是想来，你也根本没安好心吧？”
　　忆蓝实在按捺不住心中的好奇，想看看这住了一个人的大树有什么不同，一双小手在树上摸了摸，也没觉得怎么样。
　　姜子白笑眯眯的摸了摸忆蓝的脑袋，说道：“没什么太奇怪，这颗小树中虽然凝聚了一个人的灵魂，但现在毕竟是一棵树。”
　　“不过，那人死之前，用了很多东西来滋养这棵大树，令这大树的寿命更加悠长，这倒是一件好事。”姜子白想了想，对忆蓝道，“既然你喊了我师父，我是要给你一件入门之礼的。”
　　“这棵树本身就是一样宝贝了，回头我用此树给你炼制一件武器，刻入那人融入树中之时使用的灵法。这样你拿着那武器打人之时，就可以直接削掉别人的修为了。”
　　姜子白轻描淡写的说出那段话，除了忆蓝还有些迷糊之外，其他的人却全都震惊了！
　　能够削掉别人修为的武器，那岂不是要逆天？！
　　这姜子白到底是谁？竟然能够把这么一件令世人眼红的宝贝，说的如同平常物件一般！
　　就连秦浩轩心中都是微微一动，觉得姜子白此人，比他想象的还要可怕，不知道姜子白是不是悟出了什么，以前感觉他无多的寿元，现在竟然又看不分明了。
　　忆蓝可没有察觉出其他人震惊的心情，只是敏感的看了看一直注视着父亲的徐羽。
　　忆蓝疑惑拽了拽秦浩轩的衣服，小手指了指徐羽，说道：“爹爹，这个漂亮姐姐一直在看你呢。”
　　忆蓝这话一出，所有人的眼睛就都转向了徐羽。
　　徐羽微微一顿，下意识的想要收回看向秦浩轩的目光，攥了攥手，又忍住了，她甚至僵硬的勾了勾唇角，朝秦浩轩走了两步，张了张口，最后说了四个字：“好久不见……”
　　这四个字说出口，徐羽都感觉心中一阵难过。
　　如果是以前，见到很久不见的秦浩轩，她应该早已经扑了上去，亲昵的搂着他的手臂，说感觉永远都说不完的话。
　　可是如今……
　　忆蓝一个十三四的小娃娃，就那么活生生的站在这里，他如同一颗扎入自己心中的刺，无法忽略！
　　徐羽不想当着这么多人的面，表现出对秦浩轩的生疏与埋怨，但是又无法装作若无其事，只能这样，不痛不痒的说出好久不见。
　　秦浩轩看了看徐羽，眼中有愧疚，也有痛惜，但是却没有太多后悔，他低声回道：“是啊，好久不见。”
　　秦浩轩没有想到，自己有一天，竟然会如此陌生的，跟徐羽说好久不见。
　　两人陷入沉默，他们所在的这片天地好像也都沉寂了，没有一个人说话。
　　太初教的弟子，你看看我，我看看你，都从对方脸上看到了尴尬。
　　秦浩轩与徐羽，是太初教所有人都心知肚明的一对情人，所有人都认为，他们终有一天会结为道侣。
　　可是现在，秦浩轩竟然带回来了一个孩子，一个与其他女人生下的孩子。
　　这，这该怎么办呢？
　　丝丝尴尬从众人身上传了出来。
　　秦父秦母看了看众人，又看了看相对无言的秦浩轩与徐羽，也就明白了几分。没想到还会有这么一出的两个老人，彼此对视一眼，也都沉默了。
　　姜子白一眼看去便大体明白了其中的原委，顿时也觉得很是难办，让自己上阵杀敌？那举手投足间可翻江倒海。
　　可……男女感情……姜子白一声叹息，有时……它比修仙都要难上百倍！有些事情啊，可不是法力高深便能够解决的。
　　“老人家，咱们也是第一次见，聊聊去吧？”姜子白面上带笑的对秦父秦母道，虽然对两个比自己年纪小很多人的喊老人家很是别扭，但……这时间他也不知道该如何称呼二人，只是想将二人暂时带离这中心位置。
　　秦父秦母第一次见到姜子白这样神仙般的人物，赶紧点了点头，跟着姜子白走了。
　　徐羽放柔了声音，微微弯下腰，努力的做到对忆蓝笑了笑，轻声说道：“你叫什么名字呀？”
　　忆蓝笑嘻嘻地说道：“我叫秦忆蓝。”
　　“秦忆蓝，忆蓝……”徐羽轻轻的重复了一遍，什么都明白了。
　　虽然早就有了这种猜测，徐羽还是觉得自己心中的难过如海潮般涌了上来，缓缓的直起身子，面色苍白，眼眶微微发红，带着询问的看向秦浩轩。
　　秦浩轩看到徐羽的样子，心头蓦然一痛，但还是艰难的点了点头。
　　真的是……徐羽有些晃神，却还是强打着精神，哑了声音问道：“那，蓝烟姐姐呢？”
　　“她，难产去世了。”秦浩轩眼睛闭了闭。
　　徐羽没有想到会这样，面上也带了悲伤，但是她心乱如麻，只觉得自己好像已经麻木了，轻轻叹息一声。
　　看着又陷入沉默的两人，原本抓住机会就呱呱呱胡扯的蟾蜍老祖，也一直没有开口，感受着无处不在的尴尬与低气压，蟾蜍老祖不自在的吧唧了一下嘴巴，抬眼看了看天，自言自语地说道：“哎，好久没吃修仙者了，这口中充满灵气血肉的味道真是不错，不行，我得找地方好好回味回味。”
　　边说这话，蟾蜍老祖就一跳几十里的走远了。
　　其他的太初教弟子，却呆了呆，一面骂老蛤蟆不仗义自己跑了，一面又不敢轻举妄动，只能当自己是木头人，眼观鼻鼻观心。
　　徐羽深吸了一口气，再抬头看秦浩轩，微微抬了抬手，好像要去摸一摸秦浩轩的鬓发，但手只是在半空中停了停，又颓然落回身边。
　　细细的看了看秦浩轩，徐羽微微皱眉，眼中带了一点心疼与感慨：“浩轩哥哥老了啊。”
　　现在的秦浩轩，两鬓斑白，面带风霜，眼角周围是非常深刻的皱纹，连肌肤都变得松弛，看的徐羽心中酸涩不已：“浩轩哥哥，在我看不到的地方，受苦了。”
　　秦浩轩自嘲的一笑，看了看落在肩头都沾染了白色的头发，点了点头：“是啊，头发都白了。在那山中过了二十多年凡人的生活，岂能不老？”


第1119章 小仙王争霸在即
　　忆蓝听不懂两人的对话，只觉得爹爹跟眼前这漂亮姐姐有些奇怪，渐渐的，一股倦意涌上心头，忆蓝迷迷糊糊的抱着秦浩轩的大腿，嘟囔道：“爹，我困了，想睡觉。”
　　秦浩轩皱眉，将忆蓝抱起来，却看到忆蓝已经闭上眼睡着了。他微微一惊，探查了一下忆蓝的身体，发现他没有事情，才舒了一口气。
　　而其他人也全都惊了一下，不知道忆蓝怎么了，怎么突然就昏睡过去了。
　　看着两个老人眼中流露出焦急，姜子白安抚道：“不用担心，这孩子出生在镇仙山，又自小生活在那里，他身体内很多东西都与我们不同。小孩子刚刚出来，接受着新的天地规则的影响，自然融合一番，困了睡觉，这都是正常的。”
　　姜子白说着取出盛有散发着柔光的贝壳，将忆蓝收了起来：“让他在我的安神蚌中休息一段时间，就好了，不要担心。”
　　秦浩轩知道姜子白手段通天，也放心将忆蓝放在他那里。
　　姜子白看了看秦浩轩，又看了看徐羽，想了想，说道：“既然大家都来了，那就在这里先住下吧，这里灵气充裕，对于修炼也很有好处。”
　　言罢，姜子白一挥手，几道光芒落地，耀目的金光过后，便是一排排宽大舒适的房子。
　　“好了，都回房吧，别在这杵着了。”
　　人三三两两的散了，秦父秦母也被太初教弟子扶进了一所大院子里。
　　只剩下秦浩轩跟徐羽了。
　　秦浩轩看了看徐羽，说道：“我们，也聊聊吧。”
　　徐羽笑了笑，说：“好。”
　　带着徐羽来到房屋，两人就坐。
　　“这些年，你过得怎么样？”秦浩轩率先开口，带着关心的问道。
　　“很好。”徐羽顿了顿，说道，“姜前辈真的是一个大能，令我在大道上很多地方都有所顿悟，受益良多。”
　　徐羽说完，张了张口，想问你呢？你过得快乐吗？
　　可是她不敢问，害怕秦浩轩说他那二十年的凡人过的不快乐，她会心疼；更怕秦浩轩说他那二十年过的很快乐，她将不知如何自处。
　　看了看身边的秦浩轩，徐羽在心中叹了一口气，想：“浩轩哥哥一定过的很开心吧？有父母在身边，又有她，还有儿子相伴……”
　　将有些烦恼的想法逐出脑中，徐羽强打着精神说道：“这次，还是太初教的弟子送信过去，我才知道浩轩哥哥被困镇仙山，这才跟姜前辈急急赶来，然后……”
　　两人又陷入了沉默。
　　秦浩轩看着徐羽，只觉得心中又万千话想说，可又不知道该如何开口，想告诉她，自己这二十年里，很想她，也很担心她，但是，话到嘴边，又一个字也说不出了。
　　就在这时，秦父秦母敲门进来了，他们看到坐着的秦浩轩与徐羽，眼中都是一愣，明显没想到徐羽还在自己儿子的房子中。
　　徐羽笑了笑，立刻起身，说道：“你跟伯父伯母聊吧，我先出去了。”
　　走到秦父秦母身边，徐羽朝两个老人笑了笑，就低头出去了。
　　秦父秦母相互搀扶着，坐下，彼此看了看，然后秦父对秦浩轩说道：“娃啊，我跟你娘商量过了，还是想要被封起来。”
　　秦母也笑着道：“是啊，虽然这么一大把年纪了，但是我们两个也都舍不得对方，也舍不得你还有忆蓝啊。”
　　“是啊，我跟你娘就想着再试一次，成！咱们一家便能永远在一起！就算不成，我跟你娘这辈子也不亏。”秦父拉着秦母的手，面上表情平静。
　　秦浩轩听到爹娘这么说，心中高兴，连忙说道：“好，爹娘，你们一定要信儿子。”
　　秦母责怪的看了秦浩轩一眼：“当然信你。只不过，你要保证好，我们被冰封之后，把忆蓝给我们两个老头子老婆子照顾好了。”
　　秦浩轩笑了：“不用您说，我也会照顾好他的。”
　　秦母又道：“今天我跟你爹还有点事，咱们明天封印吧？”
　　秦浩轩点头：“好。”
　　又跟秦浩轩说了一会话，秦父秦母这才离开，也没让秦浩轩送。
　　来到徐羽的房间前，秦父秦母看了看对方，然后轻轻的敲了敲门。
　　徐羽倚靠在床头，万千思绪理不出一个所以然，杂乱无边，她一个人发着呆，只觉得脑中一片空白。
　　听到敲门声，徐羽愣了一下，才赶忙去开门，看到了秦父秦母，徐羽心中也很诧异。
　　徐羽将秦父秦母让到座位上，又把灵茶送上，秦母拉住还要忙着什么的徐羽，慈爱地说道：“孩子别忙了，坐下跟我们说说话吧。”
　　徐羽承认自己有些紧张了，连连点点头，这才坐了下来。
　　秦母面上带笑的看着徐羽，说道：“孩子，我一个老婆子，也不会说那些虚的，就直接问了，你跟我们家浩轩，是不是有过一段感情啊？”
　　徐羽脸腾地一下子红了，但还是点了点头。
　　秦母拍了拍徐羽的手，说道：“那你也看到了，我们浩轩有孩子了。”
　　“恩，我知道。”徐羽低声说道。
　　秦母与秦父看了一眼，说道：“唉，可是我们儿媳妇死了，也是个可怜的孩子。”
　　徐羽轻轻地说道：“蓝烟姐姐……我也知道了，很抱歉。”
　　“但是你可以陪浩轩一辈子啊。”秦母看着徐羽道。
　　徐羽明显怔愣了一下。
　　秦母语重心长地说道：“难道你真的想两个人就这么结束了吗？难道想以后两人就各自孤孤单单的过吗？孩子，你再想想。”
　　徐羽脸上红晕未散，心中也已慌乱如麻，不知道该怎么回答。
　　让她真的放下秦浩轩，她心中知道那是不可能的，但是，她毕竟也是一个女人，对于秦浩轩有了孩子这件事，没办法做到无动于衷。
　　“孩子，你一定要想清楚，你的一个决定，可就是两人一辈子的事情了。”秦母叹了口气，说道，“我也知道，让你一个好好地额姑娘当后娘也是为难你，肯定会非常不容易，但是，我都这么老了，不忍心看着自己的孩子孤单一辈子啊，也不忍心看你们就这么结束了啊。”
　　“不管怎么样，两个人在一起才是最好的啊。”
　　徐羽眉宇中的愁思更多，一时间，也没办法理清自己的思绪。
　　秦父秦母知道要给他们时间想想，于是也没有多呆，相互扶持着走了。
　　送走秦父秦母后，徐羽透过自己的窗户，遥遥看了对面房屋中的秦浩轩一眼，轻叹一声：“我真的要好好想想了。”
　　“秦长老。”唐元带着几个弟子来到秦浩轩房中。
　　许久不见，再见门派的弟子，秦浩轩心中也是一阵感慨。
　　随意聊了一些，知道了太初教弟子的近况，秦浩轩往人后面看了看，然后疑惑地问道：“自从我出来，怎么没有看到于超华？”
　　太初教的几个弟子，全都沉默了。
　　秦浩轩眉头皱了起来，问道：“怎么了？发生了什么事情吗？”
　　唐元抿了抿唇，说道：“于道兄……于道兄他陨落了。”
　　“什么？！”秦浩轩心中一惊，面色一下子沉了下去，“于超华九瓣黄金道花的修仙者，怎么会突然陨落？”
　　唐元面色也浮现出一抹痛苦，他低声说道：“于师兄在秦长老进入镇仙山的第二年，找到了一个仙缘，他本想着如果修为能够再增长一些，也许就能救您了，就去了，可是谁知道，于师兄口中的仙缘不是仙缘，而是一个极其凶险的劫难，于师兄……于师兄就，陨落在里面了。”
　　秦浩轩怔了怔，于超华总是一副笑眯眯的样子浮在脑海，他有点不敢相信那么一个人，自己竟然连他最后一面都没有见到就死了。
　　“唉。”良久，秦浩轩叹了一口气，面上也带了一丝寂寥，“几年来，我也将于超华当了朋友，可是没想到，他突然这么去了。”
　　秦浩轩对于生死的感触更深了，一个人说没就没了，他从来不知道，生命竟然是这样脆弱的一样东西。
　　受到屋子里气氛的感染，太初教弟子与秦浩轩心情都有些低落。
　　言空眉毛微微皱着，说道：“到现在，我已经有很多年都没见过张狂张长老了，也不知道他在哪，连传音都没回。”
　　“还有小刺猬跟慕容超，也不知道跑到哪里去了，自从我们在仙音林外面分开就没再见到他。”有人接口。
　　见屋子里气氛低沉，唐元强打精神说道：“这两年也有些好事情发生，咱们太初教有几个资质不错的弟子，在这两年里勤心修炼，已经又有三个凝结出两朵黄金道花了。”
　　秦浩轩点了点头，这也算一个好消息了。
　　“而且，秦长老，九霄之上的仙王争霸擂台也越发的清晰，很多人都在演化推断到底什么时候仙王争霸能够开始，但是到现在，也没个确切的数字。”
　　仙王争霸啊，秦浩轩摇了摇头，自己作为凡人在镇仙山中生活了那么久，都要将这件事忘干净了，被同门弟子一提醒，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　“不管什么时候开启，都必须做好最充分的准备，告诉太初教弟子，从今天开始，要更加的勤奋修炼。”秦浩轩看着他们说道。
　　“是！”太初教弟子个个神情激昂。
　　无论前方路上有什么，都无所畏惧，勇往直前，这才是太初教弟子才应该拥有的斗志。
　　秦浩轩也被感染了，他笑着拍了拍唐元的肩膀，众人由说了一会话，就都回去了。


第1120章 十瓣花引动天劫
　　屋子里再次变得清净，月亮安静的挂在夜空，三三两两的星星洒落周天。
　　秦浩轩端坐在团蒲上，感受着充裕精纯的灵气在自己体内流转，他目光深邃，眸中映出凡尘万物，好像盛放了万千情绪，又似水晶般璀璨清澈。
　　过往一幕幕从脑中闪过，生死，离别，爱恨……
　　大道三千，高空阔远，他背负万千凡尘，独自一人行走在路上，光霞明灭，彩云翩飞。快乐幸福，痛苦悲伤，每一种感情他都经历过，浓烈如同老酒，刺激着人的心神，而下一个瞬间，所有的一切又全都消失了，天大地大，独剩他一人。
　　秦浩轩眉眼紧闭，全身绽放出一层层七彩华光，神辉湛湛，恍如真仙！道韵仿若流光，披覆他的全身，淬炼他的身骨经脉，打磨他的向道之心。
　　刷！
　　一股浩然之气从秦浩轩身上猛地迸发开来！他好像与天地合为一体，身形未动，却看遍了大山长河，看遍了锦绣盛世，也看遍了衰败消亡，更看遍了红尘三千！
　　熙熙攘攘，纷纷扰扰，所有的一切，如同流水般从秦浩轩眼中闪过。
　　他面上的皱纹，在一条条的消失，身上的肌肤重新焕发出神彩，一头花白的头发，顷刻间变得黑如浓墨，沉睡了二十多年的仙树，再次从他身后破空而出，灵气汹涌而来，无边的道韵流转其上，令血液都沸腾的力量，重新回到了他的身体！
　　轰！
　　令大地都似一颤的力量喷薄而出，一团强光，以秦浩轩为中心，轰然朝外散去！这股仿佛要扫荡整个世界的力量中，带着一种难以言喻的道的感觉。
　　如此大的动静，早就惊了众人。
　　姜子白、徐羽、蟾蜍老祖以及太初教的众弟子全都聚在了一起，他们全都看向秦浩轩所在的方向。
　　“姜前辈，浩轩哥哥没事吧？”徐羽的眼中全是担忧。
　　毕竟秦浩轩这次的动静太大了，七彩的流光从他身上不住的涌出，汹涌的灵气疯了一样进入秦浩轩的身体，骇人的能量波动从未停止，尤其是盘旋在秦浩轩周身的道韵，带着令人心中惊骇的力量。
　　已经三天了，秦浩轩维持这种动静已经三天了，可是他背后的仙树却没有丝毫的变化，看着也不想要凝结第二朵道花的样子。
　　到底怎么了？这是所有人的疑问跟担心。
　　姜子白笑了笑，看着秦浩轩方向的眼中，全是赞赏：“不用担心，这个秦浩轩，是得了大机缘了，这小子了不得啊。”
　　徐羽见姜子白的样子，知道秦浩轩没事，心中放下了一个大石头，然后问姜子白：“前辈，浩轩哥哥的修为也没见增长，可是周围的灵气太凶猛了，浩轩哥哥能够承受的住吗？”
　　姜子白眼睛落在秦浩轩那边，看着漫天如同星子一般的道纹，以及源源不断，消亡又出现的道韵，轻声说了句：“有点意思……”
　　“这小子，是修出了道行啊！”姜子白叹息地说道。
　　徐羽一下子就愣住了，重复道：“修出了道行？”
　　姜子白点了点头，解释地说道：“修仙者修炼，求证大道，追求极致的永生，一是要提升自己的修为，得到能够与天抗衡的力量。但是，除此之外，还有另外一重境界，那就是修出道行。”
　　“而道行，那是需要悟道，才能够产生的东西，如果悟道了，就是道行，但是修仙界中，多少强者至死都悟不出自己的道行，甚至有仙婴道果境巅峰的大能，都悟不出。”
　　“无道行无道宫。悟不出自己的道行，就算是仙婴道果境，也别想在修为上再进一步了。”姜子白面上带笑地说道，“这镇仙山中二十年的凡人生活，倒是真的成全了秦浩轩，竟然让他在这样修为下就悟出了自己的道行，传出去，要羡煞多少人呢。”
　　秦浩轩身上的光芒终于弱了，渐渐的消散在空中，只是那丝丝道的韵味，却永留他仙树之上。
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，此时的他，黑发飞扬，面容刚毅，五官深刻，充满阳刚之气，皮肤是古铜色，紧致凝华，再没有一丝松弛的样子，他身躯魁梧，仿佛能够擎天撼地，充满了力感。
　　虽然现在的秦浩轩恢复了青年的模样，但是眼中却带着阅尽世事的沧桑，只一眼，便会让人知道，这个人一定经历了很多事情。
　　“浩轩哥哥回来了。”徐羽看着恢复了青春的秦浩轩，眼中的担忧褪去，带着隐隐的欣喜。
　　围观的众人也全都舒了一口气。
　　秦浩轩起身而立，符兽身后，突然诸多感悟涌上心头，他体内一股浩大的力量在凝聚，秦浩轩眼眸一凝，飞身至半空，虚坐在一朵白云之上，盘膝敛神，开始凝聚自己第二朵大道之花。
　　刷！
　　这一刻，秦浩轩将自己的神识全部放出，丝丝缕缕披覆在那三千大星之上！
　　三千大星，一星一世界，一界一乾坤！秦浩轩紧闭的眼眸微微一动，三千大星同时震颤，如同汪洋般的神识窜入其中，只用了一息时间，秦浩轩观便三千星辰，无数的感悟涌上心头，三千星辰的地心之火顷刻间射入秦浩轩的身体，万物轮回之力瞬间绽开！
　　秦浩轩的仙树不受控制的破体而出，遮天蔽日，流光溢彩，第二朵黄金道花的虚影缓缓浮现其上。
　　一霎那，风云涌动，万物峥嵘，彩色的霞光铺满了整片天空，金色的道花虚影如同一轮烈日，射出无边的光芒，天地灵气疯了一般涌入秦浩轩的仙树之上！
　　秦浩轩第二朵黄金道花渐渐凝聚成形。
　　所有人都紧张的看着，一瓣、两瓣、三瓣……八瓣、九瓣、十瓣！
　　又是一朵十瓣的黄金道花！打破传说的存在！
　　看到这一幕的人，震惊的忘记了言语！
　　秦浩轩到底经历了什么？到底得到了什么天大的机缘，竟然能够凝结出两朵十瓣的黄金道花！
　　姜子白虽然神色还是平淡，但是一双眼眸中的惊讶之色却没有掩饰的表现出来！
　　徐羽嘴角带笑，眉眼温柔的望着天空之上的秦浩轩，脸上带着与有荣焉的自豪之色。
　　太初教的弟子，一个个眼神铮亮，崇拜敬仰之情溢于言表！
　　所有人都不怀疑，秦浩轩将会创造奇迹！
　　时间好像都变得缓慢了，他们看到漫天星光环绕秦浩轩流转，天地灵气仿佛只为了他一人而动。
　　秦浩轩深深吸了一口气，睁开了眼睛。
　　他全身都笼罩着一层星光，好像是宇宙苍穹中，象征永恒星子的一部分，轻舞的黑发，已经完全融入了夜色之中，他的背后，高达千丈的仙树顶天而立，柔和的光芒将其点缀的梦幻而朦胧，两朵十瓣的黄金道花，静立于树梢之上，圣洁而飘渺，金光流转，更带着一股令人惊骇的力量。
　　秦浩轩独立空中，气质霸道而无畏，天地都成了他一人的背景！
　　成功了！秦浩轩第二朵十瓣黄金道花完全凝结成功！
　　所有人还来不及惊叫欢呼，九霄之上突然变色，无边的乌云瞬间铺满了整片天空，刹那间，天地一片灰黑！
　　沉甸甸的乌云令人惊惧，天好像都要压下来了！浓重的威压将几座山头都轻易的削去！轰隆隆的闷雷接连不断的响起，好似阴云之上，凶悍好斗的敌兵在雷鼓叫嚣！呼啸而过的大风，好像暴怒狂躁的战士，要将一切毁灭！
　　这一片天地，突然变得压抑又紧张，所有人眼带惊恐，感受着这一股令心底惊骇的力量。
　　“怎么了？怎么回事？”
　　所有人都被狂飞吹起的沙土刮得身体剧痛，虽然已经运起了灵法抵挡，却还是有种蝼蚁撼大树的无力感。
　　这种感觉，这种感觉……
　　徐羽身体猛地一震：“这种感觉，就跟教派渡天劫一样！这是……”
　　“这是秦浩轩自己的天劫。”姜子白沉声说道，他大手一挥，一片透明的光幕铺散而下，将被狂风威压雷霆等等力量压制的有些呼吸不稳的众人笼罩。
　　“秦长老自己的天劫？为什么啊？从来没听说过这种事情！”
　　“秦长老不会有事吧？这天劫来的也太突然了？”
　　“怎么会突然来了天劫？”
　　……
　　太初教的弟子全都焦急的看着处于天劫中心的秦浩轩，完全不知道该怎么办。
　　针对个人的天劫，很多人连听都没有听说过。
　　姜子白一双眼睛直直的看着天劫中的秦浩轩，不知道在想些什么，并没有回答太初教弟子的疑问。
　　蟾蜍老祖面上也全是不可思议，他紧皱着眉头说：“针对个人的天劫，在飞仙时代也不算什么奇闻。但是到了现在的无仙时代，这人天劫都快没有了，就算偶尔出现一次，那也是针对绝天地之姿，聚万物灵毓的稀世天才，多少万年都不出世的强者，一般这种天劫只会出现在紫种身上，可是现在……”
　　现在是现在，这样针对个人的天劫，竟然落到了弱种秦浩轩身上！
　　众人的心思是复杂了，能够引得这样的天劫，也说明秦浩轩已经是令天地都忌惮的存在，是值得庆贺的，但是这个人天劫，迅猛而凶险，他们都提着一颗心，祈祷秦浩轩不要出世。


第1121章 天人五衰护身符
　　面对这天劫，秦浩轩经历凡人二十载，却比所有人都镇定淡静多了。一丝惧意没有，相反，还有一种来战的霸气。
　　阴云越积越厚，好像要压下来一般，一切都令人心惊。
　　但是，率先出现的，却不是任何一种攻击，而是一只天魔！
　　天魔幻化万千，从云层中冒出脑袋，然后瞄准了秦浩轩，搜的一声朝秦浩轩飞了过去！
　　徐羽面色大变！
　　“是心魔！”
　　心魔这种东西，虽然不会带来战斗，却是所有修仙者非常害怕的，因为它会直接侵入人的脑袋，影响人的思考，甚至左右人的决定，制造出令人悔恨莫及的事情！
　　徐羽双手紧紧的攥起，心都揪了起来，她想起初入万教仙遗之时，秦浩轩就入了心魔，结果在整个万教仙遗中大杀四方，遇人便砍！
　　如果这一次秦浩轩再次被心魔蛊惑，以他现在的能力，绝对会带来毁灭性的灾难！
　　就在所有人紧张到不行的注视中，秦浩轩望着比黑夜还要浓黑的天魔，却勾起了一抹冷笑！
　　在天魔即将来到他身边的时候，秦浩轩的脸上突然带上了一个红白相间的面具！
　　刷！
　　一息时间不到，秦浩轩整个人都变了！强大而可怕！
　　完全变成焰火一般红的面具发出炽热的光芒，秦浩轩遍体生出了黑金色的魔纹，气势沉凝诡异，又强悍到变态，一双眼眸血红如火，汹涌的威压令他头顶的阴云都在不住的颤抖！
　　疾速袭向秦浩轩的天魔，一看秦浩轩的样子，知道情况不对，转身就要往天上跑！
　　可是，秦浩轩怎么可能让它跑了？！
　　“吼！”
　　秦浩轩发出一声仿佛异兽的吼叫，嘴巴猛的大张，一口就将惨烈大叫的天魔吞入了腹中！
　　姜子白这一刻都被震住了！
　　天魔被吞入腹中的瞬间，秦浩轩全身黑色大涨！无数黑丝从他身体上流出，如同滚烫的沸水一般流转在他的周身，原本黑金色的魔纹也突然变了，逐渐变成了红色，颜色还在一点点的加深，最终变得如同他脸上的面具一般通红如火，无比骇人！
　　秦浩轩立在黑暗的天地中，全身都血红如火，远远望去，竟如同一个燃烧起火焰的血人般可怖惊惧！
　　不知过了多久，震惊的众人早已感受不到时间，秦浩轩身体一震，一股诡异而强大到令大地颤抖的力量从他身上迸射而出，无数巨树应声抖动，大片大片的树叶无声的化成了虚无！
　　随着秦浩轩脸上面具的消散，他全身如同火焰般的魔纹也在同一时间消失，秦浩轩重新睁开眼睛之时，一双眼眸已经恢复了黑亮。
　　“靠啊！”蟾蜍老祖一拍大腿，激动地大声吼道，“那可是让无数修仙者闻之丧胆的天魔啊！多少仙婴道果境巅峰甚至道宫境都过不去的天魔啊！竟然被这小子一口给吞了！”
　　“是啊，秦浩轩果然了不得啊。”就连姜子白都觉得很有意思，笑了出来。
　　太初教弟子也都完全震惊了，从来不知道面对天魔这样的东西，竟然还能这么做，我们秦长老果然不是一般人啊！厉害啊！
　　徐羽没那么多想法，只觉得秦浩轩平安就好，可是她的心还没完全放下去，秦浩轩那里再出状况！
　　天劫，几乎是不给人一丝喘息的时间，再次落了下来！
　　轰！
　　随着一声好似炸响在耳边令人气血翻腾的巨响，骤雨一般的紫色闪电填满了整片天空，如同一张密密麻麻的紫色大网，兜头朝秦浩轩袭来！
　　“危险！”
　　紫色的闪电，带着骇人的雷霆之力，携带着天的怒气，不留一丝生路的扑下！
　　秦浩轩挺身而立，一头黑发被这股力量吹得朝后散去，但他眉眼深刻，面容坚定，一派无畏之色。
　　他眼眸中光华流转，盛装了世间万物，眼光透出重重阴云，直接射向了九重天上！
　　他看到了，也看透了天劫中的雷劫！
　　面对如同汹涌骇人的闪电，秦浩轩不退反进，缓步朝空中走了几步，然后眼光一厉，右手伸出，金光闪烁，道韵流转，竟然生生将漫天的紫色闪电接了下来。
　　一条条的闪电，被秦浩轩手指一碰，变得无比乖顺。
　　在所有人惊掉下巴的表情中，秦浩轩五指翻转，随意的把玩了一会手中的闪电，轻轻笑了，几道道法射入其中，无序杂乱的闪电，瞬间被他打造成一根紫电长矛！
　　看着手中的成品，秦浩轩满意的点了点头，状似自言自语地说道：“嗯，这倒是个好东西。”
　　言罢，秦浩轩将手中的紫电长矛收入了龙鳞剑中。
　　就在此时，天空中雷声大作！好像有人含着怒气敲响了战鼓，一声比一声急促，却不再也不见一丝闪电落下。
　　“靠啊，这都行啊……”蟾蜍老祖直接无语了，他也算是经历过很多事情的，但也从来没见过有谁竟然能够这样对待天劫啊。
　　“那是什么？！”
　　一股令人毛骨悚然的气息骤然从空中落了下来！
　　那是一团黑气！阴冷，腐朽，惊悚！
　　竟然是天人五衰！
　　那是比天魔更加骇人的存在。
　　徐羽身体都僵住了，指甲狠狠的攥入手心，脸色惨白，她自然认得这一次上天降落的是什么：天人五衰！
　　徐羽曾在教派中，看到过一个仙婴境的强者，却抵抗不了这天人五衰一息时间。
　　只要被这东西近身，无论什么修为的修仙者，都会顷刻间化成衣架白骨，永远消失在天地。
　　“我的个乖乖啊，这次的天劫也太狠了吧？什么东西都放出来了，我说这秦浩轩到底做了什么令天地大怒的事情啊？”蟾蜍老祖皱着眉头，一脸心疼地说道。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，他们心中既惊又怕，大气不敢出。
　　那可是天人五衰啊！而且那团黑气无比巨大，能够轻易的将一个人全部包裹，就算是仙婴道果境巅峰的修士也很少有人会引发这么巨大的天人五衰啊！
　　落下这么一大团，好像老天爷生怕秦浩轩不能死彻底一样。
　　天人五衰降落的非常快，几乎在下一瞬就要扑上秦浩轩。
　　“快跑啊，秦长老快点躲开！”有的太初教弟子在着急的大喊。
　　姜子白眼中带了一丝凝重，却没有多少担心。
　　秦浩轩就静静的站在那里，一动未动，甚至是有些淡漠的看着即将落到自己头顶的天人五衰。
　　然后，他突然将落到了地面，背后的仙树道花在刹那间收敛封印，全身的光芒散去，再没有一丝灵力的波动，整个人如同真正的凡人般平常，渺小，不起眼。
　　姜子白眸光一动，瞬间明了了。
　　秦浩轩将自己一身的修为全都封掉了，现在的他，就是一个真正的凡人！二十载的凡人经历，让其进步太多太多了！
　　就在秦浩轩成为凡人的瞬间，天人五衰也一下子砸了下面，但是在即将触到秦浩轩的时候，一下子停住了，完全失去了目标，那团迷茫的黑气甚至还左右晃了晃，吓得周围一群人赶紧躲远了。
　　这可不是闹着玩的啊！
　　无论是他们谁沾上一点，可就会一下子死的不能再死！
　　谁也不敢靠近这团黑气。
　　“我记得，掌教说过，天人五衰只是针对修仙者的，不伤凡人……”徐羽看着那团停在空中的黑气，喃喃地说道。
　　秦浩轩非常悠然的站在那，若有所思的看了黑气一眼，然后眼睛一转，看到了地上落在地上的一些瓦罐。
　　这些瓦罐还是他被封在镇仙山中，身为凡人时候烧的，也是一件俗物。
　　“咦？秦长老在做什么？”太初教弟子疑惑的看着秦浩轩。
　　秦浩轩随手捡了一个瓦罐，然后打开盖子，身子突然一跃，使出他修炼的凡人的武功，跃上半空，使用常人的劲道，将空中的黑气一下子收拢进了瓦罐中，然后利索的盖上了盖子。
　　众人：“……”
　　秦浩轩看了看被黑气冲撞的有些抖动的盖子，想了想，旁边的桌子上的水壶中倒在了地上一些水，和了点稀泥，涂抹在了瓦盖上。
　　这些瓦罐彻底被封死了，一动不动。
　　众人：“……”
　　这也行？！
　　令修仙者们胆战心惊的天人五衰，竟然被一个普通到再也不能更普通的瓦罐给收了？！
　　“哈哈。”姜子白突然笑了，用手指了指秦浩轩，摇头笑道，“脑子转的够快啊。这天人五衰只对修仙者有危害，但是对于凡人以及一切凡物而言，却也不过是一团黑气罢了。”
　　所以，秦浩轩才能用一个瓦罐就将天人五衰给收了。
　　秦浩轩一遍收拾天人五衰的罐子，一边心中很是开心的想着，万一出了这万教仙遗真的有人找我麻烦，或者遇到九十九叶那个差点镇压我到死的混蛋，我便把这天人五衰给丢出去！到时候……看你们死不死！
　　“这也太变态了吧？”蟾蜍老祖叫道，“居然就被这么搞定了？”
　　太初教你看看我，我看看你的，也全都震惊的不行，干笑道：“秦长老厉害，秦长老太厉害了。”


第1122章 双生道目藏道花
　　就在所有人以为天劫应该结束了的时候，天空突然发出一声震得人耳都剧烈一痛的巨响！
　　这声音太大了，好像被一个远古的战神，在自己的耳朵中猛地敲响一声锣鼓，那一声炸裂之音，穿越了岁月的长河，愈发剧烈，猛地响在所有人的耳中！
　　砰！
　　太初教弟子被这声巨响震得头脑发昏，下意识的捂住了快要被震聋了的耳朵！
　　他们身边一棵棵无比巨大的大树，都被这声巨响震得树枝崩裂！
　　但是，这不是最惊骇的，令所有人都变了脸色的是，这一声巨响炸裂之际，天劫中心的秦浩轩！
　　这声巨响，只是让其他人捂住了耳朵，秦浩轩却觉得一股令他都无法抗拒的大力，也透过了这一声巨响，直直射入了他的身体！
　　巨响之后，秦浩轩双耳只是被震破，流出几滴红血，但是他的眼睛，却被这一声巨响，直接震碎，刷的喷出两股血液！
　　秦浩轩，被这道不知从何而来的巨响，震瞎了双眼！
　　徐羽长大了嘴巴，却一个字也说不出来，眼眶通红，两行眼泪一下子就流了下来！
　　但是，天劫还没有结束！
　　在秦浩轩双眼被震碎的瞬间，天空中突然劈下一道锋锐无比的剑光！剑光划破长空，带着刺眼的金芒，直劈向秦浩轩！
　　虽然眼睛已经看不见了，但是感官还在，秦浩轩一下子就感受到那致命的危机，他几乎是还没有意识到，身体就已经窜了出去，躲过了那道剑光！
　　一行血迹从空中淌了出来！
　　“浩轩哥哥！”徐羽大叫一声想要冲过去，但是却被身边的人拦住了。
　　秦浩轩的左臂，被那道剑光削去了一块皮肉，血哗哗的流了出来，很快将他身边的土地浸透。
　　天空中的威压顷刻间消失了，再抬头的时候，天朗气清，天空蔚蓝如同被洗过一般，再没有一丝乌云。
　　秦浩轩的天劫过去了。
　　但是，一时间，除了扑到秦浩轩身边的徐羽，所有人都沉默了。
　　姜子白微微垂下眼眸，蟾蜍老祖狠狠的叹了口气，太初教弟子面上悲切难当！
　　他们都知道，秦浩轩的眼睛，是好不了了。
　　那毕竟是天劫，在天劫中失去的双眼，怎么可能再恢复？
　　所有人心头都沉重无比。
　　蟾蜍老祖愤恨又无奈地说道：“秦浩轩这小子，经历了二十多年的凡人生活，受了那么多苦，好不容易从镇仙山出来，好不容易凝结出了第二朵十瓣的黄金道花，眼看就能在仙王争霸上大出风头了，怎么就，怎么就……”
　　是啊，本来应该大展拳脚，在万教仙遗中创造辉煌的秦浩轩，眼睛，怎么就瞎了呢？
　　“浩轩哥哥，你怎么样？”
　　徐羽看着秦浩轩满脸的血，整个人都有些懵，这时候，她什么情绪也没有了，只想着只要能够让秦浩轩好起来，让她做什么都愿意。
　　徐羽的眼泪一滴滴落下，很快打湿了秦浩轩的衣袖。
　　“我没事，真的，别哭，我没事。”
　　秦浩轩笑了笑，凭感觉伸手，擦了擦徐羽脸上的泪滴，然后他盘膝而坐，开始修炼。
　　虽然众人都感觉秦浩轩眼睛废了，但是看他突然又打坐，有些无法理解，不知道秦浩轩这是要做什么。
　　徐羽哽咽着倒退两步，站在秦浩轩身边，心中不断地祈祷上天，让秦浩轩好起来。
　　“他……”蟾蜍老祖疑惑的发出一个声音，但是看大家都一副紧张的样子，也闭了嘴。
　　秦浩轩周身绽放出金光，虽然仙树未出，但是两朵十瓣的黄金道花却盘旋在他的头顶，围着秦浩轩不住的绕转，丝丝道韵从黄金道花中溢出，逐渐弥漫了这片天地。
　　刷刷刷！
　　因为秦浩轩的原因，很多太初教弟子的仙树不受控制的破体而出，哪怕只是随着秦浩轩十瓣黄金道花的运转感悟到了一点点，对于他们而言也是莫大的收获。
　　他们无法控制自己的仙树，只能顺畅内心，学着秦浩轩的样子，盘膝而坐，开始修炼。
　　秦浩轩身上的光芒越来越盛，十瓣的黄金道花大开，金色的华光好像带着质感，铺散在这片天地。
　　不一会，就连蟾蜍老祖都有了感悟，坐了下来。
　　徐羽身子一动，体内的仙树仿佛感受到了什么共鸣，但是却被她控制住了，并没有跟其他太初教弟子一样破体而出。
　　其实，徐羽从秦浩轩身上流露出的道韵中，感悟的最多也最深切，但是她完全能够控制的住自己，让体内的仙树、灵气全随自己的心意而动。
　　看到这样的徐羽，姜子白欣慰的笑了。
　　真正的强者，在遇到任何感悟的时候，都是能够控制的住的，就像现在徐羽表现的这样，不然那些感悟控制自己，而是去控制它们。
　　秦浩轩在盘膝修炼的时候，有有意识的将自己的感悟表达出来，传递给身边的人。
　　徐羽接收的最多，但是她担心秦浩轩的身体，并没有立即就开始修炼，只是守在他的身边。
　　而太初教其他的弟子，在受到秦浩轩感染而生出感悟的时候，仙树绽放光芒，有的弟子甚至已经开始凝结道花。
　　秦浩轩稳稳坐在地上，虽然脸上血迹未干，胳膊上还在流着温热的血液，但是他遍体生华，自有一股无法言喻的气质所在，蕴含着道法的力量围绕着他的身体，全身披覆十瓣黄金道花的金色光芒。
　　渐渐地，秦浩轩身上流露出的力量愈发强大，他身边的大树都有些难以承受，断裂了几根枝桠。
　　倏忽，盘旋在秦浩轩头顶的两朵黄金道花突然被他以大力压缩，变得越来越小，终于化作了指甲盖一般大，然后姜子白恍然顿悟的眼神中，刹那间收入了自己的身体中。
　　在两朵十瓣的黄金道花进入身体的瞬间，秦浩轩面上的血污瞬间退去，他蓦地睁开了眼睛。
　　徐羽惊讶的瞪大了眼睛，面上全是不敢置信的狂喜。
　　秦浩轩的一双眼睛中，竟然左右各是一朵黄金道花！
　　轻轻眨了眨眼睛，那两朵大道之花，缓缓退去颜色，秦浩轩的两只眼睛完全复明。
　　秦浩轩再次睁开眼睛的时候，太初教弟子也全都从修炼中回神，万分惊喜的看着秦浩轩失而复得的双眼，虽然不知道发生了什么，但是秦浩轩双眼复明，就是他们最开心的。
　　“啪啪啪。”
　　几声清脆的鼓掌声传来，姜子白面带赞叹的朝秦浩轩走了两步，面上带笑地说道：“想不到啊想不到，这天劫竟然助你凝成了一双道目。厉害厉害。凡人一遭，你感悟颇多，懂得破而后立！天劫要震碎你双眼，你知道抵抗无用，便顺势而为，再用凡尘感悟修出道目，借天劫之力入双眼之中化为道目，你这道目之中怕是有天劫之威，在道目之中可称道劫之目。”
　　一般而言，无论是天生的道目，还是后来修炼出的道目，都是在眉心开一道竖瞳，可是，秦浩轩竟然修成了两只道目，这才是令姜子白称赞的。
　　修出一只道目的修士，古往今来虽然不多，但也不是什么稀奇事，但是修出两只道目，这可便真的是少之又少了！还是那话，秦浩轩被镇压在镇仙山下二十载，真真正正做了二十年凡人，并且娶妻生子，凡人的人生也罢，仙家的人生也罢，算是完美了太多太多，这种经历对他来说太重要了。
　　到了离开镇仙山的这一刻，只能用爆发来形容！
　　能够让姜子白都这样夸赞，徐羽知道，秦浩轩肯定是得到好东西了，顿时整个人也变得喜悦起来。
　　太初教弟子也是欢欣鼓舞，个个放松了心情，开始变着法的夸秦浩轩。
　　“浩轩哥哥，你感觉怎么样？”徐羽坐到秦浩轩身边，轻声问道。
　　秦浩轩看了看徐羽，见她眉间总是带着的一抹愁思已经完全消失不见，现在的徐羽，完全就是见过忆蓝之前的她，眼中一片坦荡荡的柔情。
　　见到这样毫无芥蒂的徐羽，秦浩轩虽然不知道怎么了，但是欣喜一下子从心底涌了上来，他摸了摸徐羽的脸颊，轻声道：“我没事了，真的，一点事情都没有。”
　　徐羽点了点头，突然眼眶一红，伸出手抱住了秦浩轩，她带着委屈地说道：“刚刚要吓死我了，你以后不能再这么危险了！”
　　很少见徐羽这样撒娇一样的说话，虽然知道日后谁也不能保证危险，但秦浩轩还是用力的回抱了徐羽一下，郑重地说道：“你放心，以后我无论做什么时都会小心的，绝不会再让你担心。”
　　听到秦浩轩的话，徐羽靠在他的身上，才笑着点了点头。
　　“哎哟，这两人就这么和好了？”蟾蜍老祖诧异的看着缱绻在一起的秦浩轩跟徐羽，摸不着头脑的嘀咕，“唉，不明白，不明白啊。”
　　虽然蟾蜍老祖的声音很小，但是徐羽怎么会听不到呢？她轻叹了一声，没有离开秦浩轩的怀抱，在他耳边轻声说道：“浩轩哥哥，我不怪你，我只是怪自己。为什么镇仙山中，陪在你身边的不是我呢？”
　　秦浩轩心中一颤，感觉自己真的愧对徐羽很多，她这样为自己，可是自己却……
　　环绕着徐羽的胳膊轻轻用力，秦浩轩开口道：“我……”
　　“不要说了，浩轩哥哥，我都懂。”徐羽拦住秦浩轩的话头，她笑了笑，笑的温柔而多情，“我们以后的日子还很多，我们的时间还很长，你放心，我会跟你一样疼爱忆蓝的。”
　　秦浩轩心中被满满的柔情填满，嘴角不自觉的绽开心意，轻轻点了点头。
　　太初教弟子看到这一幕，也终于松了一口气。


第1123章 仙人通天聚星阁
　　一个秦长老，一个徐长老，两人可都是太初教的顶梁柱，这几天，两人身上的尴尬情况也是令太初教弟子诸多不舒服，还不敢随便说话，快要憋死他们了。
　　这下好了，雨过天晴，所有人都可以放心啦。
　　良久，徐羽离开秦浩轩的怀抱，说道：“浩轩哥哥，我们都要变强，我不要你再受伤了。”
　　秦浩轩郑重的点头。
　　“你好好修炼。不能再让自己身处危险中了，无论遇到什么，一定要保证你是安全的，这样我才能放心。”徐羽再次重复，总觉得无论怎么嘱咐，心中还是觉得说的不够。
　　“我懂，我懂，真的。”
　　看了看重新盘膝巩固修为的秦浩轩，徐羽仿佛做了什么决定，她起身，来到姜子白面前，眼中带着坚定地说道：“姜前辈，我想继续修炼。既然浩轩哥哥已经没事了，那我们接着修炼吧。”
　　姜子白挑了挑眉，意有所指的瞟了秦浩轩一眼，对徐羽道：“你们寿元虽然悠长，可是相处的时间也不是那么多，怎么，你不想在这里跟他多呆几天吗？这样的日子可是很难得。”
　　徐羽黑发披肩，随着微风轻拂，面容精美如同仙人，她摇了摇头，目光坚定的对姜子白说道：“不了，我要走，去寻找我的仙缘，我要变强，变得更强，我不要浩轩哥哥再被镇压，也不要他再像今日一样受这么大的痛苦，我要保护他，就像当初他保护我一样。”
　　在秦浩轩双眼爆裂的瞬间，徐羽就全都想明白，明白了自己对秦浩轩的感情，那是不可割舍的，无论发生什么事，他们的感情不会变，她要做的，只是尽快的变强，强到有能力却保护他。
　　姜子白被徐羽的话震动，他目光深邃，不知道想到了什么，然后姜子白轻轻叹了口气，说道：“那好，你也是该修炼了，我们去跟秦浩轩这小子告个别就走。”
　　“恩。”
　　感觉到姜子白过来，秦浩轩睁开眼睛。
　　他的眼睛粗略一看，跟常人没有什么区别，但是仔细看去，却觉得里面仿佛蕴有大道三千，深邃空远，令人心惊。
　　“前辈？”秦浩轩问道。
　　“我们要走了，带着你儿子跟徐羽。”姜子白声音清淡地说道。
　　秦浩轩看了看徐羽，徐羽点了点头。
　　“前辈保重，日后再见。”秦浩轩起身，表情恭敬地说道。
　　姜子白笑了笑，负手在身后，与秦浩轩并肩，他看了会天，然后叹了口气，说道：“可能，以后咱们便见不到了。”
　　虽然声音表面听起来还算平静，但是秦浩轩却敏感的捕捉到姜子白话中的苍凉悲寂之感。
　　秦浩轩一皱眉头，看向姜子白。
　　姜子白还是那副样子，好像他到永远都会是这样一幅温润淡然，出尘似仙的样子，秦浩轩完全看不透，但是听了姜子白的话，秦浩轩却是明白了。
　　姜子白寿元将至。
　　“前辈……”秦浩轩心中也涌上一层悲伤，他低声叫了姜子白一声，却不知道还该说什么。
　　倒是姜子白将一切都看得开，面上云淡风轻，还是泰然自若，一点都没有大限将至的紧迫恐惧。
　　“怎么了？干什么都这样一幅表情？”姜子白环顾了一圈，看秦浩轩徐羽等人都一副悲戚戚的样子，摇头一笑，“这不是平常事吗？就算是我，甚至比我还要强的人，都会死的。这个世界上，只有仙才能与天地长存，永生不死，但是，我不是仙啊。”
　　姜子白抬手指了指九霄之上，越发清晰的仙王擂台，说道：“在它凝结完成之前，我怕是要陨落了。我已经没有机会了。如果我陨落前这个擂台能够凝结完成，那我就可以登上仙路，但是显然，如今的我，做不到了……”
　　“好了，你的轮回大道都已经走到这个地步了，难道还看不开生死吗？”姜子白拍了拍秦浩轩的肩膀，笑着说。
　　正是因为经历过生死，才更加无法接受。秦浩轩心中难过，这样一个强者都要陨落，他思绪复杂，一时难以平静。
　　虽然围在姜子白身边的这些人难过的要死，但是万教仙遗外看到这一幕的诸多强者却乐了，一个个在心中感叹，幸亏这姜子白要死在里面，如果出来的话，这么一个绝世强者，谁能压制的住？还不得翻了天啊？
　　“对了，你也要小心一点。”姜子白意有所指地说道，“在这片万教仙遗中沉睡的可不止我一个，赶不上仙王争霸，只不过是因为我醒早了罢了。”
　　“我能够躲过天机，从那么久岁月前沉睡到今日，想要借助仙路开启的时候再赌上一把。肯定有人与我做的是一样的打算。秦浩轩，你要记住，不能小看自己，也不能小看别人。我没有机会，是因为出现了意外让我早醒，如果时机正好，让我登上了小仙路，那么，你觉得仙王争霸上，你还有机会吗？”
　　秦浩轩听了姜子白的话心中微微震颤。
　　道果境与道宫境的对决……
　　无论我有多少底牌，在绝对的实力面前都是枉然，如果真的对上姜子白，我怎么可能有机会？
　　看到秦浩轩的面色，姜子白知道，他全都懂了。
　　“走了！”姜子白朗声说道，就带着徐羽朝蟾蜍老祖走了过去。
　　目送他们离开，秦浩轩良久都没有收回目光。
　　“秦长老，您接下来打算怎么做？”唐元上前问道。
　　秦浩轩想起父母已经被自己封印，现在的自己无事一身轻，他想了想，说道：“我想去找一下自己的仙缘，来凝结第三朵道花。顺便拜祭一个于超华。”
　　唐元面色一变，说道：“秦长老，你最好不要去，传言那是一个强者幻化出来的仙缘，就是为了收割修仙者的性命，来增强自己修为的。”
　　秦浩轩面色冷然，听了唐元的话，突然轻笑出声，他掂了掂手中盛装着天人五衰的瓦罐，冷冷地说道：“如果真的是这样，那我就让那地方变成一个真正的仙缘。”
　　众人被秦浩轩突然而起的杀意震得全身一颤，看了看秦浩轩手中的瓦罐，都沉默了。
　　秦长老这是要杀人了啊。
　　秦浩轩现在可是拿着天人五衰的，随便扔一点出去，不论多强大的人，都得死透了，那人死了，那个地方不就变成仙缘了？
　　而且看秦长老的样子，绝对是不会让那个害死于超华的家伙好过的。
　　“你们就不用去了，各自去找自己的仙缘，趁着这段时间好好修炼一下。”秦浩轩看了看大家，说道，“把于超华去的那个地方告诉我就行。”
　　众人你看看我我看看你，竟然谁都不知道于超华到底去了哪里。
　　唐元摸了摸脑袋，说道：“秦长老，当时我们都在镇仙山这里为您守护，并没有谁亲眼看到于道兄的去向，只是后来不见他回来，白羽派弟子又说他陨落了，这才知道的。”
　　秦浩轩皱了皱眉头：“大体的位置也不知道吗？我可以自己去找。”
　　于超华最后去了哪里，太初教的弟子是真不知道，一时间都有些紧张，最后还是言空突然想起了什么，说道：“如果秦长老真的想找于道兄的下落，那只能去仙人会打听一下情况了。”
　　“仙人会？那是什么？”秦浩轩疑惑的问道。
　　“对对，仙人会。”唐元一拍脑袋说道，“我怎么把这个地方给忘了。”
　　“秦长老，在您被镇封在镇仙山的这两年，万教仙遗中可以说发生了很大的变化，各大教派的天之骄子都陆续进来了，又有很多之前根本没怎么听过的弟子得到了大机缘，一飞冲天，也有很多昔日在万教仙遗中名声很大的人一落千丈泯然众人。”
　　“虽然那些人老是变换，但却也组成了一个个的联盟组织，其中名头最响人数最多的就叫做仙人会。除了仙人会之外，还有四大势力，分别叫做通天阁，平天会，齐仙会，聚星阁。这五大势力，实力最强的便是仙人会，在仙人会上，各种情报畅通，几乎包含了整个万教仙遗中的消息。”
　　“哦？组织这些联盟，不会只为了传递消息吧？”秦浩轩问道。
　　言空点了点头，说道：“是，他们组织起这些联盟，一方面是为了传递消息互通有无，另一方面也是万教仙遗形势使然，有人组织出一个，其他人自然不甘落后，而渐渐成型的这五大势力，又不愿有新的修仙者崛起，所以会去抑制其他人。毕竟，仙王争霸还没开始，一切都充满了变数。”
　　秦浩轩明白了，不过就是现在已经变强的修士，害怕会出现变得更加强悍的人，到那时候自己位置就不保了，也没有了诸多便利，因此弄出这么一个东西，来打压别人的，以此保证，将来仙王争霸开始的时候，他们始终处于顶尖一流高手的队列。
　　秦浩轩心中虽然对这种组织没有好感，但是却也知道这是一种必然。
　　只要人有私心，这种情况就无法杜绝。
　　“除了这两个原因，还有一个。”唐元接着说道，“他们建立起这些组织，也是为了对抗九十九叶。”


第1124章 在下太初秦浩轩
　　秦浩轩倒是没想到还有这么一点，诧异的挑了挑眉。
　　言空点了点头，说道：“对，是有这么一个原因。秦长老您不知道，在您被镇压的这两年了，九十九叶越发的嚣张无边，行事做当全无顾忌，而且杀人如麻，尤其是万教仙遗中有点名声的那些天才们，只要被他看到，就很难逃出生天了，就像……”
　　言空顿了一下，看了看秦浩轩说道：“就像秦长老您当初一样，您当时怎么杀的人，这个九十九叶就怎么杀的，而且是，有过之无不及啊。现在整个万教仙遗，稍微有点名头的修仙者，全都怕了九十九叶。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，笑了笑，觉得有点意思，他问众人：“那仙人会在哪？”
　　唐元将仙人会的位置说出，然后又道：“那个仙人会，只有六瓣黄金道花的修仙者才有资格进去，而且据说那里的人，额，都有点欠揍……”
　　秦浩轩点了点头，表示明白了。
　　与众人告辞之后，秦浩轩便找打了仙人会所在。
　　这是一颗非常巨大的星球，秦浩轩遍览三千大星，也没见过几个比这一颗更巨大的了。
　　他纵身跃上，发现这颗星球不仅外表看起来非常巨大，就连里面都建造的很宏大，一进入星球，便有一座异常高大，直指九霄的高塔突兀的出现在眼前。
　　这座高塔比星球上任何一座高山都要高，塔顶直接没入无边的云海之中，高塔层层叠叠，气势无限，甚至有阵法隐约出现，露出丝丝缕缕的光芒。
　　“这应该就是仙人会的总部了。”秦浩轩停留在半空，打量了一下眼前巨大的高塔，摸着自己的下巴说道。
　　想了想，秦浩轩没有直接闯入塔中，他也不是好战分子，能和平解决的还是想着不要动手的好。
　　落到地面，秦浩轩便能够感受到这里真的很繁华，一扇三人高的大门横立在身前，里面修仙者人来人往，各种茶楼酒馆林立在高塔之下，甚至宽敞的街道上也有很多摆地摊的家伙。
　　秦浩轩大步迈入，然后在门口，被一群守门人拉了下来。
　　这群人脸上带着客气的笑意，毕竟谁也不知道来到这仙人星的是什么人，如果是什么厉害的修仙者呢？所以，他们本着谁也不得罪的心态，对每一个进入仙人的陌生人，都非常客气。
　　“不知道这位道友什么名号？”一个身量短小，体型瘦削的修仙者笑眯眯的上前，手中拿着一个记事簿，对秦浩轩说道，“在下李五，敢问这位道友来我们仙人星所为何事。”
　　伸手不打笑脸人，虽然被拦住了，但是秦浩轩面上也没有多大的不悦，他甚至朝众人笑了笑，说道：“我要去仙人会，询问一些事情。”
　　李五哦了一声，接着说道：“那不知道这位道友有没有听说过我们仙人星的规矩，只有达到六瓣黄金道花的修仙者才有资格进入仙人会。请问道友你的名号是？”
　　秦浩轩面色平静，淡淡地说道：“在下，太初教秦浩轩。”
　　“什么？！秦浩轩？你不是……”
　　李五等人瞬间都瞪大了眼睛，好像被人打了一锤头，愣在了原地。
　　几个人面面相觑，都从对方脸上看出了震惊。
　　秦浩轩不是被镇压在镇仙山了吗？怎么出来的？什么时候出来的？这么大的消息怎么一点都没接收到？
　　无数的疑问旋转在众人的脑中，却没有一个人敢问出声。
　　开玩笑，这可是秦浩轩啊，他们几个人绑一起都不够人家打的，开口质疑？不想活了吧！
　　李五笑的越发谦卑，他微微弯了弯腰，偷偷看了秦浩轩几眼，说道：“原来是秦道兄啊，秦道兄能够来到我们仙人星，真是仙人星的造化。前段时间听说秦道兄被困镇仙山，还不知道秦道兄什么时候出来的？我们就知道秦道兄能耐大，小小一个镇仙山怎么困得住您呢！”
　　秦浩轩笑了笑，他从镇仙山出来也不过几日，而且知道这件事的西铭阁弟子全都死了，太初教弟子又不可能到处宣传，因此外界到现在还不知道他已经出来了。
　　“不过都是一些运气罢了。”秦浩轩淡淡地说道，“我现在可以进仙人会了吗？”
　　李五打了个激灵，赶忙道：“能能，当然能！秦道兄您进就是，您很有资格！”
　　秦浩轩点了点头，刚刚要举步朝里面走，身前就突然出现了一道人影，极其傲慢的拖长了声音，说道：“等会……”
　　秦浩轩立住脚步，抬了抬眼皮，看了一眼来人。
　　将他拦下的是一个微微发福的白面汉子，那人眉梢眼角都带着一股嚣张之气，尤其是一双小眼睛，看人的时候直接从眼角瞥出一抹光，根本不正眼看人。
　　那人身后还跟着两个小弟，一个个学的那股嚣张气十足。
　　“我说小五子，你办事真的是越来越不上心了啊。连他的修为都不检查一下就放行，我说你是不是收了这人的什么贿赂啊？！”
　　李五垮了脸，心里暗道倒霉，怎么在今天碰上这周松这祖宗了呢？
　　周松还在冷哼：“说说吧，怎么回事啊？怎么不检查一下就放人进去？我们仙人会是什么小狗小猫都收的吗？”
　　李五一听周松这话，背上冷汗一下子就流了出来，他暗暗翻了个大白眼，心想：“我们仙人会是很严格，但是你知道你眼前的是谁吗？那可是秦浩轩啊！借我仨胆子我也不敢检查他啊！”
　　李五周围那些守门人心中也都在骂周松有眼无珠，还检查呢，那可是秦浩轩啊，用得着检查吗？就算是仙人会十大高手在这说不定都得怂！
　　李五他们心中吐槽的欢，可是却不敢真的就这么跟周松说话。
　　为什么？周松修为高？
　　这还真不是，仙人会必须要六瓣黄金道花才能进入，这周松甚至都没有达到资格，但是就算这样，那也架不住人家哥哥厉害啊！
　　周松的哥哥周胜，可是仙人会十巨头之一，论实力，那可是非常强悍的，而且很护短，虽然他弟弟不成器，但是周胜却不讲理的护着自己弟弟，这也导致了，周松虽然没有进入仙人会，但是派头比谁都足，在这仙人星上都是横着走的，一些比他修为高的不敢招惹他。
　　李五张了张嘴，刚想好要怎么说，却被周松非常粗鲁的打断了：“行了行了，一看你就不是能成事的，一边呆着去。”
　　李五什么都没做就被周松一通训，心里怎么可能不怨愤？他对着身后的人使了一个眼神，其他人都明白了，没说什么，退到了后面。
　　李五看着周松嚣张的样子，又看看一旁神色淡淡的秦浩轩，心中冷笑：“你不是觉得自己能吗？行，今天就让你知道知道，什么叫欠收拾。”
　　周松看着秦浩轩，心中暗喜，今天又逮到一个，哈哈。
　　原来，周松现在有一朵五瓣的黄金道花，虽然也不错了，但是根本就不够进入仙人会的资格，就算他哥哥在里面，也没办法为他改变规则。
　　所以，这一段时间，周松一直在搜刮资源，想要开始凝聚第二朵，想凝结一朵最少也得有六瓣的黄金道花。
　　但是他的资源不够，就打起了坏主意，从进入仙人星的这些人身上搜刮资源。
　　到今天为止，被周松明目张胆打劫，没有一百也有五十了，引得仙人星上很多人都非常不满，但因为周松有个强大又护短的哥哥，所以他们也全都是敢怒不敢言。
　　这也正助长了周松的嚣张的气焰，在他看来，但凡能够来到仙人星的，怎么都不会太弱，身上多少肯定有一些资源，他伸手索要贿赂也一点都不担心会有冲突，因为他上面有个强悍的哥哥！
　　就算被我索要了东西是七瓣甚至八瓣黄金道花的修士，想动手，那也得看看我哥的面子！
　　“怎么着，你到底是个什么情况？就想这么溜进去，把仙人星当成什么了？”周松斜眼看着秦浩轩，大声的呵斥。
　　周松身后的小弟这时候也都叫喊：“知道你面前的是谁吗？这可是仙人会十大巨头周胜的弟弟，想要在仙人星混的好，还不赶紧来拜见一下？”
　　仙人星上很多人都看到了这边的吵闹，一看主角是周松，知道这个家伙又在欺负人，于是一个个都凑上来看热闹。
　　秦浩轩淡淡的看了周松一眼，道：“初来乍到，还不知道这里有这么多规矩，我不想惹事。”
　　“呦呵！你不想惹事？你是什么人啊，这么大口气？！”周松睁大了眼睛瞪着秦浩轩。
　　秦浩轩抬起手，微微一抱拳，神态不卑不亢，淡淡地说道：“在下，太初教秦浩轩。”
　　周松一下子就僵在了原地。
　　什么？什么什么？我没听错吧？他是那个杀神，秦浩轩？！
　　周松的脸色变得十分难看，僵在那里，感受着四面八方的目光，真真是骑虎难下。
　　“哈哈，这下周小霸王要怂了！我看他还能怎么狂！”
　　“就是就是，有个厉害的哥哥，还真当自己是一盘菜了？任他欺负了这么久，终于有人能来制住他了！”
　　“真的是秦浩轩啊？哈哈，这下周松完了。”


第1125章 最难摆脱二世名
　　听着周围人窃窃私语的声音，周松的脸色更加难看。
　　周松也知道自己横行霸道惯了，这个仙人星上很多人都看他不顺眼，但是他不在乎，因为他有个超强的哥哥，就算那些人看他不顺眼，也不敢真的怎么样！所以他一直过得嚣张却没人能真的把他怎么样。
　　但是，现在他遇到的是秦浩轩啊！
　　这下好了，以前他的罪过的以及看他不顺眼的人，全都围过来看他热闹了。
　　感受着周围人们戏谑的眼光，以及平静却不容忽视的秦浩轩，周松额角一滴冷汗刷的就掉了下来。
　　怎么办怎么办？我现在该怎么办？周松抿住嘴唇，脑子嗡嗡作响，心中对秦浩轩这个名字还是保持着足够的惧怕。
　　毕竟秦浩轩杀人不眨眼可不是谣传，是真真正正的事实啊！万教屠夫这个名号，那可是用鲜血跟生命铸就的！周松非常珍惜自己生命的。
　　就在周松想着丢脸就丢脸吧，还是保命要紧想跑的时候，人群中突然传出嘲讽的声音。
　　“周松，你不是一直很嚣张吗？不是放言来一个坑一个吗？怎么？现在怂了啊？知道自己惹不起了？”
　　“我看他啊，就是仗势欺人，欺软怕硬，真来个厉害的，这家伙就直接吓傻了！”
　　“哈哈，说的是啊，我看周松啊，你不如从今天就改名叫周怂吧！反正你是这么的怂！”
　　“周怂周怂！周怂！”
　　围观的人群不住的起哄，周松脸色由惨白变得通红，额头青筋暴起，他知道自己如果真的认怂了，那以后他在仙人星就是一个笑话了！
　　秦浩轩听着那些起哄声，微微粗了蹙眉，对周松道：“我无意与你为难，今日来到这里，不过是想打听一些事情罢了……”
　　周松脑中纷乱，根本没听到秦浩轩说什么，他猛地攥紧双手，对秦浩轩一个瞪眼，咬着牙说道：“你以为我会怕你吗？就算你是秦浩轩又怎么样？现在的万教仙遗早就不是你的时代了，你现在又算个什么东西，你不过……”
　　刷！
　　秦浩轩心中感叹这世上傻逼越来越多，不耐烦再听周松聒噪，长袖一甩，一阵罡风袭过，直接扇到周松脸上，将他一下子打飞出去！
　　秦浩轩也不看周松被他揍成什么样，也不管周围人震惊的眼神，转身就朝仙人星里面走去。
　　正在打坐修炼的周胜蓦然睁开眼睛，眼神冷冽，冷漠的好似野兽，没有一丝感情。
　　他身边的灵玉台上，周松的命灯在忽闪，明灭的光亮为周胜的脸颊打上一层阴影。
　　周胜脸颊瘦削，长眉细目，单眼皮，一双眼睛总是暗沉沉的，看着就很吓人。
　　周胜缓缓起身，定定的看了眼还在忽闪的命灯，他知道自己那不成器的弟弟不会死，只是这次伤的很重罢了。
　　“是谁？”
　　周胜寡淡的脸上露出一丝杀意，使得他原本就有些阴沉的脸色更加骇人。
　　门口伺候着的仆人被周胜因为微微怒意释放出的杀气，感觉自己的双腿都在发抖，没有人敢同他对视一眼，心中不住的嘀咕，也不知道哪个不要命的，竟然敢惹这个周胜。
　　要说这个周胜，也是个心狠手辣，阴狠无情的主，不过也可能跟他的经历有关。
　　周胜周松两兄弟，是万载大教厉山派的弟子，他们兄弟二人在进入万教仙遗之前，资质并不突出，之所以会进来，也是属于在关键时刻要帮教派的精英骄子们当替身送死的那一伙人。
　　周胜也是个性子强的，自然不甘心就这么为人送死，怎奈资质就摆在那，一直没什么长进。知道他们进入万教仙遗不久，周身就来了大运气，寻到了一处大仙缘。
　　而得到拿出仙缘之后，周胜就偷偷密下了，并没有分享给门派众人，反而自己通过这个仙缘，成就了一身修为，修出了八瓣的黄金道花，一跃成为厉山派进入万教仙遗中一行人的精英人物。
　　而周胜又是个手段狠辣的，没过多久，就把一行人中的领头人物杀了，自那时候起，周身就稳当当的坐上了厉山派第一人的宝座。
　　也是该周胜转运，自从将门派领头弟子弄死之后，周胜好像开了窍一般，修为一路直上，他处事又仗义圆滑，很快就在万教仙遗中混出了头，并成功的成为了这仙人会十大巨头之一。
　　已经有很长时间，没人敢招惹周胜以及他的弟弟周松了。
　　所以，当周胜看到自己的弟弟竟然被打的命灯都不稳的时候，心中的怒火早已要将他点燃，虽然周松不争气，人品也不好，但是他还带也是自己的弟弟，打了他弟弟，将相当于不给自己面子！
　　这是周胜最无法忍受的，而且他也不能忍！
　　因为周胜深谙修仙界弱肉强食的规则，他只有表现的足够狠辣，才能镇得住手下的一行人。
　　现在他的弟弟被揍了，如果他不做出点什么，别人就会认为他实力不行、懦弱，很可能，以后所有人都欺负到他的头上来！
　　从底层辛辛苦苦爬上来的周胜，怎么可能容忍自己现在的地位被威胁？
　　周胜毕竟是个喜怒不形于色的狠人，虽然已经怒火中烧，但是他并没有表现出来，只是即刻发了几道传音符出去。
　　很快，手下的人就将情况报了上来。总结起来就是五个字：秦浩轩来了。
　　周胜一愣，问道：“被镇压在镇仙山下面那个秦浩轩？”
　　“是！”
　　周胜的脸色刹那间变得十分可怖，狰狞而骇人，他几乎是咬牙切齿地说道：“竟然是他！”
　　周胜的手下一惊，不知道周胜为什么在听到秦浩轩名字后，竟然这么生气愤怒，要知道，周胜自从进来万教仙遗，可是从来都没有跟秦浩轩打过照面。
　　不过周胜自己知道，虽然从未见过秦浩轩，但是他在这个世上，最厌恶的就是秦浩轩。
　　为什么？
　　因为自从他得到了那个仙缘，一路拼杀上来，在万教仙遗中混出了名头，并将自己名头越混越大之后，所有人都说他周胜，是秦浩轩第二！
　　因为周胜的手段跟秦浩轩非常相像，一样的手段狠辣，一样的行事果决。
　　但是！
　　周胜想起自己听到过的话就满心愤怒无处发泄！
　　“周胜啊，你现在的确很出风头，不愧是号称秦浩轩第二的人，但是论起气度，你可就比不上他了。”第一巨头这样说。
　　“还有啊，论起杀性，论起战力，周胜比起秦浩轩还是差得远啊。”
　　“不止啊！当初秦浩轩初入万教仙遗，何等气魄？将那些大教中的骄子天才杀的如同猪狗一般到处逃窜，那种霸气，整个万教仙遗也找不出第二个了！”第三巨头这样说，“比现在的九十九叶还要凶残呢！”
　　“对，要我说，虽然周身得到了秦浩轩第二这个名头，但是他比起秦浩轩，真是差得远！”
　　……
　　想起当初十大巨头相聚之时，众人或者调侃或者不屑的言语，周胜就恨不得将他们全都屠杀干净，更恨不得将秦浩轩大卸八块！
　　甚至有散修高调发声，说他周胜连秦浩轩一根汗毛都比不上，说什么如果秦浩轩本人出现，绝不会搞什么十巨头，因为秦浩轩就是整个万教仙遗第一人，一个人就能干翻整个万教仙遗。
　　众人听了唏嘘不已，虽然这不是秦浩轩的想法，可是在所有人眼中好像就是这个样子的。
　　这就更令周胜生气，因为他也知道了，在所有人眼中，他永远都比不上秦浩轩！
　　作为一个想争得仙王称号的人，周胜怎么可能忍得了？
　　所以，虽然一切都是其他人不着调的议论，跟秦浩轩一点关系都没有，但是周胜却深深的妒恨上了秦浩轩，每日都想着什么时候能将秦浩轩灭了才是最好。
　　“我就是我，凭什么说我是秦浩轩第二？屈居秦浩轩名声之下这么久，终于让我找到机会弄死他了。”周胜瘦削的脸上浮现出一抹恶毒的冷笑，“我要向天下人证明，我周胜，不比秦浩轩差！”
　　就在这时，周胜的手下来报，秦浩轩已经来到了仙人塔之下，问要怎么处理。
　　周胜虽然满心杀意，但是头脑却非常清醒，不然也不会从一个喽啰一步步走到现在。
　　他想了一会，知道如果真的拼实力的话，自己肯定打不过秦浩轩。
　　“不过……”周胜眼眸暗沉沉的想道，“现在是我的场子，我也用不着跟他正面对上，不如先去探一下他的口风，问问他到底为何而来，再做下一步打算。”
　　打定了主意，周胜一挥手，对手下说道：“让他进来，然后去请其他两位巨头到仙人塔，就说有贵客上门。”
　　“是！”
　　现在的仙人星上，十大巨头中有七个都出去寻找机缘了，只剩周胜、范伟、顾阳三人留守。
　　接了周胜消息，其他人很快到了仙人塔汇合。
　　秦浩轩不紧不慢的踱步来到仙人塔，他略略抬眸，一眼扫过整个塔身上密密麻麻的法阵符文，目光平淡，没有任何表示。
　　看了看仙人塔前紧闭的大门，秦浩轩从身上祭出一张纸笺，并指如刀，灵气溢到指尖，在纸笺上留下龙飞凤舞的几个大字，然后单手轻轻一拍，纸笺便消失在塔门之内。
　　周胜伸手一夹，将化作一抹流光的纸笺夹到手中，他眼中带了一丝诧异，没想到秦浩轩现在竟然已经能够写法旨了。
　　秦浩轩的修为一定不是我能够控制的住的，不能留他性命！没有人想做秦浩轩第二！
　　周胜垂下眼眸，掩去眼中的杀意，再抬头时，已经换上了一副热情的笑意，他对身边的范围、顾阳晃了晃手中的法纸，说道：“哟，这贵客说来就来了。”
　　“快请进来。”
　　秦浩轩身前的塔门轰然一声打开，巨大厚重的门直接朝两边倒去。金色的光芒从门内涌出，聚灵阵汇聚的精纯灵气也扑面而来，密集的威压带着一股示威的气势，塔内塔外明显就是不同的两个世界。
　　一般人遇到这样的阵势，就算不会被吓到，也会流露出一些诧异。


第1126章 浩轩乃是最记仇
　　但是秦浩轩没有半点的色变，一派平常，好像他要进入的不是仙人塔，只是某个平常的民居罢了。
　　秦浩轩大步迈入仙人塔，虽然能够感受到塔内正座上的三个人正在打量自己，但他没有丝毫不适，依旧一派轻松。
　　这仙人塔从外面看着非常壮观，进入里面之后才会发现，塔内才是真正的别有天地。
　　一层层的高塔螺旋而上，每一层塔上都有不一样的阵法符文铭刻，修为稍微浅一点的，看一眼都会有晕眩感。
　　周胜等人看着秦浩轩神态自然的与他们打了招呼，施施然入座，一个个眼中也露出了诧异。
　　他们没有想到，秦浩轩一路走来，竟然没有受到仙人塔的一丝影响！
　　这太奇怪了！
　　只能说明秦浩轩很强，比他们之前见过的任何人都要强大！
　　曾经甚至有九瓣黄金道花的修仙者来到这里，都感觉到微微不适。
　　可是只有秦浩轩，能够如此泰然自若，完全不受一点影响的落座到座位上，而且秦浩轩气势极强，这种气势不是他故意释放，而是随着他阅历经验的增加，不自觉流露出来的，令高坐之上的周胜等人甚至出现了一种错觉，虽然他们才是十大巨头，但是在秦浩轩面前，却感觉自己被牢牢的压了一头，感觉秦浩轩才是发号施令之人！
　　果然不愧是九十九叶出现之前，风头最盛的秦浩轩，十瓣的黄金道花难道真的已经接近无敌了吗？
　　三人略略一想，看向秦浩轩的眼中，更增添了几分忌惮之色。
　　范围顾阳二人想的是，秦浩轩真的太强大，甚至比外面传言，比他们想象的都要强大，如果不能拉拢到秦浩轩，那他绝对会是他们仙人会日后的大敌。
　　周胜想的却是，他果然是真的非常厌恶秦浩轩！
　　在秦浩轩进入塔内的那一刻，周胜心中就已经清楚，他只能当秦浩轩第二！秦浩轩不死，他永远都脱不了这个帽子，因为见到秦浩轩第一面的时候，他就认清了，自己是永远都比不过秦浩轩的！
　　周胜将心中翻涌的杀意压下，再次看向秦浩轩的时候，目光已经平静了。
　　初次见面的寒暄过后，周胜朝另外两人使了个眼色，范围会意，带着热情的笑意问秦浩轩：“听说秦道兄前些日子被压在镇仙山中，我们几个也非常惋惜，若非能力不够，肯定会去营救秦道兄的。”
　　秦浩轩本是十分不耐烦这种虚与委蛇的寒暄，双方都知道说的话有多假，却还是装作无比热情熟络的交谈，令人觉得憋闷。
　　但是，他也知道，这样的人情世故是必须的，而且他此次前来，还是有正事要请仙人会帮忙，于是一直温和着脸色：“诸位有心了。”
　　顾阳接着话头说道：“还是秦道兄福缘深厚啊，古话说吉人自有天相果然没错，秦兄这不是已经出来了。”
　　“听说那镇仙山曾是仙王的宝贝，虽然镇压秦道友的只是镇仙山的一部分，威能也不可小觑，我们哥儿几个还真是有点好奇，不知道秦道兄到底是使用了什么神通，是怎么破开镇仙山，出来的？”
　　周胜一番话说得滴水不漏，一双眼睛笑眯眯的看向秦浩轩，好像是真心要请教一番的模样。
　　秦浩轩轻笑一声：“哪里有什么神通，一切也不过是运气罢了。”
　　“就算是运气，那想必也是秦道友才能拥有的，我们几个如果被压在镇仙山下，必定只有熬成枯骨这一下下场了，哈哈。”
　　周胜虽然在笑，但是话里话外的促狭意味却也表露的很明显了。
　　因为刚刚见面之时，就已经各报了名号，秦浩轩知道周胜就是周松那个厉害的哥哥，只当他现在为自己的弟弟鸣不平，笑了笑，并没有说什么。
　　“对了，秦道兄，既然你刚刚从镇仙山中出来，那，那座镇仙山呢？”范围试探的问道。
　　镇仙山，这才是他们真正想问的东西。
　　那可是仙王级别的法宝，如果能够拿在手中，绝对是能够号令小半修仙界的存在啊。
　　“哎，看你问的，镇仙山肯定在秦道友手上啊，不然还能去哪？”周胜淡淡地说道。
　　秦浩轩耸了耸肩，道：“镇仙山没在我这，在我师妹那呢。”
　　靠！秦浩轩这小子真把镇仙山收了？还特么给了他师妹？！
　　周胜等三人全都睁大了眼睛，震惊的看着秦浩轩。
　　虽然刚刚他们说镇仙山在秦浩轩手中，但其实是一点都不信的，镇仙山那样的宝贝，能是随便让人给收走的吗？更何况那还是九十九叶的东西！
　　想起九十九叶的杀人不眨眼的性子，以及他令整个万教仙遗的天骄们闻风丧胆的手段，范围跟顾阳看向秦浩轩的目光越发的忌惮诡异了。而且从心中都确定了，这秦浩轩的确是人中龙凤，不是那些普通的修仙者能够比拟的。
　　而周胜，却是更加的想要灭掉秦浩轩了。
　　这绝对会是他的心腹大患！
　　“咳咳！”顾阳轻咳两声，平复了一下自己的心态，然后重新扬起笑脸，说道，“秦道兄果然厉害。可是我们也是真的好奇，秦道兄到底是怎么搞定那镇仙山的？据说镇仙山外面还有九十九叶那个魔头留下的一纸符文，那上面可有道宫境的力量。”
　　顾阳这么问着，眼睛就落到了秦浩轩的身上，然后又与其他两人对视一眼，悄悄传音：“你们说，这秦浩轩身上是不是有什么重宝？不然怎么可能破了镇仙山？”
　　其他两人分别给予顾阳肯定的答案，他们所有人都猜测，秦浩轩身上绝对有了不得的宝贝。
　　听了顾阳的话，秦浩轩在心中懒懒一笑，意味深长的看了那所谓的三个巨头一眼，不以为然的想道：“这三个人对我以及镇仙山的情况真是清楚的很啊，想必早就打了镇仙山的注意，只是没有收成吧？”
　　“秦某也说过了，能够从镇仙山中出来，也只是运气罢了。”秦浩轩面上的表情淡了，他已经有些不耐烦跟这些人扯皮。
　　周胜看着秦浩轩的样子，心中的不爽快要突破天际，那种深知实力比不上人家的怒气，也令他沉默了下来，他怕自己一出口，就充满火药味，这会打乱他所有的安排。
　　“呵呵，我们几个也是多嘴了。对了，不知道秦道兄这次来到仙人会，到底所谓何事啊？”顾阳脸上的笑容非常完美，“是要跟我们合作呢？还是秦兄想要加入我们？”
　　范伟也很热切地说道：“如果秦道兄想要加入我们，我们仙人会绝对万分欢迎，甚至可以为秦道兄破例，将十大巨头扩充到十一巨头！”
　　见秦浩轩不说话，范伟眸光一闪，又道：“当然了，以秦兄的实力，做第十一巨头是非常不合适的，定然是要成为前三巨头之一，至于前三巨头哪个要让位呢，这个我们现在将他们都请回来，商量商量。”
　　“如果秦兄足够出色，就算是出任我们仙人会的第一巨头又何妨？”顾阳目光灼灼的看着秦浩轩，豪气万分地说道。
　　却不知，此时的周胜快要被气疯了！
　　特么的！老子拼死拼活拼到现在也不过是第七巨头！这个秦浩轩倒好，什么也没做，来这里一坐就能能当第一？这是什么意思？！
　　周胜指尖微微颤抖，心想，如果真的让这秦浩轩成为了仙人会的一员，那我还能有出头之日吗？
　　不过，令周胜心中一松的是，秦浩轩很快的拒绝了。
　　“诸位好意，秦某心领了，但是秦某此次前来，并不是要为了加入仙人会，而且秦某自由惯了，也不适合。”秦浩轩淡淡地说道。
　　周胜眼中出现喜色，但是顾阳跟范伟的脸色却不怎么好了。
　　“哦，这样啊，那秦道兄这次来是为了什么呢？”顾阳看了秦浩轩一眼，语气也淡了下来，问道。
　　“是这样，秦某想朝几位打听一下，我的一个兄弟，白羽派弟子于超华，到底是在哪里陨落的。不瞒诸位，秦某来之前也找了一些地方，却始终没有找到，听说仙人会人脉广，消息灵通，这才特地来此一问。”秦浩轩语气还是非常诚恳的。
　　范伟跟顾阳还没说话，周胜就笑了，抢在前面说到：“原来秦道兄是为了这件事啊。这件事我还真的知道。”
　　“哦？”秦浩轩询问的看向周胜。
　　周胜微微垂眸，掩去眼中一闪而过精光，他语调平常地说道：“于超华，他最后出现的地方，在距离我们仙人星西面三百里的古树群洞中，那是一处不知道多少年前的大能洞府，里面机关重重，我也听说已经有不少人陨落在那里了。”
　　见范围跟顾阳两人都沉默着没有说话，秦浩轩带着询问的意思看了两人一眼：“是这样吗？”
　　顾阳笑了笑，说道：“我们两个都不是很清楚这件事。不过，既然老七都已经说了，应该是没错的。”
　　虽然有些疑虑，但是仙人会十大巨头从来利益相当，现在，谁是敌谁是友，顾阳范伟也分得清明。
　　秦浩轩缓缓起身，朝三人微微一拱手，淡淡的扫了周胜一眼，说道：“既然这样，那我就去看一下。如果真的如周道友所说，那么秦某必然会有重谢。”
　　“客气了。”周胜也抱拳说道。
　　秦浩轩眼皮一抬，笑了笑，又道：“若周道友是骗秦某的，秦某也不是能够被人耍着玩的，我这人很记仇。所以，我想再问一遍周道友，你说的是真的吗？”
　　周胜被秦浩轩眼光一扫，全身僵硬，额头冷汗差一点就流了出来，但他也不愧是经历过很多事情的，即刻接口说道：“周某保证是真的，保证！”
　　秦浩轩点了点头，笑着说道：“既然如此，那秦某就去一趟。多谢。”
　　“不客气，秦道友慢走慢走。”
　　秦浩轩速度极快，不到半个时辰，便已经赶到了周胜所说的那处古树群。
　　参天的古树如同城堡一般立在这个地方，枝蔓丛生，叶子繁茂，在离地十多丈高的树身上，有一个漆黑的大洞，洞口有一人多高。
　　秦浩轩面色平静，缓步迈入。
　　仙人塔中，周胜从水镜上看到了进入树洞的秦浩轩，他嘴角勾起一抹得意的冷笑，面上现出狠意，双手在空中划出几道极其诡异的符印，一股寒冷邪恶的气息从他身上渐渐溢出。
　　“去！”
　　随着周胜一声轻喝，他指尖划出的几道符印顷刻间打入水镜中，远在树洞中的秦浩轩只觉得天地蓦然一震！
　　冰冷死亡的气息一下子填满了整个树洞！
　　“秦浩轩，没想到吧？现在你进入了我能够操纵尸魔大阵的树洞，还能活着出来吗？哈哈哈……”周胜仰天畅快的大笑！
　　原来，这一处树洞，正是周胜曾经找到的那个机缘所在，也正是周胜能够成为十巨头的关键！


第1127章 专注贪吃二十年
　　周胜之所以将秦浩轩骗入其中，是因为他早就掌控了树洞中的尸魔大阵。
　　秦浩轩进入树洞之后，瞬间就明白，自己被骗了！随着一阵能量的波动，原本空荡荡没有一样东西的树洞中，金色的符文大现，十数个僵尸凭空出现，然后没有任何犹豫的朝秦浩轩袭击而去！
　　看着树洞中被僵尸团团围住的秦浩轩，周胜面上的表情冰冷而恶毒：“就算你有天大的能耐又如何？修为实力放在这，就算你现在已经是道果境，也根本不可能破得了我的阵法！秦浩轩，你死吧！只有你死了，我日后才能安生！”
　　这个尸魔大阵，由数十个僵尸组成，其中它们的头领，是道宫境修为的大能僵尸！
　　想要破阵，只有将僵尸头领打死，否则里面的僵尸会源源不断的出现攻击，不知疲倦不知疼痛，只知道要将目标杀死！
　　所以，周胜才会这样的无所畏惧，而且他已经在这个大阵中害死了不知多少修为高于他的强者，在他看来，这一次，秦浩轩也注定是要死在他的手里了。
　　周胜一拂衣袖，抱着要好好欣赏一下秦浩轩死亡过程的心态，坐在了旁边的椅子上，然后端起灵气充裕的茶水，悠然的抿了一口。
　　“只要等秦浩轩死了，那么他身上所有的宝贝就全都是我的了！哈哈哈哈……有了秦浩轩的那些秘宝，我定然会成为仙人会的第一巨头的！”
　　轰！
　　面对僵尸，秦浩轩早已经习惯，甚至都懒得唤醒影尸娃娃，抬手便是九龙封天大法，冰龙喷吐的龙息将他身边的僵尸全都冰封，然后秦浩轩出手如电，金色的拳头挥出，带起一股强风，将所有被冰封的僵尸砸成了齑粉！
　　“哼！”看着秦浩轩轻易的就消灭了第一波僵尸，周身再也维持不了脸上的闲适，他将手中的茶杯砰的摔碎，面色铁青的站了起来！
　　“秦浩轩！你今天一定要死！”
　　心中的怒火一下子喷涌而出，周身来到水镜前，祭出两张符纸，以指尖血点燃，拍入水镜中！
　　轰！
　　数十个僵尸一下子出现在秦浩轩的周围！
　　秦浩轩眉头微皱，他能够感受到现在的这一波僵尸，比之刚才那一波强了不止一倍！
　　这一波僵尸，除了没有生命气息，反应力攻击力都堪比仙轮境巅峰的修士，而是速度更快，更耐打，不怕疼不怕死！
　　刷！
　　几个僵尸如利剑一般窜到秦浩轩面前，锋锐幽绿的爪子一看就带着极其强烈的尸毒，迅猛的攻向了秦浩轩！
　　秦浩轩手中龙鳞剑祭出，剑光如芒，铺散在身边，但也只是将那几只僵尸震开！
　　更多的僵尸围了上来，秦浩轩运灵气于剑尖，眸中道花大现，属于两朵十瓣黄金道花的威压顷刻间射出！
　　砰砰砰！
　　秦浩轩身边的僵尸全都被那股巨力震开！
　　“什么？！”周胜看到秦浩轩的两朵十瓣黄金道花，先是极度的震惊，然后整个人愤怒到极点！
　　“秦浩轩，你竟然修炼出了第二朵十瓣黄金道花？！你要死，你必须要死！”
　　周胜眼眸变得极其暗沉，从十指射出十滴鲜血，刷的射入水镜中！
　　刚刚解决完僵尸的秦浩轩，就感觉到一股异常巨大的力量传来，他刚想朝树洞走去，前路就被十数只僵尸拦住，同时，一个比所有僵尸加起来都要令人心中胆颤的力量也正在苏醒！
　　“莫非，这里还存有道宫境强者变成的僵尸？”那股力量实在太诡异太骇人了，修为上的压制，令秦浩轩都感到一阵胸闷！
　　不过，这个念头一闪，秦浩轩就再也无法顾及，因为他周围的这些僵尸竟然自动的组成了一个阵法！
　　黑色的符文从僵尸身上散出，旋转飞射，从不同方向直逼向秦浩轩！同时，黑色的雷电劈啪作响，闪着暗黑色光芒的符印一点点侵入这个树洞！
　　九条冰龙顷刻间而出，秦浩轩想要冰封所有的力量，但是他愕然的发现，自己的力量被削弱了！
　　黑色的气息逐渐弥漫在整个树洞，秦浩轩眼眸一厉，他没想到，这些僵尸组成的竟然是能够削弱人修为的阵法！
　　但是秦浩轩并没有惊慌，身后的仙树破体而出，属于大道轮回的气息轰然涌现，无边的力量疯了一样涌入秦浩轩的身体，他如一轮刺目的太阳，一声轻叱，轮回之力轰然而出，僵尸组成的阵法在瞬间被打散！
　　“怎么会！”周胜双眼瞪大，没想到自己的尸魔大阵竟然会被人给破了！
　　心中对秦浩轩的嫉妒愈发癫狂，进而化成无边的杀意！
　　“就算你破了我的阵法又如何？秦浩轩，你以为自己还能出的去吗？真正的宝贝，我还没有放出来呢！”
　　秦浩轩破除能够阵法之后就要冲出去，可是他速度再快，也比不上僵尸再现的速度，前路再次被堵！
　　冲不出去！
　　这一次，阵法中的符文比之刚才更多，同时那一股令秦浩轩都有些头皮发麻的巨大而诡异的力量也越来越清晰！
　　秦浩轩并不十分担心身边的这些僵尸，他真正担心的是那一个还未出手，却已经能够震慑人心的大僵尸！
　　“那一定是个道宫境强者死后幻化的僵尸。”秦浩轩此刻已经完全肯定。这也令他心中忌惮。
　　“吼！”
　　周围的僵尸瞬间涌了上来，秦浩轩躲避间，肩膀上的一块衣袍被僵尸利爪抓破！
　　秦浩轩的而力量被削弱，而僵尸们却越战越勇，而且招招狠辣，毒气喷涌，连秦浩轩的额头都冒汗了。
　　“哈哈，秦浩轩，这下看你怎么能不死！”
　　刚刚拍飞一只僵尸，迎面便袭来一只锋锐的爪子，秦浩轩猛地将龙鳞剑挡在身前！
　　铿！
　　一声刺耳的巨响，同时一道金光乍现！
　　“咦？”
　　一个半人高的小娃娃痛龙鳞剑中掉了出来！
　　什么东西？秦浩轩先是一愣，然后很快的就认出，这是他的影尸娃娃！
　　犹如一道金光冲破了云层，秦浩轩突然感觉呼吸都顺了，他好笑的想道：“这小家伙够快的，我这刚刚遇到真正的危险，他便醒了？还是这僵尸令它感觉到被挑衅了啊？不过，这小东西什么时候长得这么大了？！”
　　影尸娃娃不愧是未来的影尸王，看清楚身边都是什么东西之后，兴奋的一声大叫，看出这些僵尸在攻击秦浩轩，他面色一沉，全身震慑出一股浓黑的气息，一手指天一手指地，从喉咙中发出了一声绝非人类能够发出的尖叫！
　　刺耳如同鬼怪的尖叫，释放出肉眼都可见的可怖音波，从影尸娃娃身上散发出去，除了秦浩轩之外，所有的僵尸在一瞬间停止了攻击，然后哗啦跪下一片！
　　“啊！”就连远在外面的周胜都没有躲过，双耳一下子窜出鲜血！
　　“不错啊。”秦浩轩笑着赞美，也不知道影尸怎么弄的，虽然自己也能听到他的尖叫，但是丝毫没有受到影响。
　　就在这时，树洞里离他们不远处一片漆黑的空中，传来一声骇人心神的咆哮，秦浩轩神色一变，知道这是那只道宫境僵尸出来了！
　　一个雄伟魁岸，黑发披肩的巨型从黑暗处走了出来，带着令整片树洞都颤抖的威压。
　　那僵尸宽眉阔目，一派威严之势，令人能够想起帝王之气。
　　果然是道宫境强者变成的僵尸！
　　秦浩轩眉目一厉，心中警惕，手中龙鳞剑也紧紧握住：“小僵尸虽然是未来的僵尸王，但是现在还是太小了，遇上这么大的一只僵尸能够对付得了吗？”
　　但是，令秦浩轩没有想到的是，那巨型僵尸与影尸娃娃对视不超过两息之瞬，便如同周围黑压压一片僵尸那样，跪了下来。
　　这下，不仅秦浩轩惊讶了，就连受了内伤的周胜都恨得把牙齿咬碎了！
　　怎么可能？秦浩轩手里这是什么东西？竟然能够号令僵尸？这些僵尸不是只能听从那个大僵尸吗？
　　那可是一个道宫境的僵尸啊！周胜不甘心就这么输了：“这么好一个机会，这么大一个阵法，竟然，竟然还是被你逃了！”
　　周胜恨得眼眶发红，但却已经无可奈何了，他不得不承认，这一次，秦浩轩是彻底破了自己的阵法。
　　“你怎么变的这么厉害了？”秦浩轩看着跪了一地的僵尸以及那个大僵尸，问影尸娃娃。
　　打量了一下洋洋得意看着自己的小僵尸，秦浩轩先是惊讶纳闷了一会，然后突然想起了什么，脸色微微一变，猛地打开了龙鳞剑。
　　空荡荡，喊一声都能听到回音！
　　这个小东西，竟然把秦浩轩存了差不多快半个龙鳞剑的东西都吃光了！
　　单手指着小僵尸，秦浩轩真是不知道说什么了！
　　“你不会在镇仙山的时候就醒了吧？”秦浩轩吸了口气问道。
　　小僵尸欢快的点了点头。
　　“靠！”秦浩轩抓了抓头发，“你在我龙鳞剑中吃了二十年是不是？”
　　小僵尸再次兴奋的点了点头。
　　秦浩轩翻了个白眼，然后叹了口气，摆了摆手，表示自己不跟这小东西计较了。
　　也得亏小僵尸吃了二十年，不然自己今天就凶吉难测了。


第1128章 登星上门封仙会
　　仔细看了看小僵尸，秦浩轩也不知道他现在是个什么修为，但是能够一个眼神就将一个道宫境的大家伙控制住，这小东西绝对厉害到一个程度了，当然，秦浩轩也知道，很大程度上也是因为小僵尸的地位在这放着，僵尸王啊，再小也有那种气势不是？
　　“行了，咱们出去吧。”
　　确定这里根本不是于超华陨落的地方，秦浩轩面色淡漠了下来，说了一声，带着小僵尸就往外走。
　　可是他发现，除了僵尸自己组成的阵法，整个树洞都是一个诡异复杂精密的阵法，根本出不去。
　　“怎么办？你能把我弄出去吗？”秦浩轩试探的问小僵尸。
　　小僵尸点了点头，然后瞥了眼身后唯唯诺诺的道宫境大僵尸，用一种听起来很尖的童音说道：“把阵法打开。”
　　小僵尸王命令一出，那些僵尸们谁敢不听？
　　道宫境的僵尸只用了一个符印就将阵法打开。
　　秦浩轩看了看身后的一群僵尸以及树洞中的一切，还想着将这些东西收入囊中，最后却发现这里面的东西，包括那些僵尸们都无法被自己收起。
　　微微蹙眉想了想，秦浩轩问小僵尸：“怎么才能带着这里面的东西走？”
　　小僵尸歪了歪头，然后与身边的那些僵尸用秦浩轩听不懂的话交流了一会，然后对秦浩轩道：“要拿到操控这树洞阵法的阵盘才行。”
　　秦浩轩眼中闪过了然，想必这阵盘应该是在周胜手中，一想到周胜，秦浩轩面上的神色便冷了冷：“好个周胜，竟然敢算计我，他这条命，我是要定了！”
　　打定了主意，秦浩轩不再纠结身前的这些东西，带着小僵尸直接出了树洞，一言不发的直奔仙人星而去。
　　而看到秦浩轩出了树洞的时候，周胜就已经面色惨白的不成人形，他撑着身子，喃喃说道：“怎么可能是这样……明明应该把他直接灭杀在阵法中的……”
　　看着水镜中直奔仙人星而来的秦浩轩，周胜想起他毒辣的手段，身子就是一僵，然后急急朝范伟顾阳两人传音要求一聚，慌忙整理了一下衣服，便疾飞到仙人塔。
　　秦浩轩一接近仙人会，便有一股巨大的力量轰然击出。虽然他飞行的速度极快，但是反应的速度更快，于空中猛地侧身，那一道骇人的力量便直接擦着他的面孔而过，将他身后的巨树直接劈成了两半！
　　立身于空中，秦浩轩眉眼好似凝结了一层寒霜。凛冽的杀气从他身上散发出来，一股肃杀的味道笼罩在这片天地中。
　　“我只要周胜，其他人可以放过。”秦浩轩冷声喝道。
　　“秦道友未免太托大了吧。”顾阳的声音从仙人星中传出。
　　秦浩轩冷眼看了看完全封闭的仙人星，金色的符文带着无比巨大的力量披覆其上，他轻笑了一声，道：“那你们是打定了主意要包庇他了。”
　　顾阳沉默了一瞬，仙人塔中的周胜神色紧了紧，但是他很快就听到顾阳说道：“我们仙人会如同一体，如果秦道友真的要找周胜的麻烦，就是找我们仙人会的麻烦。”
　　秦浩轩眼睛微微一眯，空中吐出两个字：“很好。”
　　继续废话已经没有意义，仙人会显然知道此事的实情，既然想要包庇？那便打吧！
　　话音未落，龙鳞剑已然出手，无边的杀意顷刻间席卷了天地，原本万里无云的天空，也在秦浩轩一剑之威下，布满了厚厚的云彩！
　　那一剑被秦浩轩使出了十分的力量，搅得天地变色，狂风四起，一道剑光携带万千罡风，顷刻间来到仙人星之前，猛然劈下！
　　砰！
　　一道刺目的光华从仙人星上射出，一条如同小山般的手臂分毫不差的接住了秦浩轩的剑气！
　　“秦浩轩，真以为你自己无所不能吗？！”周胜猖狂的声音从仙人星上传出，“想要进仙人星，先破开我们众人合力做出的法阵！”
　　那法阵变幻成一个巨人的形象，脚踩地，头顶天，无比巨大，身上披覆着钢甲，裸露在外面的肌肤仿佛铁水浇筑而成，闪烁着骇人的力感，层层光华将这巨人笼罩，他的每一个动作都能牵动天地颤动！
　　秦浩轩面色冷凝，神情肃然，背后的仙树破体而出，两朵大道之花灿然绽开，金色的光华如同瀑布般从仙树上倾泻，浩然之力涌入秦浩轩的身体！
　　轰！
　　秦浩轩身躯微震，九条冰龙骤然而出，从数个方位猛地攻向巨人，同时将精纯的灵力注入龙鳞剑，猛然劈出，龙鳞剑剑气如虹，劈裂云层，金龙的虚影呼啸而出，以不可阻挡之势直逼向巨人的心脏！
　　巨大的力量将虚空都牵扯的连连晃动，仙人星的守护阵法却岿然不动，巨人大口一声，云彩崩裂，狂风消弭，秦浩轩的剑气直接在那巨大的声波力量中被震成了齑粉，向来无往不胜的冰龙甚至没有冻住巨人的一只手！
　　巨人大脚一跺，地面顷刻间裂出一条千丈深渊，手中灵法汇聚，猛然拍出！
　　秦浩轩眉毛一皱，背生自由之翼，以快过闪电的速度顷刻间窜入云霄，同时轮回生死印凝聚手中，黑白两色，象征天地大道，劈手拍出！
　　轰！
　　两股巨大的力量将整片仙音林都波及，大树剧烈摇晃，天地狂风乱舞！
　　仙人星的法阵是仙人会十大巨头联手制成，里面包含的力量不可小觑，就算是秦浩轩也无法强力取胜。
　　秦浩轩缓缓从空中落下，眼眸深沉的看了看仙人星，然后倒退出去，在仙人星十几里处落了下来。
　　落地之后，秦浩轩眉峰一动，身前出现数十张法纸，他并指如刀，精纯的灵气凝聚指尖，飞快的在身前的法纸上写下几行字。
　　等所有的法纸写完，秦浩轩大手一挥，所有法纸全都被送入仙人星的上空，然后飘落整个仙人星。
　　这一刻，仙人星上很多人都看到了秦浩轩所书写的法纸，上面清清楚楚的写明了周胜的罪行，并在最后标明，如果仙人星不将周胜交到秦浩轩手中，那么，仙人星将会有出无进！
　　这一则消息，仿佛长了翅膀一般，在极短的时间里，一传十十传百，很快，整个仙人星上的修仙者都知道了这个消息。
　　“欺人太甚！”
　　周胜捏着秦浩轩书写的法纸，指尖过于用力，将法纸直接碾成了粉末，他面色铁青，恨意全都聚在眼中。
　　范伟顾阳二人挥手将报信的修仙者赶出去，然后彼此对视一眼，都从对方眼中看出了事态的严重。
　　“怎么办？难道真的要惹上秦浩轩这个大魔头吗？”范伟心中惴惴，传音于顾阳，“不要忘了，秦浩轩当初是多么凶残，那可是将整个万教仙遗中的天骄都杀的跟猪狗一般啊！”
　　顾阳眉头轻轻皱起，叹了口气，传音给范伟道：“周胜也真是胡闹，竟然敢对秦浩轩下杀手……”
　　“到底怎么办才好啊？”范伟打断了顾阳的话，然后他眼中厉色一闪，传音道，“要不，咱们按照秦浩轩说的，把周胜交了？”
　　范伟这话说完，跟顾阳打了个眼色，都看向了一旁座椅上的周胜。
　　他们二人只是互传眼色并不说话，周胜就已经猜测到他们的想法，现在看二人都朝自己看过来，而且眼中神色十分不善，又将心中猜测确定了几分。
　　“哼，你们不会真的想把我交出去吧？”周胜脸色冷得如同万年寒潭，说出的话，也如同冰渣子一般令人心寒。
　　但是范伟与顾阳和周胜一样，位列十巨头，虽然有些被识破的尴尬，却并没有惧意。
　　顾阳叹息着摇了摇头，带着指责意味的对周胜道：“你说你，为什么要招惹这么一个魔头呢？现在我们被秦浩轩盯上，以后的日子能好过吗？”
　　范伟在一旁点头表示同意站在顾阳那一边。
　　“所以你们就打算将我交出去？”周胜冷冷的看了两人一眼，然后嗤笑一声，暗沉沉地说道，“不要怪我没提醒你们，如果你们真的把我交了出去，在外人看来，那就是堂堂仙人会在向秦浩轩一个人低头！”
　　范伟与顾阳的脸色有些不好看了。
　　周胜面上带着笃定的笑意，说道：“我们同为仙人会十巨头，可以说是一荣俱荣一损俱损，把我交出去，那就是仙人再示弱。会向秦浩轩一个人示弱的仙人会，你觉得以后还会有人来找我们庇佑加入我们吗？”
　　范伟与顾阳开始沉思。
　　“我们仙人会现在之所以能够做的如此大，行事消息都得到的这么方便，就是因为我们仙人会的名头又大又响。在外面不论做什么事，只要那些人听到是仙人会在做事，就一定会给我们面子。”
　　周胜看着那两人的神色，缓缓地说道：“要知道，这万教仙遗中可不止我们一家势力，如果我们稍微表现出一点失势的样子，想必，其他四大势力，很愿意将我们仙人会一口吞了……”
　　听到周胜的话，范伟与顾阳全都心头一凛，不得不重新考虑如何解决这件事。
　　“不然还有什么办法？秦浩轩的偏执可是出了名的，被他盯上的人，从没听说过有谁现在还活着的。”范伟有些焦虑地说道。
　　“难道真的要让大星上的其他人离开吗？”顾阳刚刚说出这话，就自己否定了，“不行不行！仙人星是我们仙人会立足的根本，如果将人全都放出去，我们很难在短时间重新建一个大本营不说，就算建了，哪里来的那么多材料呢？”
　　想起他们在仙人星上花费巨大的精力财力，想想他们呕心沥血建造的仙人塔，说要舍弃仙人星，这根本就是不可能的！
　　“当然不能放。”周胜眼神冰冷地说道，“仙人星上的人谁都不能走，既然秦浩轩想要跟我们耗，那我们就跟他耗，看谁能耗过谁！”
　　范伟与顾阳对视了一眼，都有些无奈，但是眼下也只能先这么办了，于是发下诏令，让仙人星上的修仙者全都待着不动。


第1129章 一人当关万夫不开
　　修仙者们虽然心中疑惑，但是仙人会毕竟是整个万教仙遗的第一大势力，他们暂时还不想脱离这个势力，于是全都听话的待在了仙人星上。
　　谁能耗过谁呢？
　　很快，周胜等人就知道答案了，他们真的耗不过秦浩轩。
　　因为，虽然人都在大星上没有动，没有流失，但是他们仙人会的实力依旧因为这样在变弱。
　　“我们到底什么时候能出去啊？”
　　已经有不少修仙者在问了。
　　“再不出去，我们仙人会就要被别的势力赶超了！人家通天阁、齐仙会的人都在外面寻找仙缘，都在历练，可是我们呢？整天就无所事事，这样下去怎么行？！”
　　……
　　不止修仙者们抱怨，顾阳等人也很快的反应过来这样的不妥。
　　“这样下去，我们仙人会真的要出事了！”范伟皱着眉头说道，“我们手下的人说的没错，我们不努力修炼，不出去找机缘，可不代表其他势力也不去啊！等着他们的实力超过我们，我们仙人会怎么办？”
　　周胜也一脸愤恨，他没想到秦浩轩竟然真的这么沉得住气，为了找自己报仇，连仙缘都不去找了！
　　现在，秦浩轩整日里守在仙人星外面，不让外面的人进，里面的人出去倒是可以，但是一旦出去了，就别想再进去了。
　　秦浩轩的战力，放眼整个万教仙遗，又有几人能敌？
　　万教仙遗之外，那些十巨头所属的门派，看到秦浩轩如此霸道行事，一个个面色非常难看，尤其是周胜所在的厉山派掌教。
　　顺庆真人原本也不是很喜欢周胜，毕竟他设计杀了门派的一个天才，但是后来他见周胜有着一身本事，不仅自己实力大增，进入仙人会十巨头之一，更是带着整个门派都面上有光，于是也对这周胜青眼有加了。
　　所以，顺庆真人在看到秦浩轩一人将周胜逼得都有些走投无路的时候，是相当愤怒的。
　　看着被秦浩轩困住的仙人星，顺庆真人大骂秦浩轩：“区区一个人，竟然敢围困整个仙人会，真是不知道天有多高地有多厚！这种人，不教训教训根本不行！”
　　现在的会场上，情况是十分复杂的，很多人对于太初教都存着心思，但是经过这么多次的打脸，他们已经学乖了，遇到太初教的事情，尤其是秦浩轩的事，轻易不开口，毕竟打脸打多了，脸疼啊。
　　万教仙遗内。
　　仙人塔中的三个人顿时陷入了一片凄风苦雨中，个个都皱着眉头。
　　“要不，咱们把其他人全都召回来商量商量把？”顾阳实在没办法了，试探着问。
　　范伟想了想，迟疑了一下，问：“他们，进的来吗？”
　　周胜拍桌子而起，大怒，他冷声道：“区区一个秦浩轩，难道还真能为难了我们十巨头？！现在就召集人手，出去散布消息，将仙人会的人全都招进来，我倒要看看，他秦浩轩到底有多大的能耐！”
　　范伟与顾阳各自默默的翻了个白眼。
　　你就不信了？秦浩轩活生生逼得我们整个仙人星的人都不敢出门，这么一个例子在眼前，你还有什么不信的？
　　但是，看现在的情况，好像也只有将其他人，尤其是第一巨头召集回来商量商量才行，于是两人也默认了周胜的方法。
　　这些天，秦浩轩也没有闲着，他从第一天将那些法纸散入仙人星的时候，就开始在仙人星外布下一个巨大的阵法，那阵法由无数符纸构成，按照一定的规则遍布整个仙人星的外层，将仙人星团团围住。
　　一旦有任何修仙者要进去仙人星，定然会触动阵法，秦浩轩则会在第一时间知道位置，然后就会将那想要进去的人扔出去。
　　“不准进。”
　　几天下来，已经有上百个修仙者受到了秦浩轩的警告，那种从身上散发出来的冷意，让这些人也真的不敢再硬闯。
　　秦浩轩布下的这个阵法没有什么攻击与防御的能够，唯一的用处就是告诉秦浩轩哪哪有人要进了，而且既精准覆盖面又广，即使在远离秦浩轩背面，如果有人想要偷偷进去，也会被秦浩轩第一时间发觉。
　　于是，这么多天下来，是真的一个人也没进的了仙人星。
　　仙人塔内。
　　周胜等人召集了上百人分三批出星球，但是他们出去的地方只有一个出口，就是秦浩轩规定的那一处。
　　因为秦浩轩说过，如果要出来，只能从这一个地方出，如果从其他地方出去，那他会将那些人杀死。
　　顾阳等人不信，也曾找人试过，结果他们见识到了秦浩轩的血腥以及真的杀人之时令人肝胆俱颤的骇意！
　　所以，这一次，所有人都乖乖的从秦浩轩指定的地方出去。
　　第一批人，战战兢兢，脸都骇白了，是抱着必死的心出来的。
　　秦浩轩就高立在一旁的大树上，冷淡的看着这群眼带惊慌的修仙者。
　　那些人一出来就看到秦浩轩了，胆小的直接吓倒在地上，连路都走不了了。
　　秦浩轩还纳闷，自己就这么吓人？
　　“我不动你们。”秦浩轩见那群人真是怕的厉害，自以为温和的开口，“但是，你们出去之后，不能去找帮手，更不能来围攻我。不然，就不要怪我不客气了。”
　　胆子略大的几个，赶忙朝秦浩轩拱手鞠躬，口里叠声道：“是是是，一定一定！”
　　秦浩轩看着他们，微微一笑，大度的挥手：“走吧。”
　　第一批被放出来的修仙者，如同死里逃生，一个个忙不迭的跑远了。
　　谁都没有注意到，在他们跑远的瞬间，秦浩轩悄悄给所有人打入身体内了三灾六难咒。
　　秦浩轩看着渐渐消失的那群人，嘴角带着一丝冷意：“最好按照我说的做，否则，就只能怪你们命太短了。”
　　仙人星内，顾阳看着那些人都跑远了秦浩轩也没动手的意思，于是说道：“让第二批人去。”
　　如同先前一样，第二批被派出去的人也全都好好的走了，当然，带着完全不知道何时打入自己身体的三灾六难咒。
　　试验了几次后，周胜三人放心了，便放出了他们真正用来求援的弟子。
　　如同前几次一样，这些人很轻松的就被秦浩轩放走了。
　　而周胜，则同时悄悄找到了他们厉山派的弟子，让这些弟子将散落在外面所有厉山派的人全都召回来。
　　“等将我们门派的弟子全都召集好之后再回来，然后你们走到秦浩轩身边，不要声张，直接组阵，下最大的力气，一定要将秦浩轩格杀当场！”
　　周胜全身阴气沉沉，带着杀意的对门下的弟子说道。
　　“是！”
　　现在万教仙遗内便是周胜领头，他的命令对于厉山派弟子而言就是必须执行的，这些人领了命令之后，很快也出了仙人星。
　　又是几日平静无事。
　　这一天，旭日东升，仙音林中雾气还未消散，浮浮沉沉散落树荫之下，万丈的金光穿不透这样浓重的雾气，只在参天大树之上洒下一片金黄。
　　秦浩轩从闭目修炼中一下子睁开了眼睛，淡淡的看向前方。他的前面是一片浓雾，但是浓雾之后，却是一股森然的杀机。
　　秦浩轩能够感受到，有人在朝他靠近，而且人很多。
　　一点点的金光在秦浩轩周身亮起，渐渐的，点连成线，线聚成面，将秦浩轩围在了中央，丝丝缕缕的威压从四面的阵法中轰然而出，莫大的压力令秦浩轩周身的土地都猛地下压。
　　秦浩轩面上却不见一丝惊慌，反而十分悠然的起身，拂了拂衣袖上沾染的露水。
　　阵法越发的完整，秦浩轩的四面八方都被那透明的光幕笼罩，一只比一只狰狞凶恶的野兽在光幕上咆哮，随时都能挥舞着利爪窜出。
　　太阳终于突破了云层，朝大地洒下耀目的金辉，穿透力极强的光芒直直的射透了浓雾，随着温度渐渐升高，弥漫在整片仙音林中的浓雾一点点的消失了。
　　秦浩轩周围，立起巨大的混沌阵法，将他团团围住的，粗略看去，有上千人。
　　面对这样浓厚的杀意，秦浩轩面色依旧淡淡的，甚至有些惋惜的看着众人，轻轻摇头，道：“我已经说过了，违背了我的话，你们会死的很惨。”
　　秦浩轩只身一人，但是全身的气势却令上千人都心中打颤！
　　“秦浩轩！你别再说大话了！今天，我们厉山派有一千多人，这阵法更是我们教派的镇派阵法之一！你孤身一人，插翅难逃！”
　　有个看似厉山派的领头人，不甘心自己这上千人在秦浩轩区区一人身前灭了气势，于是大声吼道。
　　“对！”厉山派很快有人接口，“我们有上千人，更有门派阵法，还拿不下你一个人？”
　　“我不想打，只要你们交出周胜，我就可以放你们一条生路。”秦浩轩黑发披肩，眉眼深邃，他的眼睛透过这些人，直直的看向仙人星。
　　“废话少说！你的死期到了！上！”
　　随着这上千人的大吼，围困在秦浩轩周围的阵法突然金光大作，猛然朝秦浩轩压缩而去，四个上古凶兽在咆哮吼叫，锋锐的利爪从阵法中骤然射出，以迅雷不及掩耳之势猛地朝秦浩轩劈去！
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　万教仙遗外，看着被自己门派弟子围起来的秦浩轩，顺庆真人抚掌大笑，甚至斜眼看着远处的黄龙，阴阳怪气地说道：“黄龙道友，你们门下的秦浩轩真的太不识规矩了，就让我们厉山派帮你教训一下吧。”
　　太初教只是一个千年教派，顺庆真人根本没有放在眼里，所以说话的时候，也是相当不客气的。
　　“你！”赤练子怒发冲冠，因为愤怒额头青筋暴起，指着顺庆真人就要冲上去。


第1130章 第一巨头苏醒来
　　黄龙轻轻的一拦，将赤练子拦下，目光沉沉的看着光幕上，谁也猜不到他在想什么。
　　仙音林内。
　　感受到这阵法中毫不遮掩的杀意，秦浩轩嘴角勾起冷冷的笑意，然后瞬间催动了他下在外出之人体内的三灾六难咒！
　　厉山派围困秦浩轩的这一千多人中，至少有一百人是从仙人星上出去的。
　　也就是说，这些人，全都被秦浩轩种下了三灾六难。因为秦浩轩也预料到了这些人不会那么安分的，所以下手一点都不客气，将他修炼的三灾六难全都打入了这些人的体内，皮囊难，魂魄难等等。
　　那些人体内的三灾六难咒，一经秦浩轩催动，瞬间破开！浓黑的魔气从这些人身上一下子散发开来！
　　“啊！啊啊……”
　　“救命……啊……”
　　惨叫声顷刻间散发开来！
　　但是这些凄厉的惨叫也只是持续了不到两息的时间，便完全消失了，留在地上的，只剩下一百多具全身腐烂散发腥臭气息的尸体！
　　“怎么回事？到底怎么了？！”
　　“啊！”
　　这一百人刚刚死亡，厉山派建起的大阵一下子就破了！场面顿时陷入了混乱！
　　所有人都不知道发生了什么事，只看到身边的人突然惨叫，然后顷刻间化作了一摊腐肉白骨！
　　惊恐慌乱的情绪在厉山派弟子中蔓延，更有不少弟子因为心头的惧怕开始往外跑！
　　大阵已然有了瑕疵！那……还不动手？
　　就在这时，他们感受到一股令脊背都生起寒意的杀气传来！
　　秦浩轩在催动三灾六难咒的瞬间，瞬间带上了面具，那一瞬间，他遍体生满血红的符文，眼眶中一片通红，好似上古魔神，带着无边杀意，降临人世！
　　万教屠夫！这一刻！又回来了！
　　刷！
　　秦浩轩背后仙树蓦然睁开，两朵十瓣的黄金道花犹如两轮金色的太阳，傲然立于空中，属于王者的威压将厉山派一众弟子压得难以施展！
　　九条冰龙个个都身长百丈，身体比山更坚固，摇首摆尾，一个闪身就是一群人倒下！
　　秦浩轩手提龙鳞剑，前方九龙开路，身后十瓣道花控场，一道道道法从手心劈出，所过之处，无不是惨叫哀嚎，鲜血遍地，他生生的将此处杀成了他一人的修罗场！
　　阵法碎裂，一对一的战斗！又有谁会是万教屠夫的对手？秦浩轩这一刻哪里会让其他人匆忙组阵，出手皆是必杀！自由之翼的速度开到了极致！
　　对上九十九叶没有起到作用的自由之翼，对上其他人！则是无解的存在！
　　二十年真正凡人的体会！秦浩轩如今很是自信，便是再次对上九十九叶，自己的自由之翼也将不会再处于劣势！
　　时间不知道过去了多久，所有的惨叫呼号全都消失了。
　　万教仙遗之外，所有人都被秦浩轩魔鬼一般的屠杀惊得说不出话！
　　秦浩轩眼神冷漠的如同死神，他遍身染血，但全都是厉山派弟子的血，他的脚下尸体叠着尸体，鲜红的血液还带着人体的温度，在地上蜿蜒曲折，汇成一条小小的河流，浓烈的血腥气，将那一片天地都染上了艳红。
　　极度的杀戮，极度的残忍，在这一场屠杀中，被秦浩轩演绎的淋漓尽致。
　　他如同再世的阎王，收割着所有人的性命，眼神冷漠，毫不留情，手起刀落，便有人丧命黄泉。
　　当秦浩轩停下的时候，风都不动了，整片世界安静的吓人，只有他手上的剑尖，一滴一滴，滴落着那些修士的鲜血。
　　烈日当空，近乎白色的日光透过树叶落到秦浩轩的身上，却没有驱散他遍体的杀意。
　　上千人，在不到一个时辰的时间里，被秦浩轩亲手，屠戮殆尽，没有一个活口！
　　……
　　“魔鬼，杀人魔鬼……”
　　通过水镜看到一切的范伟顾阳与周胜三人，骇的一屁股坐到了地上，脸色惨白到了极点，眼神中全是惊恐。
　　周胜指尖都在发抖，直到这一刻，他才明白自己到底招惹到了怎样的一个恶魔！
　　无边的恐惧害怕，以及如同汪洋般的悔恨一下子将他埋没，周胜感觉自己害怕的快要无法呼吸了。
　　万教仙遗之外。
　　极度的震惊极度的安静之后，便是极度的喧闹！
　　“秦浩轩就是一个魔鬼！我要杀了他，杀了他！”顺庆真人好像一个被掐住脖子的公鸡，在会场上嘶声大叫！
　　那上千人全是他厉山派的弟子啊！竟然在一个时辰不到的时间里，被秦浩轩全都杀了，杀了！
　　目睹了整个过程的顺庆真人，指甲都深深的插入了手心中，鲜红的血顺着指间缝隙流出，那股鲜红，一如他眼中愤怒的恨意。
　　但是，现在没人有功夫去管顺庆真人怎么样，所有人沉浸在秦浩轩刚刚那一场屠杀带来的惊涛骇浪中，心情久久不能平静，甚至连很多平常高山崩于前都不变神色的人，眼中也全是震惊与难以置信。
　　谁都没有想到，沉寂了这么多年的秦浩轩，竟然在这一天，如此突然如此极端的爆发了，眼睛都不眨的杀了上千人！真的是如同砍瓜切菜一般啊！
　　刚刚那一场杀戮，给很多人都敲响了警钟！
　　秦浩轩还是那个秦浩轩，甚至比当初刚如万教仙遗的他更加可怕更加难以对付！
　　这样的人，如果是敌人，绝对是可怕的大敌！
　　“秦浩轩这还是修仙者吗？我看极道魔修都比不上他嗜血嗜杀！”裴清真人不遗余力的抹黑秦浩轩，逮住机会就不会撒手，他振臂大呼，“看看他刚刚的行为，上千人就这么没了！秦浩轩这样的可怕人物，根本就留不得！”
　　“裴清真人说得对！”有人站出来附和，“秦浩轩杀人如麻冷血无情，如果留下来，绝对是我们修仙界的大劫！会带来难以想象的灾难！”
　　“道貌岸然！”赤练子愤而起身，大声说道，“那些人根本死有余辜，离开星球之前，秦浩轩就说的分明，是这些人违背诺言想要杀人在先！最后会死，也只能怪他们实力不济！”
　　“呵！好一个实力不济，难道你们太初教全都是秦浩轩这样恃强杀人的恶魔吗？”
　　“你！”赤练子愤怒的看向说话之人，想要说什么，却被黄龙拦下了。
　　一时间，所有人的攻击矛头从秦浩轩又转向了太初教！
　　“秦浩轩这个魔头，每次出现，都要掀起一场腥风血雨！他走到哪，哪都是修罗场！你们太初教对于这样的弟子竟然还会包庇，难道说，整个太初教都是一丘之貉全都是杀人狂魔不成？！”
　　“嘴长在你们身上，自然是想怎么说就怎么说。但是，凡事也是讲证据的，我们太初教行得正坐得端，但是也不代表受了气就会忍着。”
　　黄龙声音淡淡的，却传遍了整个会场，属于半入道宫境的威压令很多人都喘不上气。
　　“黄龙！你这是威胁吗？刚刚张眼睛的全都看到，你太初教弟子秦浩轩是怎样残忍的杀了上千人，你怎么否认？！”裴清真人恶毒的看向黄龙。
　　黄龙嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“既然长了眼睛，那就也应该看到了我们秦浩轩放这些人出去前说的话，更应该看到了是谁先动的手，怎么，容许他们动手杀人，就不容许我们秦长老反手回击吗？如果秦浩轩技不如人，那么现在，死的可就是他了。”
　　“那也是秦浩轩封住仙人星在前，仙人会的人才会想要杀了他寻出路！”顺庆真人面色涨红地吼道。
　　黄龙负手身后，望了望光幕上的秦浩轩，冷冷地说道：“如果顺庆真人要这么算，那我们就得说说为什么秦浩轩会封住仙人星了，不是周胜作恶在先，仙人星怎么会被封？！”
　　顺庆真人被气得话都说不出口了，当然也有可能，是因为他无话可说。
　　算了算去，错终究不在秦浩轩身上。
　　会场上的人也都明白了这一点，那些如同裴清真人一般忌惮秦浩轩与太初教的人，纷纷改口，不提对错，只论秦浩轩杀人无数，打着大道的旗帜要除魔卫道。
　　心知肚明的修仙者有的选择了沉默，明哲保身，有的则加入黄龙那一方，开始对这群小人冷嘲热讽。
　　不论会场上叫嚣声多么喧闹，都影响不到仙音林中的秦浩轩。
　　眼眸一闪，秦浩轩脸上的面具与他全身艳红的魔纹便瞬间消失，他飞身而起，飞到巨树之上，将龙鳞剑随手插在身前，盘膝而坐，平静的好像刚刚并没有一场杀戮，好像他的身下，不是上千具尸体，不是要流成河的鲜血。
　　很快，仙人会的十巨头全都回来了。
　　他们聚到了一起，才带着小心的经过秦浩轩身边。
　　秦浩轩半睁着眼，看了他们一眼，没有出手，也没有说话，更没有拦他们。
　　知晓了秦浩轩的意思，几人加快了速度，瞬间没入了仙人星中。
　　仙人塔中。
　　属于第一巨头的位置空空荡荡，第二巨头苏白山咳嗽一声，道：“她回房了，要我们将商量的结果告诉她就行。”


第1131章 蠢货自然是该死
　　其他几人也都习惯了，连寒暄都没有，直接吵了起来。
　　“真是能耐了，我们这才出去几天？就能惹出这么大一个麻烦！”第三巨头向天元冷声说道。
　　苏白山打圆场：“事情既然已经发生了，就不要追究对错，还是像一个法子吧。秦浩轩把我们这么轻易的放进来，不也是想要我们想办法吗？”
　　“哼！”向天元还是气不过，冷眼看了站在角落中的周胜一眼，讥讽地说道，“想什么法子？难道你们没听说秦浩轩不久前的行为吗？上千人，连他一根头发都没伤到，却被杀了个干净，真是丢人现眼！”
　　周胜气的嘴唇都在发抖，但是却不敢真的对向天元怎么样。
　　“好了！再说那些又有什么用？现在，我们有两条路，一，将周胜交出去，把我们仙人会从这一场事件中摘干净。”苏白山皱眉说道。
　　周胜脸色变得惨白。
　　“那这样一来，我们仙人会在这个万教仙遗还有什么立足之地？！”顾阳说完之后，瞥了一眼周胜，眼中全是两人都懂的意思。
　　“对啊，一旦将周胜交了出去，我们仙人会可真就成了其他人的笑柄了，他们会说我们仙人会名不副实，甚至我们会中的成员也可能会选择离开！”顾阳说完之后，范伟紧接着说道。
　　向天元高坐在座位上，看着顾阳与范伟，嗤笑了一声。
　　范伟与顾阳红了红脸，撇开了脑袋，不与向天元对视。
　　“而且，就这么把周胜交出去，难道不会寒了弟兄们的心？”有人接着说道。
　　“行了，叽叽歪歪的有什么用处，什么寒了弟兄们的心，你可真会说这些大话，一人做事一人当，既然是周胜闯下的祸，他自己就该收拾干净！”暴脾气的关飞说道。
　　周胜咬了咬牙，没有说话。
　　“话不能这么说，我们仙人会怎么也算是一个整体……”
　　几个人七嘴八舌的议论了起来。
　　苏白山看了看大家，听着他们非常明显维护周胜的话，又看看周胜胜券在握有恃无恐的样子，眼中闪过了然，看向周胜的眼神也更加不屑，他止住了话头，道：“再吵下去也没意思，同意留下周胜的都有谁？”
　　几个人纷纷出列。
　　数清了人数之后，苏白山便离开了仙人塔，朝第一巨头的房间走去。
　　“苏道兄留步，留步！”周胜即刻追了出来。
　　苏白山停下脚步，面带笑意的看着气喘吁吁来到身前的周胜。
　　“苏道兄，这个时候，小弟也不卖关子了，只要您能够劝说凤首领保我这一次，那么小弟得到大机缘找到的古洞阵盘，必定双手奉上。”周胜面上带着狠诀地说道。
　　苏白山在心中叹气，果然不愧是心狠手辣的周胜，对别人狠，对自己更狠，那个阵盘算是周胜立足之物，可是这一次，他竟然为了保命，把自己的后路都断了。而且刚刚仙人塔中众人的表现，也表明，这个周胜这次是下了血本了。
　　不过，苏白山的确很心动。
　　“周小弟，何必说这些见外的话，我会把大多数人保你的结果呈报凤首领。”
　　周胜面上带了一抹狂喜，说道：“那就多谢苏道兄了！”
　　苏白山意味深长的看了看周胜，周胜拍着胸膛说道：“苏道兄放心，事成之后，阵盘就是道兄的掌中物。”
　　苏白山不再看他，转身走了。
　　苏白山来到第一巨头的屋前，叩门而入。
　　淡淡的清香钻入鼻中，一个婀娜的身影立在窗前。
　　她身材高挑，皮肤白皙如同羊脂玉，墨染的黑发懒懒的披在脑后，金色的阳光为她披上一层美轮美奂的沙影，只看背影就惊为天人。
　　“怎么？”
　　女人的声音仿佛清泉叮咚，清脆而娇美，她缓缓转身，身体曼妙不可方物，但是，苏白山眼中流露出一丝叹息，还是没能看到真容。
　　那女人的脸上带着一个七彩面具，只留下一双顾盼神飞波光流转的美眸，以及一个小巧精美的下巴，金色的光辉洒在面具上，更衬得面具美轮美奂。
　　“有六人同意保周胜。”苏白山微微垂下头，神情带了一丝恭敬。
　　很多人都猜不到，其实，仙人会的第一巨头，是个女人，凤潇潇。
　　凤潇潇轻笑一声：“看来，周胜这一次绝对是下了血本了。”
　　苏白山低了低头，没有说话。
　　“好了，我都知道了。”
　　凤潇潇留下这句话，话音未消，人已不见。
　　凤潇潇径自出了仙人星，身如流星，瞬间滑落秦浩轩身边。
　　鼻尖闻到一抹馨香，秦浩轩微微诧异的睁开眼睛，就看到一面七彩的面具出现在眼前。
　　“你……”秦浩轩略一疑惑，便笑了，“想必，你便是仙人会第一巨头凤首领了？”
　　疑问的话语，却是肯定的语气。
　　凤潇潇轻笑一声，然后饶有兴趣的打量了秦浩轩一下，才道：“秦道友已经杀了很多人，我想，这件事情还是算了吧。”
　　秦浩轩也笑了：“我没想杀他们，他们是找死，我才成全了他们。我想杀是周胜。你把周胜交出来，我才能收手。”
　　凤潇潇轻轻叹息一声，声音轻柔，旋旋转转落到秦浩轩耳中。她在秦浩轩身边，盘膝而坐，一双如同被碧水洗过的双眸，弯弯的看着秦浩轩，片刻后，突然开口道：“有没有兴趣来仙人会？”
　　秦浩轩愣住了，他们不是在讨论交不交出周胜吗？怎么一下子变到自己要不要加入仙人会了？
　　“我真的很欣赏你。”凤潇潇轻轻歪了歪头吗，露出一抹皓白的脖颈，“仙人会需要新的力量。而我自己，并不适合坐仙人会的第一巨头。如果秦道友感兴趣的话，可以来坐我们仙人会的第一把交椅。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，然后问道：“变成十一巨头？”
　　凤潇潇呵呵笑了，长长的眼睫毛忽闪忽闪，她轻轻靠近秦浩轩，吐气如兰：“十巨头是不会变的。你进来，自然有人出去。你想要的那人，我可以为你杀掉。”
　　秦浩轩一动未动，微微垂了眼眸，略略思考起来。
　　凤潇潇就悠闲地坐在他一旁，并不催促。
　　加入仙人会？秦浩轩认真的考虑起来，他暗暗想道：“自从进入万教仙遗的这些年来，大大小小的事情遇到了很多，虽然我自己得到了很多机缘，过的也不错，但是跟随我进来的太初教其他弟子却有些一般了。如果真的加入了仙人会，缺点到没几个，但是却能够为太初教弟子大开方便之门……”
　　想到这里，秦浩轩的眼神就变了变，一旁的凤潇潇，轻轻的勾起了朱唇。
　　秦浩轩面含笑意的对凤潇潇点了点头，应道：“行，我加入你们仙人会。”
　　“等我消息。”
　　凤潇潇眼中闪烁着愉悦的光芒，话音浮动中，已经轻拂水袖，如同一片轻羽般离开了大树，很快就没入了仙人星中。
　　仙人塔中，九人或坐或立，一看到凤潇潇回来，就全都站了起来。
　　周胜见凤潇潇姿态轻松，面上漫上无边的喜色，心中暗暗想道：“第一巨头不愧是第一巨头，这么快就把秦浩轩那混蛋给搞定了！”
　　因为知道凤潇潇能力非常强悍，周胜异常坚定的相信自己完全脱离危险了。
　　“凤老大，事情办妥了？怎么样啊？”向天元懒洋洋的问道。
　　“那还用说，凤老大出马怎么可能有搞不定的事情？”顾阳眉眼带笑地说道。
　　还没等其他人再问，周胜就像一阵风似的迎了出去，嘴角带着大大的笑意，还没到凤潇潇身前，就说道：“这次多亏了凤老大了！凤老大放心，日后我周胜绝对任您差遣，绝无二话，您……”
　　就在周胜接近了凤潇潇的瞬间，一股寒意从脊背升起，他感受到了杀意！
　　凤潇潇突然出手，金色的道法织成一面细细麻麻的大网，兜头将周胜裹了起来！
　　“凤老大，你这是什么意思？！”周胜面上惊恐，厉声喝问。
　　其他人除了向天元与苏白山，全都震惊的看着这一幕，谁都没有出声。
　　周胜心中巨震，他面色惨白，眼中惊恐绝望之色渐渐弥漫，狂吼一声，如同被困的野兽，想要做最后的挣扎！
　　仙人塔上的阵法被周胜瞬间祭起，凝聚成无边的飞剑，猛然袭击向凤潇潇！
　　“小心！”
　　有人大呼，甚至有巨头立刻起身要去救凤潇潇。
　　向天元稳坐椅子上，看着周胜的眼神如同看一头猪，不屑的吐出两个字：“蠢货。”
　　“的确是蠢货。”苏白山摇了摇头，有些叹息地说道，“用凤老大亲手设计的阵法去对付她，这不是找死吗？”
　　仿佛为了响应苏白山与向天元的对话，被周胜操控的阵法瞬间倒戈，无数飞剑在凤潇潇轻轻一个抬眸中倒转了方向，猛地射入了周胜体内！
　　周胜哀号惨叫，嘴角鲜血汩汩流出，剑气在他体内四窜，令他痛的想要满地打滚，但是身子却被凤潇潇的道法控制，完全由不得自己，他想要夺回阵法的操纵权，但是根本力不从心，凤潇潇对于整个阵法的掌控比他厉害得多！
　　“凤老大！难道你也怕了那个秦浩轩了吗？！”周胜怕到极致，却出奇的冷静了下来，他睚眦欲裂，带着满腔恨意对凤潇潇吼道。


第1132章 影尸出现引狂潮
　　凤潇潇一个起落，轻缓的坐到她的位置，面具下的眼睛，带着惋惜的看了周胜一眼：“仙人会从不怕任何人，也不怕任何麻烦，但是，仙人会却也不能容忍蠢货的存在。”
　　周胜面色涨的通红，因为不服导致他气息都不顺畅，口中鲜血连连咳出，但他还是坚持的怒问：“敢问凤老大，我周胜哪里是蠢货了？！你这样无情，因为惧怕秦浩轩一人就将我舍弃，不怕兄弟们寒心吗？！”
　　啪！
　　凤潇潇猛地打出了一道劲风，携带着锋锐的风刃，直接将周胜扇的偏过了脑袋，吐出一大口混着牙齿的鲜血。
　　“放肆。”凤潇潇声音冷了下来，好似万丈的寒冰。
　　“让我死的明白！”感受着脸上火辣辣的钻心疼痛，周胜固执的看向凤潇潇。
　　凤潇潇摇了摇头，语气淡漠地说道：“你以前的确聪明。在你修为低下的时候，能够运用狠辣的手段谋取力量。但是当你获得了力量，获得了一定的地位，却变成了一个只会被力量操控的蠢货。你忘记了自己是谁，忘记了什么该惹什么不该惹。”
　　“人活得了力量，就容易变得自负变得目中无人，变得刚愎自用，变得愚不可及，不过也不怪他们，因为他们从根本上就是蠢货。”凤潇潇歪头看了周胜一眼，“你也是蠢得可怜，被力量蒙蔽了双眼以为自己无所不能，只想着把比你强的杀掉，却忘了最该做的是提升自己。招惹秦浩轩，为仙人会招惹如此大敌，还不是愚蠢？至于卖了你，外界如何评价我仙人会？其他几大势力谁敢招惹秦浩轩？我招秦浩轩入仙人会，其他势力哪个不羡慕？”
　　其他人家听到凤潇潇的话，也是一阵怔愣，良久没有说话。
　　周胜心头巨震，慌乱一下子填满胸口，他张了张口，却发现自己已经无话可说。
　　心底有个声音在告诉他，凤潇潇说的是对的，这一次真的是他错了，可是他自己的骄傲，却不允许他低头。
　　“至于秦浩轩。”凤潇潇优美的嘴唇轻轻上扬，眼中也出现了一丝期盼与浓浓的赞赏，“他却是最知道如何利用手中力量的，这种人，聪明已经无法描述，而是应该说他有大智慧了。”
　　周胜脑子有些发晕，但是，现在的他知道，一切都完了。
　　其他人面带惊讶的看着凤潇潇，心中翻起了惊涛骇浪。
　　还从未见过凤潇潇对其他什么人表现出这样的惊叹，就连那些被传的神乎其神的天骄，凤潇潇都是正眼不给的！
　　这个秦浩轩到底有怎么样的本事，竟然会让凤潇潇这样骄傲的人都赞叹？！
　　所有人全都心思复杂。
　　凤潇潇却不管众人在想些什么，拿住周胜之后，她施施然起身，随手一挥，对其他人道：“带着他，我们出去会一会秦浩轩。”
　　其他巨头有的惊讶，有的惊疑，更有不动声色，却全都默默的跟了上去。
　　秦浩轩看到他们出来，眉毛轻轻一挑，直接从巨树上跃下，落到了众人面前。
　　砰！
　　周胜被直接扔到了秦浩轩面前。
　　一阵尘土中，周胜咳嗽着挣扎起身，他全身都在发抖，看着秦浩轩的眼神异常凶狠，抖着嘴唇说道：“秦浩轩，如果你敢动我，我们厉山派绝不会放过你的！”
　　万教仙遗之外，厉山派掌教顺庆真人站直了身子，一双眼睛死死的盯着秦浩轩，浮在背后的双手狠狠攥起，青筋毕露。
　　秦浩轩缓缓的朝周胜走了一步，周胜立即惊慌失措的连退数步，面上的凶狠硬撑一下子破碎了，只剩下对于死亡的恐惧与害怕。
　　“别过来，别过来！”周胜头发散落了下来，要多狼狈有多狼狈。
　　秦浩轩眼中露出淡淡的杀意，这个人，把自己骗入树洞，并且还操纵阵法想要杀了自己，是绝对要死的。
　　感受到秦浩轩的杀意，周胜所有的自尊骄傲，一下子抛诸脑后，他满脸崩溃的往前猛扑了几下，扑腾一下子跪在了秦浩轩面前。
　　看到这一幕的人全都呆住了。
　　谁都没想到，周胜竟然会给秦浩轩下跪！
　　仙人会的人纷纷觉得脸上无光，想这人还是死了算了，真的是丢人现眼啊，如果传出去，他们仙人会也是受了拖累。
　　尤其是万教仙遗之外的顺庆真人，面色先是涨的通红，然后一下子又变得惨白，伸出手指指了指光幕上的周胜，面上全是恨铁不成钢的怒气，他宁愿周胜熬着一口傲气死去，而不愿自己门下的弟子如同一条狗般朝别人跪地求饶！
　　“我错了我错了，秦大爷，我真的错了，你饶了我吧饶了我吧！”周胜眼中流出两行清泪，砰砰砰给秦浩轩磕了三个响头。
　　秦浩轩微微皱眉，但是眼中杀意不减。
　　周胜见秦浩轩的样子，突然想到了什么，把自己的乾坤袋一下子掏了出来，双手奉在秦浩轩面前：“给你，给你都给你！只要你不杀我，我愿意把自己所有的家底都给你！”
　　周胜面上带了几丝癫狂：“还有那个阵盘，那是我在万教仙遗立足的东西，我也愿意给你啊！”
　　渐渐地，有些人眼中开始流露出了不忍。
　　只有凤潇潇，如同一个看热闹的陌生人般站在一旁，谁也看不出她到底在想什么。
　　秦浩轩在周胜不断的哭诉求饶中轻笑一声，却如同惊雷一般将周胜吓得跪在地上动也不动。
　　秦浩轩上前一步，对周胜笑了笑。
　　周胜眼中突然现出狂喜，难道秦浩轩真的被我这些家底打动了？只要我能活着，等日后，一定要把秦浩轩大卸八块！这样想着，周身把手中的乾坤袋又往前递了递。
　　可是秦浩轩根本没有看他的东西，眼睛直接落到了周胜的身上。
　　“你死了，你的东西不都是我的了？我还用得着你给吗？”
　　秦浩轩的话很轻，却能够让所有人都听得清楚明白。
　　“你！”周胜瞪大了眼睛看着秦浩轩，一通恶毒的话就在喉咙中，却永远都说不出来了。
　　秦浩轩极快的挥出一剑，剑光如芒，直透了周胜的脑袋，将他的神魂一并斩成了齑粉！
　　“秦浩轩！我厉山派绝对跟你势不两立！”顺庆真人的怒吼在万教仙遗外的会场上久荡不绝！
　　那怒急的声音听的很多人都心中一颤。
　　仙人会跟出来的一些人，都有些心中惴惴，没想到秦浩轩下手真的如此干净利索，不留一丝余地，果然是如同传说中一般的狠辣无情。
　　不过，令他们更没有想到的是秦浩轩接下来的动作。
　　秦浩轩面上带着轻松的神态，非常熟练的将周胜的乾坤袋拿起来检查了一遍，然后翻遍了周胜无头的身体，将他身上所有值点钱的东西全都搜刮一空，最后，找出了那个阵盘。
　　阵盘如同一个小小的车轮，上面遍布了很多灵法符文，金光点点，有一股异常浩大的力量从中散发了出来。
　　苏白山也很中意这个阵盘，现在看到阵盘到了秦浩轩手中，面上却一点声色没动，只是眼睛微微一眯。
　　秦浩轩拿到阵盘后，很快就将这个阵盘破解，然后当着所有人的面，将自己龙鳞剑中的小影尸拿了出来。
　　非常明显的吸气声从他周围的人身上传出。
　　“我的天啊，这个东西，这个……”有人咽了咽口水，直勾勾的盯着秦浩轩拎在手中的影尸，震撼的再也说不出话来。
　　虽然影尸现在还小，但是身上带着的那股僵尸的气息以及属于未来王者的彪悍霸道之气却异常的显眼，但凡了解一点影尸的人都能够看出秦浩轩手上的这个影尸非同小可！
　　而万教仙遗之外的很多人，直接站了起来，眼中贪婪连遮掩都不遮掩！
　　“秦浩轩那小子手中的竟然是影尸王！”裴清真人颤抖着声音说道。
　　一石激起千层浪！万教仙遗之外的会场上，很多人没见过影尸的都惊呼出声，更何况那些懂行的！
　　黄龙面色阴沉，他知道裴清真人绝对是故意说出这些话的，为的就是让秦浩轩陷入众人贪婪的目光中。
　　贪念一起，谁都不知道他们会做出什么事！
　　“真没有想到影尸王竟然在你的手里。”凤潇潇眼中光芒闪烁，全是震惊！
　　原本还在怀疑的仙人会众人，听了凤潇潇的话，这下子全都不淡定了！
　　竟然是真的，秦浩轩手中的那个影尸，竟然真的是影尸王！
　　就连一向孤傲的向天元都瞪大了眼睛，不可思议的看着秦浩轩以及他手中的小影尸。
　　“运气，运气而已。”秦浩轩淡淡的说着，然后把还有点摸不着状况的小影尸直接放入了阵盘中。
　　秦浩轩之前没有想过小影尸竟然成长的这么快，现在的小影尸已经连道宫境强者变成的僵尸都能够号令了，想必日后只喂给它灵石也起不了多大的用处了。
　　“你就在里面，跟着那群僵尸好好修炼吧。”看着阵盘上往外冒头的小影尸，秦浩轩对它抬了抬下巴说道。
　　小影尸歪了歪脑袋，然后对秦浩轩摆了摆手，异常欢快的朝阵盘中的那些僵尸扑了过去。
　　果然，小僵尸还是会喜欢它的同类。
　　有那么多的僵尸当陪练，还有一个道宫境级别的僵尸，相比小影尸应该能够好好修炼了，秦浩轩摸了摸下巴想道。
　　所有人看着秦浩轩的眼神都变了，变得非常非常复杂，羡慕、贪婪、敌视很多很多。


第1133章 诸位可否一起上
　　有那么多的僵尸当陪练，还有一个道宫境级别的僵尸，相比小影尸应该能够好好修炼了，秦浩轩摸了摸下巴想道。
　　所有人看着秦浩轩的眼神都变了，变得非常非常复杂，羡慕、贪婪、敌视很多很多。
　　凤潇潇叹了口气：“秦道兄的运气可真是令人羡慕。传闻，影尸王如果真的成长起来，绝对是令天地都惧怕的东西，甚至能够斩灭仙神。”
　　“哦？这我倒是没有听说过。”秦浩轩微微惊讶，他只知道小影尸很厉害，从没有想过小影尸长大了会那么厉害。
　　凤潇潇轻轻一笑，将这个话题扯开，邀请秦浩轩进了仙人塔。
　　仙人塔中。
　　当凤潇潇把秦浩轩隆重的介绍给了众人，并表明要将秦浩轩收入仙人会，一时间，众人有些沉默。
　　他们不是不清楚秦浩轩在万教仙遗中的影响力，也知道让秦浩轩加入仙人会，对仙人会而言有很大的助力，毕竟有这么一个战力超强的杀神在，其他几大势力如果想对付仙人会，就得好好掂量掂量了。
　　但是！
　　几个人相互看了看，还是有些不爽。
　　第六巨头范伟第一个皱起了眉头，他带着敌意的看了秦浩轩一眼，拱手对凤潇潇说道，“我们虽然少了一个人，完全可以变成九大巨头！”
　　“我们十巨头当初破开多少艰险，才打下了今天这份基业，才将仙人会做到今天这地位，可以说，仙人会如今的赫赫威名完全是因为有我们十个人！可是秦浩轩一来就能加入我们，坐享其成，兄弟们心中还是有点介意的。”第四巨头邵英飞不满地说道。
　　第七巨头顾阳更是不愿意让秦浩轩加入，在他看来，当初他跟范伟是第一个支持周胜的，如果真的让秦浩轩加入了仙人会，那绝对是两人的灾难！
　　苏白山心中也不舒服，他觊觎了周胜那阵盘很久，奈河周胜跟护着自己眼珠子似的护着阵盘，根本不给他一点机会，眼看着周胜死了，那阵盘还落到了秦浩轩手中，他更加不爽了。
　　但是，苏白山想要思虑多，他只是静静的看着，并没有表示反对，也没有说同意。
　　凤潇潇素手一挥，仙人塔内一切争吵全部停止，所有人都看向了她。
　　秦浩轩面上虽然没动声色，但是心中却微微诧异，没有想到，凤潇潇对仙人会的掌控力竟然这样强大，看起来，这些人是真的很服凤潇潇的。
　　“你们说的，真的重要吗？”凤潇潇一句话，就把所有人都问住了。
　　见众人不说话，凤潇潇眼睛轻轻落到秦浩轩身上，不容置疑地说道：“秦浩轩秦道兄的实力有多强，这不用我说吧？如果你们真的有脑子，就会知道，秦道友加入仙人会，带给仙人会的利益绝对比仙人会带给他本人的利益多得是！这种事情都看不出，仙人会还能指望什么？”
　　一片沉默中，苏白山笑了，对凤潇潇拱了拱手，说道：“其实苏某心中敬仰秦道兄很久了，仙人会能够有秦道兄的加入，是我们荣幸。”
　　苏白山一开了这个口，剩下的就好办了，所有人接着表达了，愿意秦浩轩加入的意思。
　　凤潇潇点了点头。
　　苏白山笑着对秦浩轩拱了拱手，然后转头对其他人道：“从今天开始，秦浩轩就是我们仙人会的第二巨头了，其余人自动往下降……”
　　“不。”凤潇潇突然出声，打断了苏白山的话，然后在众人疑惑的眼神中，说道：“那么从今天开始，秦浩轩，就是我们仙人会的第一把交椅了！我是第二巨头。”
　　什么？凤潇潇声音轻柔，听在众人耳中却不亚于惊雷！
　　这一下，所有人大惊，完全不能理解！
　　“凤首领！您做事，我们一直信服，可是这一次，大家伙是真的不同意！”第九巨头章刻顺应大流说道。
　　“凤首领，我们仙人会能够走到今天，也有大半的原因是我们能够齐心协力，不在内部出乱子！可是今天突然加入了一个秦浩轩，这也就算了，凭什么要他当仙人会的第一巨头啊！我们几个不服！”范伟再接再厉地说道。
　　他们讨论的时候，秦浩轩就坐在一旁，脸上的神色淡淡的，仿佛根本就没有听到众人的议论以及那些非常不友好的目光。
　　苏白山面色也非常凝重，他斟酌着语句说道：“凤首领，这可不是儿戏，您做第一巨头，是因为兄弟们全都心服口服，可是这个秦浩轩，初来乍到，寸功未立，就这样成为第一巨头，我们都不服。”
　　“秦浩轩他凭什么？”向天元冷冷的看了秦浩轩一眼。全身敌意非常明显。
　　凤潇潇冷冷的一扫众人，让很多人都把到了嘴边的话头又咽了下去。
　　“凭什么？凭他是秦浩轩，这个足够了吧。”凤潇潇的声音，一字一句的落下。
　　所有人的眼睛一下子集中到了第二巨头苏白山的身上！
　　“凤首领您要是说这话，我老十可就第一个不同意了。”第十巨头严则慢悠悠的站起了身子，伸出手带着恭敬意思的指了指苏白山，道“且不说凤首领的本领，就是我们第二巨头苏二哥，那就绝对是碾杀整个万教仙遗的存在！而且，苏二哥的本领，我们全都见识过。秦浩轩是强！但比头领……”
　　严则最后一句话，说的很慢，眼中意味深长的落到了秦浩轩的身上，就差直接说，这个秦浩轩的一切传言终究只是传言，到底有几分真材实料，谁都没见过了。
　　“是啊，凤首领，苏二哥可是堂堂赤色仙种！更是无上大教的精英弟子，在万教仙遗内更是找到了自己的仙缘，要说修为高，战力强，除了凤首领，谁能够比得上苏二哥？”第四巨头表示自己对苏白山心服口服。
　　苏白山笑着摆了摆手，但是却没有反对这些人的话，因为在他心里，也是有些不信秦浩轩的实力的。
　　“至于这个秦浩轩。”顾阳斜眼瞥了瞥秦浩轩，面上带了一丝不屑地说道，“谁又真的见过他动手，我看到的，只不过是他借用一些歪门邪道的东西，行杀人泄恨之事。”
　　一时间，仙人塔内吵得跟凡人集市一般，除了凤潇潇，仙人会的其他巨头纷纷表示不接受秦浩轩进入仙人会。
　　秦浩轩听了许久，也烦了，将手中的灵茶杯子咔哒往桌子上一放，整个仙人塔突然安静了下来。
　　秦浩轩抬眼看向吵得面红耳赤，生怕自己进入仙人会的那些巨头，笑了笑，说道：“我并不在乎十巨头的名号，更不在乎加不加如仙人会，更不在乎什么第一巨头，我之所以来，是因为你们的首领邀请的我，所以我来了。既然你们对我不太服气，那这样吧。”
　　秦浩轩说着的时候，苏白山已经站了出来，面色温和，但是眼神却带着挑衅的看着秦浩轩。
　　秦浩轩轻松的站起身子，看了看外面的日色，朝众人一摆手，道：“也别什么二巨头几巨头了，你们一起上吧。”
　　什么？！一起上？没听错吧？
　　就连凤潇潇眼中都表露出明显的诧异，这……该说是豪迈，还是狂妄？
　　“秦浩轩！你真以为自己无敌了吗？”顾阳咬牙说道。
　　几大巨头全都被秦浩轩一句话气的要死，在他们看来，秦浩轩这是在明晃晃的瞧不起他们！
　　苏白山冷笑一声，然后对第九巨头章刻跟第十巨头严则使了个眼色。
　　章刻与严则一下子明白了，两人猛地朝对方冲去！
　　他们两人的速度都十分的疾速，很快就碰撞到了一起！但是并没有被撞开，反而双人合一，一阵刺目的光华过后，两个人完全合成了一个整体，身高有两个秦浩轩那么高，而且肌肉发达，全身力量爆棚！
　　苏白山本来想用这一手惊吓秦浩轩，却发现秦浩轩面色平静的如同古井，眼中甚至还含着戏谑。
　　怎么可能？苏白山眉头一皱，很多人都不知道章刻与严则是能够合体的，而且合体之后，力量将会是他们个人的数倍，力能举山，几乎无人能够比肩！
　　可是，这个秦浩轩应该是第一次见吧？为什么如此无动于衷？甚至连一丝惊讶都没有！
　　他们这些人不知道，其实秦浩轩早在多少年前就见到过这种事，就在坠仙谷的岛上，骷髅夫人与他的姘头，两个魔修合体可比章刻跟严则视觉冲击力强多了！
　　“吼！”合体后的大巨人大吼一声，手中多了一把完全由金光凝聚而成的巨斧，毫不客气的朝秦浩轩劈去！
　　重逾千钧的力量急速的擦过空气，带着刺耳的破空声，带起的疾风甚至将桌椅掀翻！
　　秦浩轩一动未动，不退不进，稳如大山，双手在身前凝结出一个八卦的轮盘，轮回生死印瞬间从他手中派出，一黑一白，旋转轮回，牵引天地浩大之力，一击之下，直接将章刻与严则合体的巨人击飞！
　　巨人受到这股诡异的巨力，在半空中落地之时，被硬生生分成了两半，章刻与严则还从未被人活活打的离体，砰的一声撞到了墙上，然后又大力的被摔了下去！


第1134章 独压群雄为翘楚
　　“上！”
　　看着一招就被打飞的老九跟老十，苏白山面上仿佛凝结了寒霜，冷声喝道！
　　剩下的六大巨头各施本领，祭出自己最强的力量，猛地朝秦浩轩打来！
　　秦浩轩被他们攻击带起的狂风吹得头发在背后飞扬，身上的衣袍猎猎作响，但是他眉眼坚定，五官好像斧刻，带着一股粗犷之气，不动如山！
　　轰！
　　就在那些攻击即将到眼前的时候，秦浩轩背后蓦然生出直达九霄的仙树，湛湛光华从中溢出，两朵十瓣的黄金道花如同两轮金色的，一霎那，万丈金华散射而下，好似十万大山的威压将这个仙人塔都笼罩在无边的道法之中！
　　前来攻击秦浩轩的六人，感觉自己的身体都被束缚，仙树上的黄金道花好像怕了一样，竟然在秦浩轩十瓣黄金道花面前变得有些萎靡！
　　他们全身的灵气也都受到了阻滞，心中翻起了惊涛骇浪！
　　以前他们也全都听说过，秦浩轩的十瓣黄金道花就好像是黄金道花的王者，具有让其他人黄金道花臣服下摆的威势，他们从来都是不以为然！
　　可是这一次，他们真真正正的感受到了秦浩轩仙树之上，那十瓣黄金道花的赫赫威亚！真的是令他们施展不能！
　　秦浩轩却似降临人世的战王，道道道法疾速的击出，如同汪洋一般的力量在搅动，铺天盖地的攻击，令那六大巨头很快应接不暇，一个个被击出了战场！
　　苏白山与向天元苦战最久，但是越到最后，越感到力不从心，好像对面战斗的并不是一个修仙者，而是一个真正的战神！
　　那种滔天的战力，好像无穷无尽的灵气，全都令他们面色惨白！
　　秦浩轩却一直表现得游刃有余，背后的仙树愈发光彩照人，十瓣的黄金道花熠熠生辉，整个仙人塔全都笼罩在秦浩轩的威势之下！
　　凤潇潇一直注视着这场战斗，眼中的神情，由震惊变得逐渐淡定，最终落到秦浩轩身上，只剩单纯的欣赏激赞。
　　刷！
　　知道苏白山与向天元只是在硬撑，凤潇潇甩出水袖，金色光华笼罩在她的衣袖上，浓厚的道法流转其上，直直射入还在战斗的三人中。
　　看到凤潇潇这一条水袖的时候，秦浩轩就已经收了仙树，好在苏白山向天元也识趣，知道这是给自己面子，如果再战斗下去，两人很可能非常狼狈的收场，于是也跳出了战斗圈。
　　六大巨头回到自己的位置，再看向秦浩轩的时候，复杂的神色中多了几分畏惧。
　　这个秦浩轩，真的太可怕了，以一敌六，不仅不落下风，甚至能够完全碾压他们！
　　想起与秦浩轩战斗之时自己的力不从心，一股骇意就从心底涌起。
　　他们几人会服从凤潇潇，并且是真心信服，就是因为凤潇潇虽然是女人，但是论起修为战力却比他们任何一个人都要强大，而且心思缜密，手段狠绝，是一个出色的领导者。
　　但是今天，秦浩轩一出手，就凭借他超绝的实力把所有人都制服了，因为凤潇潇再厉害，也不可能一起将所有人都打败！
　　“怎么样？”凤潇潇问的是几大巨头，眼睛却笑盈盈的看着秦浩轩。
　　一阵沉重的沉默过后，向天元率先开口：“我服了。同意他加入。”
　　向天元一直是仙人会中的刺头，性格直愣，战力超强，向来都是有一说一，这一次，他跟秦浩轩这一战，是从心中服了。
　　苏白山笑了笑，对秦浩轩拱手道：“苏某也服了，没想到秦道友如此厉害，仙人会能够有秦道友这样的能人，是仙人会的福气！从今天起，你就是仙人会的第一头了！”
　　苏白山此话一出，所有人都安静了，纷纷点头，表示同意。
　　秦浩轩虽然平静的站在一旁，但是眼中还是有些疑惑，他不明白，为什么凤潇潇如此执意让自己成为第一巨头。如果是谦让，那这也太过于儿戏了。
　　毕竟，自己前不久才杀了仙人会一千多号人，更是亲手杀了他们的一个首领。
　　秦浩轩看了看凤潇潇，发现，凤潇潇是真的要让自己做第一把交椅，他眯了眯眼睛，没有多说什么，而是直直的走了上去，坐到了那一把象征着仙人会第一巨头的椅子上。
　　为什么？
　　其他人虽然对秦浩轩服了，但是心中却也完全不能够理解，不明白为什么凤潇潇愿意将第一把交椅交给秦浩轩。
　　难道是看上秦浩轩了？几人不由自主的想道，看着凤潇潇跟秦浩轩的眼神都有些复杂。
　　但是这可能吗？
　　众人那个念头一出，又在心中很快的否定了。毕竟他们也都是男人，面对凤潇潇这样一个极美又极其神秘强大的美女，自然会有一种征服欲，这九大巨头，几乎每一个都或者直白或者委婉的朝凤潇潇表露过爱意。
　　但是，无一例外的，全都失败了。
　　凤潇潇太骄傲了，就如同天上明月一般不可触摸，令他们也都心生惭愧，不敢再起心思。
　　这样一个骄傲的女人，怎么会看上才第一次见面的秦浩轩，就算秦浩轩战力非常，那……
　　应该也不可能吧？
　　凤潇潇看着众人眼中复杂的神色，也没想解释什么，直接朝他们挥了挥手，道：“都下去吧，耽误了这么长时间，修炼都落下了吧？”
　　几人听出凤潇潇赶人的意思，也没有其他想法，迟疑着朝两人拱了拱手，就出去了。
　　“你到底为什么要我做仙人会第一巨头？”众人走后，秦浩轩直接朝凤潇潇问道，“不要说什么看我修为高战力强，你不可能因为这样，就把第一交椅交给我。”
　　凤潇潇看着秦浩轩的眼中，带了几丝赞赏。
　　她缓步走到秦浩轩旁边的位子上，却并没有坐下，而是看着窗外，轻轻叹了口气，说道：“这几年来，仙人会的确发展的不错，甚至可以说很好，成为了整个万教仙遗中的第一大势力。但是，不可避免的，验证了那条老话，盛极必衰。这一段时间以来，我深深的感受到了这一点。”
　　盛极必衰？秦浩轩皱了皱眉头，好像，现在的仙人会依旧是第一势力，依旧是整个万教仙遗最强大的组织吧。
　　“是，现在的仙人会还没有露出败迹，但是却已经遇到了瓶颈，要知道，其他几大势力也非常强悍，而且发展势头远大于仙人会。”
　　凤潇潇顿了顿，又道，“你听说过长生天这个名字吗？”
　　秦浩轩点了点头，说：“长生天斗千山，我见过他。算是天骄中的天骄。”
　　凤潇潇一双美眸中现出了一丝忧虑：“对啊，天骄中的天骄。我比你更加了解他一点。长生天除了天资出众，修为高深，为人更是狠辣异常，出手不留情。”
　　秦浩轩听着凤潇潇的话，想起了当初在孤月山上，长生天逼着青虹怜交出黄金道果的事情，在心中点了点头，想，长生天的确很记仇，而且出手必定是狠手。
　　“前一段时间，根据可靠消息，长生天得到了一份极大的仙缘，修为之高深，甚至连仙人会都测不出来，只知道，到目前为止，长生天再无对手。”
　　凤潇潇转身，看着秦浩轩道：“曾经，我与长生天发生过争执，从他手中抢走了一个仙缘，想必，以他的性子自然是记恨上我了。如果换做以前，我丝毫不惧他，但是现在，得到了仙缘的长生天，恐怖连我也斗不过他了。”
　　凤潇潇说到这里，秦浩轩就已经完全明白了。
　　“我建立仙人会，一方面是为了我自己行事方便，另一方面，也是想要为我的门派谋一些福利。可是，现在我有了长生天这样一个大敌，别说我自己，恐怕连我的门派都要受到牵连，而以我对长生天的了解，他可能会杀掉我所有的门派的弟子来泄恨。”
　　秦浩轩挑了挑眉，轻笑道：“原来，这个长生天记仇到了这种地步。”
　　凤潇潇点了点头：“如果只是我自己的话，我不惧他，打不过也只是一个死罢了，可是现在，牵扯到我的门派，也牵扯到仙人会的众人，我不能犯这个险，所以，我需要一个强有力的外援。”
　　“放眼整个万教仙遗，除了你，秦浩轩，我想不出第二个人选。”凤潇潇直直的看着秦浩轩，语调沉沉地说道。
　　秦浩轩对凤潇潇轻轻一笑，道：“这可巧了，我与那长生天也有些嫌隙。”
　　“这么说来，有一个共同的敌人，我们两个的合作岂不是更加完美了？”凤潇潇眼波流转，神彩飞扬。
　　秦浩轩确定成为仙人会第一巨头的第二天，凤潇潇就表现出她雷厉风行行事干练的一面。
　　这一日，仙人会有名气的其他四大大势力全都接到了凤潇潇亲手所书的帖子，帖子上话语不多，却将仙人会第一巨头易人，秦浩轩出任第一把交椅的事情写的清清楚楚，同一时间，秦浩轩成为仙人会第一巨头的消息如同乘了疾风，在万教仙遗内飞速的流传开来。
　　到了第二日的傍晚，秦浩轩成为仙人会第一巨头的消息，已经没有几个人不知道了。
　　一石激起千层浪！


第1135章 神神秘秘四海盟
　　普通人在接收到这个消息的时候第一个反应都是：秦浩轩从镇仙山里爬出来？！
　　因为大多数人对秦浩轩的印象，还停留在他被镇压在镇仙山下，谁承想，一切变得太快，再次听到秦浩轩消息的时候，人家竟然已经成为万教仙遗第一大势力的第一巨头了！
　　这也太可怕了吧？被封在镇仙山中竟然还能活着出来？秦浩轩到底已经厉害到了什么地步？
　　无比震惊的众人，最后也只能叹一句，秦浩轩果然不是平庸之辈。
　　而其他势力在接到这个消息后的反应则复杂有趣的躲了。
　　最会做人的聚星阁二话没说，直接修书一封，言辞恳切态度热情的对仙人会表达了自己的恭贺之意。
　　其他四个势力的态度就不太明朗了。
　　平天会高层紧急聚了起来，把凤潇潇的这张帖子当做洪水猛兽来看。
　　“你们怎么看？”平天会老大扫了众人一眼。
　　没人说话。
　　平天会的老大很头疼地说道：“难道……秦浩轩已经强到能够把仙人会给打下来了？”
　　其他人：“……”
　　就算强，应该不会这么强吧？但是平天会的人彼此看了看，却都从对方的眼中看出了深深的忌惮。
　　通天阁中却又是另外一番情况。
　　当下面的人将凤潇潇的帖子呈上来之时，通天阁的首领之时淡淡扫了一眼，就随意放到了一边。
　　将帖子呈上来的王中克看到自家首领的态度，眼角都抽了抽。
　　通天阁与其他四大势力大不相同的一点，是他们这一势力完全由首领贾宇生全权掌控，是一个真正的一人堂，而非仙人会那种拥有几个巨头，有什么事商量着来的。
　　而他们的首领贾宇生，也并非外入的修仙者，而是在万教仙遗中国沉睡数万年的强者，实力超群，令所有人信服，这才能够收拢很多归顺者。
　　贾宇生生的英武过人，眉毛既黑又长，眼睛如同点漆，猿臂蜂腰，高大威猛，端的是一副王者之像。
　　而且贾宇生是相当自信的一个人，以至于很多事都过于武断，但因为他的见识多，经历广，处事决断有方，一直以来都没出过什么差错。
　　可是，这一次真的事关非常啊，王中克默默翻了个白眼，然后走上前，对贾宇生拱手道：“首领，虽然您修为很强，但是这个秦浩轩真的不能小觑啊，尤其是他现在成为了仙人会的第一巨头，更是应该早作应对防范才好。”
　　贾宇生眉梢眼角都透漏着不屑，他轻瞥王中克一眼，眉毛高高挑起，略带嚣张地说道：“不过是一个小小的秦浩轩，他有什么值得本座防范的？”
　　王中克皱了皱眉，还是尽职地说道：“如果单论秦浩轩，其实也并不是多么可怕，但是他现在搭上了仙人会，两者结合，就足以令万教仙遗震惊恐惧了。现在，甚至有人在猜测，秦浩轩可能从镇仙山中获得了天大的机缘，实力已经无法揣测，否则也不可能转眼就成了第一势力仙人会的第一巨头啊。这样的秦浩轩，对我们威胁还是很大的。”
　　王中克说的真切，贾宇生却轻蔑的一撇嘴：“他还能有什么实力？能够成为仙人会的第一巨头，肯定也是用了什么见不得人的手段罢了。”
　　“首领，您是不知道，在您以及九十九叶等人还未曾醒来之前，秦浩轩的风头可是最盛的，而且他修为高深战力非凡，曾经将万教仙遗中的那些所谓天骄杀的狼狈逃窜，没人能够直面秦浩轩……”王中克说到激动处，声音也不由得提高了。
　　可贾宇生听得不耐烦，大手一挥，就打断了王中克的话，面上一片傲然地说道：“那又怎样？你也知道秦浩轩能够逞威风，那也是在我没醒来之前！可是现在本座醒过来了，本座在未曾沉睡之前就能将那些所谓天骄砍的哭爹喊娘！本座之所以醒过来，就是为了争得小仙王。秦浩轩算个什么东西？也拿到本座面前说道！”
　　王中克被贾宇生身上释放的威压，震得心血不稳，知道自己触了这个强者的逆鳞，慌忙弯腰道：“是是是，是属下愚昧，属下愚昧。”
　　……
　　而其他剩余的两个势力，反应也差不多，震惊，疑惑，担忧，甚至已经有的势力害怕秦浩轩带着仙人会大开杀戒，已经有所应对。
　　齐仙会的人也因为这件事做出了诸多揣测。
　　齐仙会的二巨头用手点了点下巴，道：“仙人会的第一巨头竟然会让位，这的确是很不可思议。”
　　“一定是有什么重大原因才会让他这么做。”第四巨头沉声道。
　　第五巨头翻了个白眼：“当然是有重大原因了，这还用你说？”
　　第四巨头脸一红，觉得有点下不来面子，粗声道：“为什么我说？你怎么不说？”
　　老五眼睛转了转，突然压低了声音，神秘兮兮的对众人道：“你们说，是不是因为最近有人把仙人坟的位置推算出来了，所以仙人会才临阵换将，想要借助秦浩轩的力量，在仙人坟中拿一份大的？”
　　老五说完，齐仙会的聚会堂上一片寂静。
　　仙人坟，这可是传闻中，万教仙遗内最大的机缘，比之仙音林都要神秘诱人！
　　在传闻中，仙人坟是一座真真正正的仙人的坟墓，里面藏有惊世的大机缘！但凡进入万教仙遗的人，没有一个不是觊觎这仙人坟的。
　　不过，仙人坟的诡异难测与它里面蕴含的绝世机缘一样，不仅难以算计具体位置，连开启的时间也很难推测的出，数十万年过去了，真正摸到仙人坟边边角角的人都很少。
　　而这一次，根据推演的大能计算，是真的可能要出现了。
　　一时间，万教仙遗内，但凡得到点消息的，全都将目光锁定在仙人坟上，随时准备为了仙人坟拼命！
　　如果仙人会真的是因为这个原因而与秦浩轩联盟，那，事情就更加棘手了。
　　第一大势力，与万教仙遗中风头第一人……这种组合，将会令几大势力都忌惮。
　　良久，齐仙会的老大才眸色复杂的说了一句：“也许有这个可能。”
　　……
　　不管外面有多少揣测，又有多少人因为凤潇潇的一封传书而惶惶难安，仙人会中却日甚一日的热闹。
　　成为了第一巨头之后，秦浩轩做的第一件事，便是把太初教的弟子全都给接进了仙人星，同时修书其他交好的教派弟子，告诉他们，如果愿意，都可以来仙人投奔于他。
　　秦浩轩很清楚，这仙人会虽然如今是在万教仙遗之中，但若仙人会在接下来的日子里始终在一起，相互扶持，相互帮助，肝胆相照！那么日后便是众人离开了万教仙遗，各自回到各自的教派之中，这仙人会已然会无形的存在着，是所有人的一种精神联系！
　　如此机会，万年都不见得能遇到一次，秦浩轩自然知道要好好把握！
　　没过几天，上官紫带着自己门派的弟子就赶了过来，再见秦浩轩，上官紫一张小脸上全是喜悦。
　　而与黄龙交好的一些门派弟子，也纷纷赶了过来。
　　于超华所在的门派，白羽派的弟子来的有些晚了，却依旧得到了仙人会热情的欢迎。
　　秦浩轩看着之前跟在于超华身边的白羽派弟子，眼睛一暗，到现在，他还是没有找到于超华身死的地方，心中存了淡淡的愧疚，因此在对待白羽派弟子的时候，也更加温和了一些。
　　“秦长老，许久不见，风姿更胜从前，令我等惭愧啊。”白羽派弟子蔡昌林眉眼含笑的对秦浩轩拱手。
　　跟随在蔡昌林身后的白羽派弟子也纷纷对秦浩轩行礼。
　　“客气客气了，白羽派的道友都来了吗？”秦浩轩领着太初教弟子迎了上去。
　　听到秦浩轩的问话，蔡昌林脸色暗了暗，摇了摇头。
　　秦浩轩眉毛一皱，问道：“怎么了？白羽派的其他弟子难道是被阻截了吗？我可以派人去接一下。”
　　“不不。”蔡昌林连连摆手，苦笑了一声道，“是因为我们门派刚刚派进来的那个精英弟子崔师兄，他不相信你。”
　　秦浩轩顿了顿，有些意外的看了看蔡昌林，说道：“不相信我？怎么了？”
　　秦浩轩的问话一出，白羽派弟子脸色也都有些哀伤之色。
　　蔡昌林身边的一个弟子，不忿地说道：“还不是因为于师兄不幸身陨，掌教刚刚派进来的这个崔华崔师兄骄傲的很，不信秦长老，非要去投奔另一个势力。”
　　“师弟。”蔡昌林看了身边的弟子一眼。
　　秦浩轩想起于超华，心中也有一股暗淡，但是秦浩轩凡事看的很开，很快就释然了，他摆手对蔡昌林道：“无妨，人各有志罢了。只是不知道你们门派的另一部分弟子去了哪一个势力？”
　　“去了四海盟。”蔡昌林说道。
　　四海盟？
　　秦浩轩疑惑地问道：“四海盟？这个势力的名字倒是第一次听到。”
　　蔡昌林笑道：“那是因为这个四海盟是刚刚崛起的一个势力。”
　　刚刚崛起？
　　听了蔡昌林的话，秦浩轩心中惊讶就多了几分，毕竟，这些年来，自从五大势力崛起之后，万教仙遗中连新的人才都很难有立足之地，更何况是新的势力了。
　　能够在仙人会等五大势力的眼皮子底下崛起，就凭这一点，这四海盟就很不容小觑了。
　　看出秦浩轩眼中的惊讶，蔡昌林也敛了神色，带了几分郑重地说道：“传闻，四海盟的盟主非常神秘，自从四海盟崛起至今，还没有任何一人见到过他的真面目。据说，四海盟的盟主通体仙光笼罩，仙气氤氲，不露分毫，而且他虽然实力超强，但是品性高洁，姿态谦恭。”
　　听出蔡昌林口中对那个四海盟盟主的称赞，秦浩轩兴趣也大了几分，问：“真的没人知道他是谁？”
　　“没有。”蔡昌林摇了摇头，“现在的四海盟如同铜墙铁壁一般，里面的人全都一心向着他们的盟主。”
　　有太初教弟子怀疑地问道：“不会是误传吧？一个刚刚崛起的势力，还是一个谁都没见过的盟主，真的能将一个势力打点的那么好？”
　　蔡昌林身后的弟子说道：“是真的。传言那四海盟盟主非常温和，无论修为高深，到了他那里全都会受到礼遇，在那人的身边都能够如沐春风，非常舒服。听我有朋友说，那个盟主礼贤下士，左右逢源，将四海盟管理的非常好。他的身边强者如云，都是一些非常高傲的人，可是见了四海盟盟主却都心服口服。”
　　几人说着就来到了仙人塔周围，正好碰上刚刚出来的苏白山，相互见礼之后，苏白山嘴角含笑地问道：“刚刚几位说的可是最近新崛起的四海盟盟主？”
　　“正是正是。”蔡昌林点头应道。
　　“你也知道四海盟？”秦浩轩看向苏白山。
　　苏白山微微弯腰，说道：“这四海盟也是最近刚刚崛起的，因为秦首领你最近事忙，所以也没特意讨论过这事，不过，依我看，那四海盟盟主的手段，倒有些像是凡人间的帝王权术。”
　　蔡昌林眼睛一亮，道：“苏巨头真是一言中的啊！仔细想想，还真如那些帝王一般，都是做出一样的谦恭姿态，然后驱使一群能人为自己做事。”
　　秦浩轩若有所思。
　　“只是就算我们仙人会，拥有如此庞大的信息网，也没能查出那个四海盟盟主到底是什么来历。”苏白山有些惋惜地说道。
　　“神秘到这种地步？”秦浩轩微微挑眉。


第1136章 仙缘感召大心魔
　　蔡昌林与苏白山都点了点头。
　　“没人知道他是谁，也没人知道他真正的实力是怎么样的。”苏白山说道。
　　蔡昌林想了想，然后对几人道：“不过，也有人做出过猜测，说这个四海盟的盟主其实是一个遗仙。”
　　“遗仙？”太初教弟子瞪大了眼睛。
　　“恩。有一种说法是，这个四海盟盟主是曾经仙人遗留下来的后代。”
　　“而且，观其行事，也很有一种人中龙凤的样子，也不怪那么多人，包括很多桀骜不驯的能人都去投奔他了。”
　　这么一说，众人有些沉默，苏白山的面色也沉重了几分，毕竟新势力的崛起，就是对老势力的削弱，如果这个四海盟盟主真的过分强大的话，对仙人会绝对会产生很多不好的影响。
　　秦浩轩倒是没有多大的想法，而且他觉得遗仙什么的也太扯了，充其量也只能说明那人实力强一些罢了，而且藏头缩尾的，连真面目都不敢示人，没准是曾经做过很多坏事的人寻得了大机缘。
　　“这种时候也不该说这些。你们能够来，这是件高兴的事情，其他的事就日后再说吧，前面就是为白羽派弟子准备的房间，大家也都休息休息吧。”苏白山率先反应过来，然后又带上了一副热情的笑意，三言两语便将气氛又搞得活络了起来。
　　将众人安排好之后，唐元跟在秦浩轩身后，有些怀念，又有些担忧地说道：“都这么长时间过去了，还是没有小刺猬的下落，也不知道这家伙窜到那个犄角旮旯里去了。”
　　“对啊，好长时间没有那只刺猬的消息了。”秦浩轩顿了顿，然后对唐元道，“这样，你利用仙人会的人脉网，去找一下小刺猬、张狂、慕容还有青虹等人，看看能不能联系到他们。”
　　唐元连忙应道：“是。”
　　几日过去，唐元垂头丧气的回复秦浩轩：“秦长老，我们放出去的探子都回来了，那些人的消息一个都没有。”
　　“连慕容的消息也没有？”秦浩轩有点诧异的问道。
　　毕竟张狂是紫种，自身的战力又非同小可，可能会寻到了大机缘在修炼也不一定；小刺猬又是惯于寻宝的，秦浩轩也不担心，至于青虹，秦浩轩知道她身边有神秘的大人物为她撑腰，在万教仙遗更不会出事，所以这三个人没找到，秦浩轩也在意料之中。
　　出乎秦浩轩意料的是，竟然连慕容都不见了踪影。
　　“没有消息。自从上次在仙音林外一别，慕容长老好似水入大海，再也没出现过。”唐元皱眉回道。
　　秦浩轩点了点头，就让唐元下去了。
　　为什么会没有消息呢？秦浩轩想，不会是陨落了吧？
　　慕容超毕竟不是张狂、青虹他们，如果真的遇到了什么大劫难，可能真的就此陨落。
　　就在秦浩轩为找不到张狂等人陷入沉思的时候，他的大门被敲响了。
　　“进来。”
　　“报告秦首领，凤巨头跟其他巨头邀秦浩轩去一趟仙人塔。”报信的弟子恭敬地回道。
　　“知道了。”秦浩轩说罢，想着可能是出现了什么大事，便将脑中的思绪放下，去了仙人塔。
　　来到仙人塔之后，秦浩轩发现除了外出的几大巨头，其他人都在，点头示意后，秦浩轩径自坐上了上位。
　　“怎么了？”秦浩轩问下首的凤潇潇。
　　凤潇潇今天穿了一身嫩黄色裙衫，裙底漾起荷叶纹，外罩月华色披风，七彩面具上光华流转，衬得人比花娇，她对秦浩轩轻轻一笑，然后转头道：“还是让邓牧说吧。”
　　众人看向仙人塔中站立的邓牧。
　　秦浩轩观察到这个邓牧身上有一种微妙的牵引力，这种感觉，跟当初初至仙音林，身边那些发现了自己仙缘的修仙者有些类似。
　　邓牧是六瓣黄金道花的修仙者，而且本身身长八尺有余，生的虎背熊腰，气势不凡，一开口更是大嗓门，如同虎啸山林。
　　“禀告诸位巨头，邓牧今早突然受到了仙缘牵引，背后仙树大开，有一道光芒从仙音林深处没入我体内，才知道是仙缘到了，所以想请诸位巨头推测一下吉凶。”邓牧站的挺直，说话也是不卑不亢。
　　秦浩轩颔首，面色严肃了起来。
　　最近万教仙遗中屡次出现怪事。
　　除了仙人会之外，其他地方的修仙者也频频出现了仙缘，而且都是平生难遇的大仙缘。但是那些得到仙缘指引的修仙者，去寻找自己仙缘的时候，去一个死一个，这种事情，已经接连发生了十几起了，搞得仙音林中一再的人心惶惶。
　　更加诡异的是，后来的修仙者去寻仙缘的时候，都会请教在卜卦方面的高手为自己卜吉凶，而每次卜卦出来的结果都大吉之兆！可是这些卜出大吉之兆的修仙者，还是陨落在了那仙缘处，连尸首都找不到。
　　仙人会通过多种手段，发现，那些寻找仙缘死去的修仙者，去寻的好像是同一个仙缘，而真正引起秦浩轩注意的是，这些修仙者寻找的仙缘，竟然是与于超华当初陨落的仙缘是同一处。
　　而这一次，邓牧所感受到的，正是那一处仙缘。
　　秦浩轩暗暗想，终于被自己找到了。
　　之前虽然明确了搞出这么多古怪的，正是于超华陨落的那仙缘，奈何之前，那些修仙者陨落之后，尸体也都留在了那里，所以一直没有人找到过仙缘位置所在，这一次，有了邓牧，秦浩轩终于能够亲自去一趟了。
　　苏白山对于卜算一道，也非常的精通，得到秦浩轩示意，他从乾坤袋中取出耆草，按照星宿天道的演算法则，为邓牧卜了一挂，不出意料的，还是大吉。
　　邓牧面上带着担忧之色，求助似的看了看秦浩轩以及在场的几大巨头。
　　苏白山突然开口道：“我听说，除了那些在那仙缘处死亡的修仙者外，还有一人，曾经去过那地方，并且全身而退了。”
　　秦浩轩神情一动，看着苏白山问道：“谁？”
　　“四海盟盟主。”苏白山回道，“他是唯一一个进入了那处仙缘并且没有受到一点伤害，活着回来的人。这也为四海盟盟主的更添了一份神秘。”
　　凤潇潇眸中光芒流转，好像对着四海盟盟主也有些忌惮。
　　“他？”秦浩轩想起之前蔡昌林等人对这个人的评价，微微皱了皱眉。
　　“我也听说了。”邓牧赶忙说道，“自从我发现了自己仙缘之后，就特意打听过，听说那个四海盟盟主正是因为从那处仙缘里出来后，才一飞冲天，迅速崛起的。”
　　邓牧声音中不掩激动，在他看来，既然有人能够从这仙缘中得到天大的好处，那就说明，这仙缘并非完全的凶险，虽然很多人都殒命在那里，邓牧还是想要去试一试。
　　“能够从那地方活着出来，说明四海盟的盟主，也是有些本事的。”凤潇潇意有所指地说道。
　　在五大势力看来，任何一个新势力的崛起，都会带给他们冲击，因为这不仅意味着万教仙遗中很多利益都要重新划分，更意味着，会有别的更多的人，因此而蠢蠢欲动。
　　所以，凤潇潇话语中带着的几丝敌意，也是情理之中。
　　就在这时，秦浩轩感觉到自己体内的仙树嗡的一声颤动！
　　秦浩轩面色变得有些古怪。他暗暗笑道，我还没去找你，你倒是来招惹我了。
　　“秦首领，怎么了？”苏白山发现了，立刻问道。
　　秦浩轩轻轻挑眉，似笑非笑地说道：“看来，这个仙缘，我还真的要去一趟了，就在刚刚，我也感受到了那个仙缘的招引。”
　　众人脸色都是微微一变。
　　邓牧更是纠结，他此次前来，除了卜卦想要个心安，也是想找个帮手去看看。
　　但是，如果这个帮手是秦浩轩的话……
　　秦浩轩当然看出了邓牧神色的复杂，但是他没有多说什么，因为他能够感觉出，自己的第三朵黄金道花，好像就与这处仙缘有关。
　　秦浩轩起身，看着远方突然轻声笑了，他说道：“亲自感受了一下才知道，这个心魔竟然做的如此逼真。”
　　“心魔？”几人齐声道。
　　秦浩轩点了点头。
　　在秦浩轩看来，故意放出这个仙缘的人，肯定是一个拥有大心魔幻术的强者，难怪会将那么多修仙者骗过去送死，还有更多的人前仆后继的跟上，也难怪，于超华九瓣黄金道花的修为都会陨落在那里。
　　不过，除了判断出这是一个心魔幻术之外，秦浩轩也能够通过这一股召唤自己心魔的仙缘感受到，那一处仙缘中，隐隐有一丝仙王或者是魔尊的气息。
　　“那里面，应该是真的有什么了不得的好东西在。”秦浩轩暗暗想到。
　　秦浩轩打定了主意，安排好仙人会的事情，只带着邓牧以及其他几个随行的仙人会人员就去了。
　　一路行来，秦浩轩也终于明白了，为什么自己找不到这处仙缘。
　　因为，这一处仙缘，根本是另辟了一块空间，自成一片天地的存在。
　　根据体内仙缘的引导，秦浩轩与其他人依照山川大势破开虚空，终于进入了这令秦浩轩寻找多时的仙缘。
　　刚进入其中，大片大片精纯浓郁的灵气扑面而来，有人禁不住大大吸了一口，好似喝了仙人酿造的灵汁仙药般通体舒泰。
　　他们所处的是一片平原谷地，两岸是高耸入云的险山，山峰被大朵大朵浓厚洁白的云朵笼罩，云彩之上，仿佛仙宫所在，金色的光华从中流转而出。身边的树木错落有致，葱翠欲滴，脚下的百花，齐齐绽放，姹紫嫣红，彩蝶缤飞，远处更有清泉叮咚。
　　进入了此地，就好像一脚踏入了仙境般舒畅自在，将凡尘俗事一并忘却。
　　只不过，灵气过于浓郁，入目所及，不过几丈远，更远处则被浓雾状态的灵气遮掩，但也更显得神秘难测，令人想一探究竟。
　　更加令众人诧异的是，原本只是跟随而来的那些仙人会修仙者，竟然在踏入这仙缘的瞬间，也感受到了仙缘的牵引！
　　越往里走，身体中那股仙缘的牵引力越强，也愈发的惑人心神，好像有绝世的秘宝，在等人来取，令秦浩轩身边的几人恨不能一头扎进前方的灵雾中。
　　克制着朝前走了几步，邓牧眼眶都憋得有些发红，终于，对于宝物的渴求胜过了他对凶险的惧怕，匆匆朝秦浩轩拱手道：“秦首领，此处着实不同寻常，我想到里面探一探！”
　　说完，也不等秦浩轩同意与否，直接架起飞剑，火急火燎的就飞入了浓雾之中。
　　邓牧心中小九九打的噼啪响，他想着，虽然我实力不如秦浩轩，但是只要自己抢先一步得到那仙缘，就算秦浩轩是仙人会的第一巨头又能怎么样？反正我第一个感受到了这个仙缘，他总不能跟我抢吧？
　　眼看着邓牧消失在浓郁到看不清周围的灵气中，秦浩轩面色淡淡，一句话都没说。


第1137章 空间之力超自由
　　虽然知道这地方不妥，肯定蕴藏着极大的风险。但是像邓牧这样的人，就算是劝也没用。
　　毕竟在眼看就能够得到天大仙缘的情况下，绝大多数人都会认为自己有那个可能得到仙缘，并且避开凶险。
　　其实，秦浩轩少想了一个原因，那就是邓牧怕他抢这个仙缘。
　　“天啊天啊！我要发了，要发了！”
　　没多久，邓牧狂喜的叫喊声就从前方传来，虽然总好像隔着一层，听得不是多么真切，但是邓牧话语中的那种激动，难以自抑却分毫不差的传了回来。
　　紧接着，令人心旷神怡的仙乐声响起，飘飘渺渺的荡入秦浩轩等人的耳中，圣洁高远不可触及。远处的白色浓雾好像都沾染上了仙光，变得愈发引人遐想。
　　好像邓牧真的得到了令天地都为他贺喜的仙缘。
　　听着邓牧惊喜连连，近乎癫狂的呼喊，秦浩轩身边其余的四个人，都试探性的看了看秦浩轩。
　　秦浩轩的面色并不好看。
　　随行而来的纪文跟纪武两兄弟对视一眼，都觉得现在秦浩轩脸色之所以沉下来，是因为邓牧捷足先登的原因。
　　莫非，这里面真的有令秦浩轩都心动的宝贝？
　　纪文朝纪武使了个眼色，两人都狠了狠心，然后飞快的朝秦浩轩道：“秦首领，邓牧兄弟进去那么久也不出来，我们兄弟俩担心他，也去看看了！”
　　话音还没有说完，纪文纪武两个人就已经窜了进去。
　　秦浩轩淡淡的看了眼纪文纪武消失的方向，并没有多说什么。
　　而秦浩轩身边剩余的两个人，平日里是最机灵也是最谨慎的，他们瞧着秦浩轩面色不好，便推测里面可能有什么令秦浩轩都忌惮的东西，仙缘再大，那也得有命享受才好。
　　甚至那个道理的两个修仙者，生生按捺住心中的激动，用了很大的力气，才没有让自己跟随纪文纪武跑进去。
　　纪文纪武两个兄弟进入里面之后，就发现自己进入了一个完全由石头契合成的大花园中，而且浓雾都散了，精纯的灵气沁润到了每一丝空气中，令他们有种自己进入了仙境的错觉！
　　刷刷！
　　二人身后的仙树不受控制的撑开，绽放出无边的光华，汹涌澎湃的力量涌入他们体内，金色的道花投射出刺目的光华！
　　“看啊！他们在凝结道花！”
　　一直在秦浩轩身边没有动的两个修仙者，看到前方绽放出的金色道花虚影，而且那道花的虚影，一瓣瓣的增加，很快就超过了七瓣！
　　两人再也按捺不住了，眼中的狂热已经完全压倒了理智，甚至都没有跟秦浩轩打声招呼，就带着仙缘被抢光的担忧，猛地冲了进去。
　　秦浩轩眉头紧紧皱起：“这大心魔幻术竟然已经强到了这种地步！”
　　刷！
　　秦浩轩眉目一动，他的双目瞬间变成了一片金黄，两朵十瓣的黄金道花在他的眼中不转旋转！
　　金光从秦浩轩的眼中震慑开来，他凝目看去，金色的光华透过重重浓雾，将里面真实的情况，一丝不差的送到了他的眼中。
　　哪里有什么灵气，哪里有祥瑞，眼前所见，根本没有半分仙缘的样子，而刚刚他们听到的邓牧的惊叫与看到的纪文纪武两兄弟绽放的道花，完全是虚假的！
　　前面不远处，是一堆乱草枯石铺就的地方，阴沉无比，寒风肆虐。
　　最早进去的邓牧已然变成了一具枯骨，血肉荡然无存！纪文纪武两兄弟也只剩下了半边的身子，已经死了。
　　而刚刚追过去的两人却仿佛被什么蛊惑了一般，根本没有看到眼前发生的惨剧，脸上甚至带着迷幻的喜悦。
　　然后两道金光骤然而出，直直的落到了最后进入的两人身上。两人的血肉很快就被消融，但是那两人好像感受不到疼痛一般，脸上还是带着笑。
　　秦浩轩眼睛一厉，很快锁定了目标。
　　就在一片白骨身前几步远处，有一个两人高的巨石！
　　秦浩轩的道目能够看穿这凡事一切，直直的透过了石头的外表看进了里面。
　　在那巨石之中，有一个人，这个人黑袍披身，浓黑的魔气从他身上散发出来。
　　“极道魔修。”
　　秦浩轩只看了一眼，便知道那并不是人，而是一个极道魔修！
　　在那极道魔修的手中，握着一颗光华璀璨，如同婴孩拳头大小的舍利，遍体流光，非常漂亮。秦浩轩一路过来，所感受到的属于魔尊的气息，就是从这颗舍利之上散发出来的。
　　原来如此。
　　虽然不知道那一颗舍利到底什么来头，但是秦浩轩已经完全确定，这么大的一片幻境，这样丝丝入扣看起来完全真实的仙缘，全都出自那颗舍利。
　　既然这样，那……便把那颗舍利收了吧！
　　秦浩轩背生自由之翼，如同一道流光般闪过，电光间来到了那大石头之前！
　　经过那一整片的白骨之时，秦浩轩眼神微微一暗，瞬间出手，将其中一具收入了龙鳞剑中。
　　那是于超华的尸骨。
　　再次抬眸看向石头的时候，秦浩轩眼中已经带了无边的杀意！
　　深深看了石头一眼，秦浩轩转身朝来时路走去，秦浩轩想的是先将于超华的尸骨带回去厚葬，也算给白羽派的那些弟子一个交代，但是，变故突然发生！
　　砰！
　　一道凌厉无比的道法从那石头中猛然射出，在空中化成一道带着烈火的长矛，直直朝秦浩轩心脏射来！
　　秦浩轩眼中杀意顿时弥漫！
　　我饶你多活一段时间，你竟然如此不知好歹，还敢来拦我去路？好，今天，我就取你性命，为于超华报仇！
　　秦浩轩猛地转身，身体快过了流星，灵巧的躲过了巨石的攻击！
　　他的速度太快，狂飞都被他落在了身后！
　　但是秦浩轩刚刚停住身形，就感受到那股道法竟然再次赶了上来！而且突然的出现在的身前，他裸露在外面的肌肤都能够感受到道法凌厉的杀机！
　　怎么回事？！
　　秦浩轩眉头微皱，他的反应极快，手中龙鳞剑横剑一挡，巨大的力量从龙鳞剑中激荡而出，直接将那道道法于空中击碎！
　　秦浩轩高立空中，衣袍在冷冽的寒风中猎猎作响，黑发尽数吹向脑后，一双眼睛紧紧的盯着地面上那块巨石。
　　那极道魔修怎么会拥有这样疾速的道法？自从我练就自由之翼以来，速度上除了九十九叶，还从未有人能够追上我！
　　刚刚那一道道法，我明明已经躲过……
　　电光石火间，秦浩轩突然想起，刚刚的道法是突然消失，然后又非常突兀的出现在了眼前！
　　太奇怪了！就好像，好像是穿越了空间的限制，越过虚空，直接来到身前一样！
　　但是，现在的情况也不容许秦浩轩多想。
　　这一片天地已经完全变了，原先如同仙境一般的景色完全消失，乱石铺地，衰草连天。而且周边闪耀起点点金光，组成了一道围困的阵法，将秦浩轩完全困在了此处。
　　秦浩轩只看了一眼，就知道，那阵法之强，一时半会是破不开的。
　　眼睛一眯，秦浩轩嘴角勾起一抹冷笑，他手持龙鳞剑，眼眸深邃，如同战神附体，杀意好似海潮般汹涌，战力如同烈火般澎湃。
　　看来，只有把那极道魔修杀了，才能破开阵法了。既然这样，那就杀了吧。
　　轰！
　　龙鳞剑猛然劈出一剑，剑光如芒，威势如山，一剑下去，劈的虚空都连连抖动，猛然如闪电般划过，顷刻间落到巨石的位置！
　　但是那石头也着实诡异，眼睁睁的消失在了原地，而下一瞬间，又突然的出现在了远方！
　　秦浩轩眼睛一凝，恍若脚踩疾风，一下子滑出，手中龙鳞剑再次劈出！
　　秦浩轩这次劈出的剑气过于凌厉，带出霹雳的火花，瞬间延伸到石头身旁！
　　但是，不出意料的，石头又消失了。
　　这一次，巨石出现在更远处的空中，姿态悠然，带着点挑衅味道的开口：“秦浩轩吧？”
　　秦浩轩横剑而立，面上寒霜遍布，根本没有答话。
　　而石头也不需要他回答，轻笑一声后，径自说了下去：“我知道你。据说，你自从出道以来鲜有败绩，实力很强，令诸多大教天才也只能望而却步。你的强大，众所周知，很多人都怕你。”
　　话音一转，那极道魔修提高了声调说：“但是，本座乃堂堂极道魔修空玄子，毫不怕你，你知道为什么吗？”
　　秦浩轩缓步朝石头走去，手中龙鳞剑的龙气将他环绕，秦浩轩好像来了点兴趣问道：“为什么？”
　　那空玄子没想到秦浩轩会接话，用更加高昂的语调说：“因为你战力虽强，手段虽多，但是可惜啊，你根本就没有真正拿得出手的攻伐绝技！你根本伤不了我。”
　　秦浩轩眼中神色不易察觉的冷了冷。
　　空玄子话语中多了自得孤傲之意：“本座不一样。本座不仅拥有胜于你的修为，更拥有虚空魔尊的虚空舍利！可以操控空间，在空间中移动。你的速度虽然快，却并非天下极速。即便是九十九叶都能追的上。”


第1138章 空间时光大轮回
　　九十九叶能够追的上自己这是事实，秦浩轩没有反驳，只是看了那裹在石头中的空玄子一眼。
　　“而九十九叶的速度，在本座的面前，却又如同娃娃一般。现在，你知道你跟本座的差距有多大了吗？”空玄子哈哈笑了起来。
　　秦浩轩也笑了。
　　空玄子笑声一顿，厉声问道：“你笑什么？！”
　　“我笑你说大话啊。”秦浩轩懒洋洋地说道，脸上的表情淡淡的，“你的速度是很快，这我承认。但是，九十九叶在你面前，却也没有那么不堪。你也说了，我曾经见过九十九叶的速度，他的速度，并不比你慢多少。”
　　秦浩轩看得到，裹在石头中的空玄子，他全身的魔气都沸腾了开来，知道这是恼羞成怒的表现。
　　于是秦浩轩又笑了一声。
　　“你！”
　　空玄子怒气腾腾的说了一个字，然后又渐渐的安静了下来，平复了一下起伏的心情，空玄子再次开口，带着不屑，“你又懂什么？我看你还是赶紧认输投降，我给你个痛快。”
　　秦浩轩轻轻的看了那空玄子一眼。
　　虽然裹在石头中，但是空玄子却能够感受出秦浩轩刚刚是真的看到了自己，而且，那眼光仿佛都带了杀气。
　　“你还在抵抗什么呢？我的速度比你快，修为比你高，手中的宝物更是世所难见。而你呢？空有一把龙剑，却连这把剑真正威能都激发不出！这种宝剑，在你的手里，完全是浪费！”
　　这个空玄子，好像做惯了上位者，言语中全是高高在上的不可一世，好像在他眼中，这个世界都是被他踩在脚下的。
　　秦浩轩也不恼，面上表情一直淡淡的，但是这份淡然，看在空玄子的眼中却是赤裸裸的挑衅！
　　“哎……看来你是不见棺材不落泪了……既然如此，本座便送你上路好了。”
　　空玄子的声音风轻云淡，出手却带有风雷之力，一道道道法如同利剑般从石头中击出，从四面八方扑向了秦浩轩！
　　空玄子的力量的确很强，每一道道法都恍若雷霆，带着天地之力，引得狂风大作，飞石乱走！
　　秦浩轩从容不迫的应对，他展开自由之翼，将速度提到了极致，手中龙鳞剑更是绽放出万千剑气，将他自己团团护住，不露一点缝隙！
　　砰砰砰！
　　秦浩轩每一次出击都没有浪费一点力气，灵巧异常的躲开了空玄子的攻击，并且手中龙鳞剑更是异常精准，将空玄子打来的道法全都一一击碎！
　　那空玄子的速度虽然快，却也没有超出秦浩轩应对的范围，因此，无论空玄子打出怎样的攻击道法，秦浩轩都能轻易的躲开，同时利用手中的龙鳞剑将这些道法打碎。
　　战斗很快变成了消耗战。
　　而秦浩轩最不怕就是消耗战，道心种魔大法在体内急速运转，天地灵气源源不断的涌入他的身体，根本没有枯竭的迹象！
　　续航能力？秦浩轩自信同境界之中，自己号称天下第二，就没人敢称天下第一！紫种？也不行！
　　“秦浩轩！这就是你最大的能力了吗？”空玄子狂傲的，“只能防守，连攻击都做不到！”
　　“看来外界传闻有误啊，你秦浩轩也不过是个绣花枕头！”
　　“哈哈，今天你就要死在我手里了，本座就算是耗，也能把你给耗死！”
　　空玄子聒噪不已的大声叫喊，但是手中的攻击却一直都没有停顿，半个时辰过去了，甚至连攻击的力度都没变过。
　　这一片天地已经被两人打的完全变成了废墟，地上全是被轰击出来的一个又一个的大洞，尘土飞扬，狂风肆虐。
　　“我手中的这颗舍利，那可是魔尊的宝贝，对付你一个小小的修仙者，完全不费力气！”空玄子嚣张的声音，穿透狂风云雾，直接到了秦浩轩的体内。
　　“呵。”秦浩轩轻笑一声，看向了空玄子手中的舍利，带着点懒散地说道，“你手中的舍利，根本就不是一颗完整的舍利。否则，就凭你这点能力，根本就控制不了。”
　　空玄子倒也没有否认，非常大方的承认道：“你说的对，这的确不是一颗完整的舍利。也正是因为这样，我才会不断地诱杀修仙者，用他们的血肉来修复这颗舍利。”
　　空玄子的攻击愈发凌厉，秦浩轩的动作也越来越快，但是两人的对话却还在异常诡异的进行着。
　　“唉，虽然我手中舍利的力量百不存一，但是只要我再修补一点点，我就能够跟这一颗舍利融合！”空玄子的声音高昂了起来，“也许把你的血肉吸收了，就足够了！等我与舍利融合之后，就能够将这片天地中蕴含的宝藏打开！然后得到里面最强的东西！”
　　“最强的东西？”秦浩轩刚刚击碎空玄子打来的道法，听到他的这话，心中一动，然后问道，“是什么东西？”
　　空玄子哈哈大笑：“既然你就快死了，那我告诉你也无妨！据我所知，这里还蕴藏着一个空间，而虚空魔尊的尸体，就在里面！”
　　什么？秦浩轩心中微震，然后下手也愈发凌厉，不再只是防守，而是真正的展开了攻击！
　　刚刚他之所以拖住这空玄子说那么多，就是想知道，这个地方到底有什么，才会让这空玄子守护这么长时间，现在既然知道了，就不再藏拙。
　　九龙封天大法顷刻而出，他想要将这天地冰封，然后再将空玄子砍死！
　　可是，秦浩轩低估了空玄子对于空间的掌控，根本就冰不住他！
　　道法打出，无论攻势多么猛烈，却根本连这空玄子的衣袖都摸不到，令秦浩轩第一次有一种攻击打到了棉花上的感觉。
　　“哈哈哈，哈哈，你这小子也别再逞强了！赶紧认输吧！你所有的攻击对我都是无效的，根本打不中我，只是在浪费力气罢了！”空玄子嚣张的声音无比刺耳的响起，“你在本座面前就是一个蝼蚁，你见过哪个蝼蚁能够撼动的了大树？还是不要白费力气了，乖乖任本座享用吧！”
　　秦浩轩听了空玄子的话，不仅没有生气，反而笑了，只不过，他的笑容中，带着令人惊骇的冷意。
　　“是吗？”
　　秦浩轩轻轻吐出这两个字，然后背后的仙树蓦然撑开，两朵十瓣的黄金道花绽开无边光华，同时，他的脸上红白相间的面具腾然而现！
　　无边的威压从秦浩轩身上铺散开来，天上阴云震颤，狂风呼啸的声音都弱了下去！整个天地都暗沉无比，好像秦浩轩成了世界的唯一光源！
　　空玄子感受到一股从未有过的威胁，指尖都瞬间冷了！虽然不知道秦浩轩要做什么，但是他开始不顾一切的在空间中穿梭。
　　秦浩轩冷冷看着空玄子的动作，眼神冰冷无波，他身后的仙树光芒越来越盛，以他为原点，一股令万物心惊，完全无法抗拒的轮回之力，猛然铺散开来，轮回阵法瞬间启动！
　　刷！
　　一片金光顷刻间笼罩了这片天地！所有一切都在顷刻间消亡，时间的力量，能够消磨一切，如同神人的脚步，踏着无边的枯寂，在秦浩轩周边，肆意激荡！
　　花草树木顷刻间枯萎无痕，巨石消融，大地皲裂！
　　包裹着空玄子的石块很快散落成一地齑粉，空玄子平身第一次感受到了死亡的威胁，怕的全身都在发抖，浓黑的魔气都在消散！
　　怎么可能？！竟然是轮回之力？！空玄子惊惧的想着，自从轮回仙王与轮回魔尊陨落之后，这世上怎么可能还能有这样强悍的轮回之力？
　　根本无法抵抗！
　　轮回的力量如同潮水般涌向他，虽然知道躲不过，但是空玄子还是爆发了全身的力量，将操控空间的手段运用到了极致！
　　时间与空间在不断的交织碰撞，两股力量一经接触，竟然完全的融合在了一起，产生的那股新的力量，已经完全不能够被秦浩轩与空玄子控制了！
　　天塌地陷，日月交替，一切都在消亡，一切都在重组！
　　秦浩轩面色沉凝，他能够感受到轮回之力疯了一样从自己的仙树上轰然涌出，完全脱离了他的掌控！
　　与秦浩轩类似，空玄子的空间之力也如脱缰的野马，在整个天地中浩荡施展！
　　秦浩轩与空玄子完全被时间空间两股力量定在了原地，动都动不了！
　　秦浩轩在晃动的空间中，艰难的稳住自己，两朵十瓣的黄金道花护住了他的周身，使他不至于在支离破碎的空间中被分割成数块！
　　而空玄子的情况更惨。失去了对空间的掌握，也无法躲避秦浩轩仙树上轰然而出的轮回之力，空玄子在疾速的老去，力量如同潮水般消失不见，浓黑的魔气也变得无比淡薄！
　　怎么会这样？！
　　空玄子脸上惊骇无比，然后他不甘的狂吼一声，逼出一滴心头血滴入手中的舍利之上，然后拼尽全力催动了手中的舍利！
　　舍利光芒大作，嗡的一声脱离了空玄子，猛地定在了空玄子身前！
　　时间空间两股疯狂无序的力量，在舍利之下竟然真的平缓了一些！


第1139章 道心种魔伏舍利
　　但是轮回之力还是源源不断的打入了空玄子的身上！
　　空玄子还在不断的老去！但是因为有了舍利的帮助，不仅轮回之力被削弱，连空间之力都弱了很多，秦浩轩终于能够喘口气。
　　不行！再这样下去我会死的！空玄子眼中现出疯狂之色，眼中精光一闪，不顾一切的朝他身前的舍利劈出一掌！
　　砰！
　　舍利疾速，穿透了时间空间的两股力量阻拦，猛然击向了秦浩轩。舍利自爆，天地之威，秦浩轩也不能阻挡！
　　竟然用这个打我？秦浩轩眼中闪过玩味，轮回之力笼罩舍利之上，时光倒转令即将爆炸的舍利又回到了爆炸之前的状态，乖乖的落入到了他的手中。
　　在秦浩轩接到舍利的瞬间，这片天地中，一直纠结缠绕的空间之力与轮回之力一下子消失殆尽。
　　天空重现出蔚蓝，但是在轮回之力下，已经消失的一切，却永不会在出现。
　　舍利入手温润，并非秦浩轩想象中的寒冷，就如同上好的玉石一般光华无暇，一层柔和的光芒披覆其上，更有一股霸道的力量在里面流动，令人心惊。
　　秦浩轩正观察着手中的玉石，空玄子却是笑了，笑的前俯后仰，无比畅快。
　　秦浩轩手持舍利，很耐心的等他笑完。
　　空玄子深深的看着秦浩轩，摇头轻叹，惋惜地说道：“如果你刚刚歪头躲过去也就罢了，可是你心生贪念，竟然敢夺这颗舍利。”
　　空玄子刚刚说完，秦浩轩就感觉到手中舍利蓦然一动，然后在他完全来不及反应的时候，舍利竟然嗖的一下子没入了他的身体。
　　秦浩轩微微一惊，赶忙查看自己的身体，却只看到舍利服帖的伫立在他的仙种旁，并没有做出什么攻击的动作。
　　“来到我这里的修仙者不计其数，你不是第一个把我逼到这种地步的。”空玄子微微抬了抬下巴，以一种胜利者的姿态面对着秦浩轩，他嘴角勾起一抹恶毒的笑，“在我还很虚弱的时候，你龙鳞剑中的那个九瓣黄金道花的小子就来了，当时那一战，他同样把我逼到了如同今天一般类似的情况，但是，那又怎么样？死的人是他！哈哈哈哈哈……”
　　秦浩轩冷冷的看着空玄子，握着龙鳞剑的手上，青筋暴起。
　　空玄子轻哼一声：“你不知道吧？虽然我与这颗舍利还没有融合，但是却已经与它建立了联系。当时，那小子也同样抓住了舍利，被舍利进入了他的体内。然后释放出无边的力量……”
　　“砰！”
　　空玄子双手猛地一挥，做出一个极其夸张的动作，口中还模拟着爆炸的声音大喝，他看着脸色越来越冷的秦浩轩，笑哈哈地说道：“然后那人就被完全撑爆了！血如同雨一般落下，真是一个美妙的场景啊！”
　　“是吗？”秦浩轩语调冰冷地说道。
　　空玄子眯了眯眼睛，直直的看着秦浩轩：“当然了。你根本无法想象这颗舍利中蕴含的能量有多大，它会把你直接撑爆，血肉不存！”
　　看着秦浩轩淡然的样子，虽然觉得自己已经稳操胜券，但是空玄子还是极其的不爽，他恶狠狠地说道：“不要以为你现在的身体还是属于自己，虚空魔尊的舍利岂是你这种人能够觊觎的？里面拥有令魔尊都忌惮的心魔，它会控制你的！”
　　空玄子说完，秦浩轩体内的舍利就动了，一团浓黑的魔气喷涌而出！
　　就在空玄子眼中流露出得意的时候，秦浩轩突然笑了，然后不以为意的伸出右手，在空玄子惊诧的目光中，没入了自己的胸口，紧接着，一把将那团心魔给揪了出来！
　　“你……你……这怎么可能……”空玄子瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一切！
　　更令空玄子没想到的事情发生了，秦浩轩将那团心魔揪出来之后，如同揉面团一样团了团，然后一把塞入了自己口中，咕咚一声咽了下去。
　　空玄子已经惊骇到完全说不出一个字了！
　　秦浩轩刚刚所做的一切，大大的超出了空玄子的认知，一个人修仙者，怎么可能不受心魔影响，甚至把心魔给吃了呢？！
　　看着呆愣在原地的空玄子，秦浩轩故作谦虚的笑了笑：“我也忘了告诉你，心魔这个东西吧，我比谁都要熟。你既然认识我，那也应该知道，我沉浸在心魔幻术中长达两年之久，后来又得过一些机缘，所以……心魔这东西，对我一点用都没有。”
　　空玄子手指颤抖的指着秦浩轩，嘴唇抖了抖，然后脸上厉色一闪，大声道：“你别狂！就算没有舍利中的心魔，我一样能够把你弄死！”
　　说罢，空玄子双手极快的飞舞，一道道结印在身前凝聚而成，想要催动秦浩轩体内的舍利，释放出大量的能量。
　　秦浩轩好整以暇的看着不断结印的空玄子。
　　“怎么可能……”空玄子连续试了三次，都没有催动的了秦浩轩体内的舍利！
　　怎么可能？那空玄子脸色惨白到了极点！恐惧从心底一下子涌了上来！
　　空玄子狠狠一咬牙，再次施展力量，想要控制秦浩轩体内的舍利，却无比惊骇的发现，自己不仅崔动不了，甚至连与舍利的联系都在逐渐的减弱，快要被切断了！
　　空玄子猛地抬头，震惊的看向秦浩轩，咽了咽口水，颤声道：“为什么？”
　　秦浩轩笑了。
　　秦浩轩其实也没有预料到会出现这种情况，不过是真的发生了罢了。
　　他能够感受到，那颗舍利在自己的体内非常开心欢乐的样子，而这种情况，是在他将心魔从体内揪出，开始运转道心种魔大法开始的。
　　原本只是想要地方空玄子做出什么操纵舍利，却没这道心种魔大法直接将舍利拉到了自己这一边。
　　其实粗略一线也就明白了，见空玄子一副被雷劈了的样子，而现在这片天地中又只剩下他们两人，秦浩轩便好心地说道：“你听过道心种魔大法吗？”
　　“道心种魔大法……”空玄子被打击的不行，脑子都有些混沌，喃喃跟着重复了一遍，然后身躯一僵，不敢置信的看着秦浩轩，失声叫道：“道心种魔大法？！”
　　修魔者谁会不知道道心种魔大法？可以说魔道一切的修炼秘术都是来自于道心种魔大法，那是他们魔修一切魔法的祖宗！
　　秦浩轩轻轻一挑眉，笑眯眯地说道：“看你样子就知道，你肯定是知道什么是道心种魔大法了，我修的，就是道心种魔大法。”
　　空玄子狠狠盯着秦浩轩，沉声道：“你竟然不是修仙者！”
　　秦浩轩耸了耸肩，道：“我是修仙者。”
　　“那怎么可能？！”空玄子心都在滴血，没想到多年来的心血，就要在今日付诸一旦！
　　“怎么不可能？谁说过，修仙者不能修炼道心种魔大法了？这本就是魔道两修最顶级的修炼心法。而且，这个心法，是魔道两修最亲和的。”事情变得清朗，秦浩轩也变得无比耐心，一字一句的对空玄子说道。
　　“原来是这样……”空玄子明白了，原来问题就出在秦浩轩修炼的心法上！
　　舍利乃是魔尊的至亲的东西，会被道心种魔大法这样顶级的心法吸引也完全在情理之中。
　　“明白了吗？”秦浩轩好心的问道。
　　空玄子下意识的点了点头。
　　秦浩轩笑了：“那你可以上路了！”
　　龙鳞剑划破天际，带起风云雷电，既快又猛的劈向了空玄子！
　　失去了舍利，空玄子也就失去了对于空间的掌控，而他本身又重伤未愈，怎么可能还能够抵挡秦浩轩？
　　不出一会，空玄子便在秦浩轩的龙鳞剑下，化成了一摊血污！
　　砍死空玄子之后，秦浩轩静立良久，然后对着被他放在龙鳞剑中的于超华轻声说道：“老于，我给你报仇了。”
　　阴云尽散，清风徐来，秦浩轩将龙鳞剑横立身前，在心中叹息，修仙者的一切都是不可预知的，死亡，总是强大到令人无法抵抗。
　　于超华，一个九瓣黄金道花的修仙者，更是天赋之姿，本应该有更加辉煌的未来，可是现在……一切都没有了。
　　于超华的事情，也更令秦浩轩意识到世事无常，修仙路途上诡险难测，未来的路，都还需要谨慎行之。
　　一声嘹亮的鸟啼声从空中传出，秦浩轩回神，然后掉晃了晃脑袋，将那些思绪都压了下去。
　　他开始查看自己体内的那颗舍利。
　　即使进入了人体，舍利的光华也未曾暗淡一分，秦浩轩试着舍利里面的力量，想要将那些力量吸收。
　　可是他刚刚一个动作，舍利内的力量就如同狂怒的汪洋般涌了出来！
　　若不是秦浩轩能够自如的操纵身体与舍利，在发现不对的瞬间，将舍利恢复平静，不再往外释放力量，可能，他真的会被舍利中的力量撑爆！
　　“里面的力量怎么会这样汹涌？”秦浩轩十分诧异。
　　果然，魔尊仙王这种等级的存在，是现在的他还无法触及的吗？


第1140章 无上剑诀无敌剑
　　秦浩轩收敛心神，将刚刚释放出来力量引入四肢百骸，然后再次观察了舍利一下，想要将舍利取出。
　　可是，结果更令秦浩轩头疼了，根本取不出来！
　　无论是他试图用灵力将舍利裹住取出，还是直接催动仙树去动舍利，都根本无法撼动舍利分毫！
　　舍利就如同震天石一般不可撼动，牢牢占据了秦浩轩仙树旁的一个位置。
　　秦浩轩皱了皱眉毛，完全没有预料到会这个样子：“这怎么办？”
　　虽然现在舍利并没有什么异样，特别老实，但是秦浩轩还是担心。
　　毕竟这颗舍利是虚空魔尊的东西，如果里面有虚空魔尊的元神呢？如果虚空魔尊跟轮回仙王轮回魔尊一样，想要有一天重见天日，然后将自己寄生在这舍利中呢？
　　秦浩轩太知道魔尊、仙王这种程度的人有多么可怕了，顿时觉得有些头大。
　　就在秦浩轩跟舍利较劲的时候，突然感觉到一股莫大的威压劈头而至，整个空间都连连晃动了起来，一阵刺目的光亮从前方传来。
　　怎么回事？
　　秦浩轩抬眼看去，竟然在身前不远处看到了一扇空间之门！
　　那门也是完全透明的，只不过秦浩轩已经掌控了舍利，而且舍利服帖的呆在他的身体里，似乎对他的身体以及里面运转的道心种魔大法十分满意，竟然自发的与秦浩轩建立了联系，秦浩轩才能够发现这扇门。
　　想起空玄子曾经说过，只要融合了虚空魔尊的舍利，便能够在这片天地中打开一个空间，而这个空间中可能放着虚空魔尊的尸体以及想象不到的宝贝。
　　秦浩轩眼睛亮了几分：“难道这就是存放虚空魔尊尸体的地方？”
　　一个魔尊，那是集天地造化而成就的大能，也是修仙者前仆后继想要达到的大境界，哪怕只是近距离的接触一下都可能拥有终生受益的感悟。
　　秦浩轩稳步上前，凭借体内舍利的力量，将空间之术运于手中，然后轻轻的，打开了他面前的那一扇空间之门。
　　万丈光芒从里面倾射而出，耀眼而不刺目，秦浩轩眼中闪现两朵黄金道花，丝毫不受这突如其来光芒的影响，直直的看进了这空间的里面。
　　这片空间浩浩渺渺，一眼看去，尽头是无边的黑暗，似黑色的墙壁，又像一片虚无。
　　而仅仅抓住秦浩轩眼球的，是正对着空间大门盘膝而坐的一具枯骨。
　　看到这副尸骨的瞬间，秦浩轩眉头轻轻一皱，暗道：“这不是虚空魔尊。”
　　虚空魔尊，仅次于仙的绝世人物，就算死去，肉身也是不灭的，就如同轮回魔尊与轮回仙王一般。
　　而眼前的这幅枯骨，虽然莹白如玉，遍体流转着光华，即使再过无尽岁月也不会化成齑粉，但他的血肉却真的已经消散在了时间的长河中，绝不可能是虚空魔尊。
　　“看来，空玄子的猜测也是错误的。舍利虽然能够打开一个空间，但是里面的根本不是虚空魔尊，甚至不是魔修，这是一个真正的修仙者。”
　　不得不承认，没有在此处见到虚空魔尊，秦浩轩是有一点点失望的，但是他很快打起了精神，开始查看眼前正冲着自己的枯骨，以及这片独立的空间。
　　既然只能用舍利打开这片空间，那这里面一定不是平常的存在。
　　秦浩轩看到，在那一副枯骨身前，横立着一把寒光闪烁的宝剑，当秦浩轩看过去的时候，无尽的战意与杀机从宝剑之上崩裂而出，未曾开战，气势上却足以令一方大能胆寒！
　　秦浩轩眼中闪过惊艳之色。
　　这是一把真正浸润过绝世大能鲜血的宝剑！即使孤独的在这一片空间中渡过了漫长的岁月，但是宝剑之上锋锐的剑意，却如同横贯苍穹的星子，永恒不灭。
　　在这样的宝剑面前，就算是拥有真龙之气的龙鳞剑，也要褪色三分。
　　但是，可惜啊。
　　秦浩轩的眼睛扫过那把宝剑，神情微微一顿，面露可惜，在宝剑身上，布满了支离破碎的裂痕，似乎稍稍一碰就会碎成一地。
　　看着上面斑驳的裂痕，秦浩轩能够想象出，这把宝剑，最后一定是经过了一场绝世的杀戮，纯粹力量的碰撞，才致使宝剑崩裂，主人身陨。
　　再如何惊艳，这把宝剑，也已经废了……
　　秦浩轩微微叹了口气，再次将目光移向身前白骨之时，竟然能够感受到，那宝剑主人身上，不亚于他身前利器的锋锐矜傲。
　　这是个人物！
　　秦浩轩环抬脚，迈入了这片空间。
　　进入了这片空间，秦浩轩才发现了在外面看不到的东西，那副枯骨四周的虚空上，竟然雕刻着满满的字。
　　那字好像使用灵气运于手指，刻在虚空之上的，单凭这一手，便能够看出刻字之人是如何绝世的强者大能。
　　秦浩轩双目现出道花的虚影，从首字缓缓读过。
　　越读，秦浩轩心中惊诧就越发大。
　　原来，这副枯骨的主人名唤剑一真人，曾经因为一件事得罪了虚空魔尊，虚空魔尊绝非善类，而且睚眦必报，因为那件事，将剑一真人的妻儿老小，一门数十人，全部屠杀殆尽。
　　剑一真人自然是要报仇的，但是修为的差距摆在那，剑一真人不过道宫境，虽然剑术无双，但还是败了。
　　秦浩轩看着虚空上接下来的叙述，心中升起敬意。
　　剑一真人虽然败了，却还是一剑将虚空魔尊本命舍利砍下一块，重创了虚空魔尊。
　　接下来，剑一真人用了一整面的虚空，洋洋洒洒写了自己的生平，比如在二十岁就成就了仙树境，在四十岁开始修剑道，一百二十岁的时候剑道初成，等他两百岁的时候，在剑道上，已经无能能够与他比肩。
　　而在剑一真人二百六十七岁的时候，他自创了本命剑法，凭借这个剑法，打遍天下无敌手！
　　虽然，剑一真人到生命的最后，也不过是道宫境的修为，却凭借自己无双的剑法，绝世的杀伐大术，生生砍下了虚空魔尊的舍利，然后自己也被虚空魔尊重创，逃到此处，身殒道消。
　　这是一个剑修，更是一个举世无双的剑修。
　　从剑一真人的字里行间，秦浩轩能够感受到他那种笑傲天下，无所顾忌的豪气！那种能够力战魔尊，孤傲无畏的霸气！那种视天下人为蝼蚁的傲气！
　　不过几行字，就将剑一真人生前壮阔又大气磅礴的一幕幕，淋漓极致的表露出来！
　　这些，无一不令秦浩轩心驰神往，他全身的热血都因剑一真人的生平事迹沸腾起来！
　　“没能与这种绝世的人物生活在同一时代，是我的遗憾。”秦浩轩叹息，仙王对道宫境哪怕是巅峰都是轻易碾压的，这剑修到底是如何做到的？面对的可是魔尊？那是一种超越他自己巅峰一战才创造的不朽战绩吧？
　　继续看下去，剑一真人的描述，也从慷慨激昂变得低沉黯然，他在虚空上写着，自己不惧死亡，但是很不甘平生心血，呕心沥血创作的本心剑诀失传。
　　“老夫所创本心剑诀，直指本心，为世间最为锋锐之剑，无可阻挡，神佛不惧。命已至此，我无怨无悔，唯一心愿，得一传人，不负我本心剑诀。”
　　看到这里，秦浩轩感觉到自己的血液流动的都快了几分，他转头看向另一面虚空，果然，那面虚空上所写的，赫然是剑一真人的本心剑诀！
　　“老夫本心剑诀，取阳正之意，共创有七招。可惜，我只练成六招，若是老夫将七招练成，定然能够手刃仇人，将虚空那个老魔砍杀剑下！”
　　看着虚空上万分凌厉的字迹，秦浩轩都能够感受到剑一真人在写下这些字之时满心的不甘与愤怒。
　　练成七招，便能以道宫境修为砍杀一个堂堂魔尊？
　　如果拿这话去问世上任何一个人，恐怕都会被回答“这怎么可能？”吧？
　　但是，秦浩轩面色平静，心中却是信了。
　　接下来的七行字，便是剑一真人留下的本心剑诀。
　　秦浩轩一个字一个的读过去，将每一个字都刻在了心里。
　　看完之后，秦浩轩才发现，剑一真人的本心剑诀，并非完全单纯的剑法，而是道法与剑法的融合，真正勾刻出了剑道之法！
　　这本心剑诀，强，非常强，超乎想象的强！
　　虽然只是细细看了一遍，但是秦浩轩心中的震颤却无比剧烈，剑一真人的本心剑诀，每一个字仿佛都带着天道法韵！
　　若非秦浩轩双目为两朵十瓣道花所筑，换作其他任何一个人来看，哪怕来的是道宫境强者，都会被那剑诀之字所伤，双目流血是轻的，恐怕真的会双目爆裂，永远失明。
　　秦浩轩取出龙鳞剑，在偌大的空间中，进入了忘我之境，开始临摹剑一真人本心剑诀的第一招。
　　身随意动，心中所指，剑之所向！
　　秦浩轩双目蕴含神光，身体舞动如风，龙鳞剑在他手中好似真的拥有了生命，劈杀之间，带起如同浪潮般的滚滚力量，隐约间，在这虚无的空间中，竟然能够听到海啸狂涛之声！
　　秦浩轩收剑而立，心中震撼无以复加！


第1141章 剑诀二招聚星会
　　这第一招，他还未完全贯通，竟然就已经有如此大的威势，练剑之时，豪迈之气顿生，仿佛这浩然之世，都能够被自己征服！
　　感悟回味良久，秦浩轩长长舒了一口气，转身看着空间之门外面，已经被自己砍死的空玄子，突然就笑了。
　　“从现在开始，我有最强的攻伐杀生大术了。你不是说我没有自己真正的绝技吗？如今……真的有了……我之剑所向无敌！”
　　空间之门外，暮色四合，寒风呼啸，飞沙乱走，一片萧瑟，秦浩轩的声音似陈述又似昭告，带着一份天下之大舍我其谁的霸气，将外面的萧瑟，变成了威势极沉的肃杀。
　　秦浩轩提剑而出，反手一挥，将那空间之外关闭，恭敬执起一个拜师礼，声音谦恭地说道：“谢前辈剑诀，秦浩轩在此立誓，定然不会让前辈的本心剑诀失传。”
　　话毕，秦浩轩便离开了这里，带着于超华的尸骨，回转了仙人星。
　　一去数日，而且没有半分消息，仙人会众人虽然口上不说，心中还是担心的。
　　一看到秦浩轩回来，众人虽然没有直言，但是心却安定了下来。
　　苏白山带着仙人会的几个成员，来到仙人塔见刚刚回来的秦浩轩，一看到秦浩轩，苏白山微微一愣。
　　总觉得，几日未见，秦浩轩愈发深不可测，好似一把利剑，虽然入鞘，那股锋锐的剑意，却不可忽视。
　　“恭喜秦首领了，想必这一次，你一定得了大机缘。”苏白山朝秦浩轩拱了拱手。
　　秦浩轩大方的点头：“那的确是我的福地。”
　　苏白山心思最为缜密，看着眼前的秦浩轩，纵然他天纵之资，生平荣宠不殆，也不由得叹息，心生敬意，他暗暗道：“对于万教仙遗中很多修仙者而言的凶险之地，到了秦浩轩这里，却被他寻到了大机缘。不得不说，天道眷顾他极多。”
　　与仙人会各大巨头闲话了一会，秦浩轩知道这几日并没有发生什么大事，心也安定了，然后，秦浩轩唤来白羽派弟子，与他们一同将于超华的尸骨收了。
　　“人死不能复生，你们也不要过于伤心。”秦浩轩看着满心悲戚的白羽派弟子，沉声说道，“我想，如果超华如果还在，一定也不愿看到你们这样。”
　　蔡昌林眼眶通红，却还是挺直了脊背，带着白羽派弟子朝秦浩轩深深弯腰一拜：“秦道兄为我们于师兄报的大仇，这大恩，我们白羽派弟子铭记于心！日后定然任秦道友差遣。”
　　“大恩铭记于心！”白羽派弟子齐声道。
　　秦浩轩起身，对众人：“既然这样，我要你们打起精神，好生修炼，在这万教仙遗中努力寻得自己的机缘，来祭慰超华在天之灵！”
　　蔡昌林与白羽派弟子心中感动满满，大声道：“是！”
　　将众人都安排好之后，秦浩轩便对苏白山道：“我要闭关几日，仙人会的事物还是要你们多操心。”
　　苏白山淡然受之，轻轻阖首道：“秦首领尽管安心闭关，有我们在，仙人会不会有任何问题，而且，只有你强大了，我们仙人会才会更强大。”
　　秦浩轩笑了笑，又与众人说了几句，然后便回到了自己的房间。
　　没多久，刚刚从外面归来的凤潇潇便来到了他的门前。
　　凤潇潇看着几日不见的秦浩轩，眼中流露出赞赏之意：“浩轩兄果然是人中龙凤，能够化凶险为吉瑞，不仅全身而退，更为自己平添一份稀世杀伐大术。”
　　“哦？”秦浩轩惊诧凤潇潇观察之敏锐，于是轻轻挑眉问道，“何以看出？”
　　“我观你龙行虎步，衣袖带风，目含神光，外露傲然之气，较之以前，更多一份外人不敢触之的锋锐，便知浩轩兄定然是已经寻得了稀世秘术。”凤潇潇声音如同清泉，清脆悦耳。
　　虽然是赞赏秦浩轩的话，但是凤潇潇立于原地，话语也是不卑不亢，双目清澈淡然，风骨傲世，似雪中红梅，如空谷幽兰，带着一份有别于世俗的出尘之气。
　　见识过她将仙人会这样大的势力整治的上下有序，所有人都对她真心敬服，秦浩轩心知凤潇潇绝非普通女子，但是接触的越多，越发能够感受到凤潇潇个人的魅力。
　　又聊了几句，目送凤潇潇离开，秦浩轩笑了笑，他终于明白了，为什么之前仙人会的那些首领会对凤潇潇一个女子如此敬服。
　　她灵秀非常，识人辨物异常果断，而且对于很多事都有她自己的判断，思虑长远，绝不桎梏于眼前利益。
　　那是一种超脱了男女的界限，令人从心中感到舒服与信服的魅力。
　　回到自己的房间，秦浩轩便将本心剑诀默念了数遍，龙鳞剑仿佛受到了秦浩轩心中的号召，还未动，剑意就弥漫了出来。
　　“空玄子虽然该死，但是他有一句话说对了，我没有绝杀大法，就算修为再高，战力再强，手段再多，遇到真正厉害的大能，或者修为战力手段不比我弱的对手，还是会败。”秦浩轩眼中平淡无波，好像在说着与自己无关的事情，“因为，我没有真正的攻伐杀生大术。”
　　但是现在……我有了！秦浩轩淡淡一笑。
　　秦浩轩手持龙鳞剑，心无旁骛，开始修炼剑一真人的本心剑诀，他的房间，剑光不断，剑意不绝！
　　半个月后，秦浩轩已经将本心剑诀第一招完全学会，融会贯通，能够一剑打出惊天之锐气。
　　又过来了一个月，秦浩轩从无边的冥想中睁开眼睛，两道神光从他眼中迸发，极快的舞动起来，龙鳞剑犹如真龙般在空中游走，于虚空中不断的打出各式灵法，汹涌的剑意，将整间房子完全笼罩，等秦浩轩画完最后一道灵法，龙鳞剑光芒大盛，剑意直冲九霄，秦浩轩飞空跃起，劈出一剑！
　　之前在空中所刻画的灵法，在秦浩轩一剑劈出之时，仿佛都拥有了生命，迸发出无尽的力量，神光湛湛，摄人心魄，刹那间，所有的力量全都灌入那一剑之中！
　　“轰！”
　　仙人星上空，厚厚的云层被剑气所拂，顷刻间消散于天地，化成了虚无，而更远处的山峰，则在瞬间被削成齑粉！
　　秦浩轩所在的房屋，分毫未伤。
　　秦浩轩背负龙鳞剑而立，剑气收敛，神情淡然，但是眉峰眼角，却带着一丝凌厉之意。
　　“相比于第一招，本心剑诀的这第二招的威势竟然能够如此巨大，令人心惊。”
　　秦浩轩看着手中的龙鳞剑，经过这一个半月修习本心剑诀，龙鳞剑剑身如芒，寒光烁烁，锋锐无比。
　　“强归强，却需要一定灵法的酝酿，才能够施展出它的威势……”秦浩轩轻轻蹙眉，“应该是我掌握的还不够纯属，需要更高的修为，更多的修炼，才能够摸得这第二招的精髓，将它一瞬击出。”
　　秦浩轩将手中龙鳞剑划出几个剑花，模拟着第一招与第二招的动作。
　　“不过第一招已经非常强悍了，这万教仙遗中怕都没有几人能够轻易接下。真想现在让九十九叶试试我的剑，是否足够锋利了。”
　　秦浩轩舞剑动作如同行云流水，一静一动都勾动天地之道，其中剑道愈发明显，随着对剑道的深入了解，秦浩轩身上也沾染了那股剑意。显得愈发深不可测。
　　“不过，我虽然练成了本心剑诀的第一招，也学会了第二招，但是第三朵黄金道花依旧没有凝结的迹象。”
　　秦浩轩感受着体内的仙树与道花，还是没有什么突破的痕迹，他想起前几日凤潇潇所说的，仙人会中已经有人凝聚出三朵黄金道花，不由得也对尽快凝结出第三朵黄金道花上了心。
　　“不知道仙王擂台什么时候彻底搭建成，还是要早作打算的好。”
　　就在秦浩轩继续揣摩本心剑诀的第二招时，他的房门被叩响了。
　　是凤潇潇与苏白山。
　　将凤潇潇二人邀进房屋，秦浩轩才问道：“怎么了？”
　　向来淡然的凤潇潇，此时言语中也带上了凝重：“浩轩兄，据我所知，仙坟可能真的要开启了，有人来报，曾经在仙坟之外，看到了仙棺的虚影。”
　　秦浩轩神情一动，若有所思。
　　“那可是真正属于仙的东西，能够感受仙的气息。”凤潇潇声音中带了几丝向往，“也许仙王的力量比真仙还要强大，但是、仙王终究会陨落，而仙才是能够与天地长存，而且，只有真仙才能够飞升，他们定然拥有属于自己独特的东西。”
　　秦浩轩缓缓的点了点头：“现在外面情况怎么样？”
　　“万教仙遗中我所知道的那些势力，对于仙坟无一不是势在必得，毕竟修仙者最大的愿望，就是飞升成仙，谁都不愿放弃这个机会。”苏白山说道。
　　秦浩轩微微一蹙眉：“既然仙人如此强悍，怎么会死呢？还在这万教仙遗中留下这么一处仙坟。”
　　“仙人能够与世长存，只是说明他们的寿元无尽，却无保证真身不死。”凤潇潇也是叹息一声，能够成为真仙，那是多大的福运机缘才能够做到，竟然还是没有逃过陨落这一结果。
　　苏白山轻轻摇了摇头，语气中带了些生不逢时的无奈：“飞升成仙，那也是真仙时代才能出现的事情，到了我们无仙时代，就算是能力通天，也无法真正成仙了。”
　　这的确是事实，天地规则变了，纵然还有无数的修仙者前仆后继的行走在仙路上，沧海桑田，无尽岁月过去，再也没人能够到达仙路的顶峰。
　　一时间，屋内有些沉默。
　　“秦首领。”这时，第五巨头关飞传音而来，“聚星阁首领前来拜访。”
　　聚星阁的人？秦浩轩等人微微一愣，但是三人都是心思通透的，略略一想，也就明白了。
　　仙坟一出，各大势力蠢蠢欲动，彼此联盟也成了一个选择。
　　三人对视一眼，然后便去了仙人塔。
　　聚星阁的首领段启方已经等在那里了。


第1142章 紫种初现万教中
　　“秦首领，久仰大名，特来拜会。”段启方笑着对秦浩轩点头。
　　秦浩轩回礼，彼此就坐。
　　段启方一派书生样子，眉眼温和，气质翩然，如果放在凡人尘世，绝对是话文中的翩翩公子。但是，秦浩轩看着段启方内蕴光芒的双目，以及他处事淡然大气的样子，便知他绝不是外表表露出来的无害。
　　能够统领五大势力之一的聚星阁，这样的人物，怎么会差呢？
　　秦浩轩观察段启方的时候，段启方的眼睛，也轻轻扫过了秦浩轩。
　　如果说之前还有点怀疑，那么，现在，段启方已经能够非常确定的说，秦浩轩真的很强，比传闻中更加深不可测，也比自己猜测的更加强大。
　　只凭他这一身气度，就不愧是整个万教仙遗都风头大出的人物。
　　“我既然来了，也不说那些虚的。”段启方嘴角含着一丝淡淡的笑，“仙坟马上就会开启，我们聚星阁诚心想要与仙人会合作，联手抢夺仙坟中的机缘。”
　　“段道兄既然来了，也是看得起我们仙人会，不过秦某也想问一下，万教仙遗中大大小小的势力那么多，段道兄怎么愿意来我们仙人会呢？”秦浩轩手指点了点座椅，轻声问道。
　　段启方眉目清明，神态自然地说道：“第一个原因，自然是因为仙人会乃万教仙遗第一大势力，有这样强大的盟友，我们聚星阁的也高兴放心。但是，这不是最重要的原因。”
　　秦浩轩眼中流露出兴趣：“那最重要的原因是什么？”
　　段启方看着秦浩轩的眼中，带了淡淡的赞赏之色：“最重要的原因，自然是因为秦道兄你了。”
　　秦浩轩轻轻挑了挑眉。凤潇潇等人也看向了段启方。
　　“整个万教仙遗中，强者如云，能人辈出。不过，更多的人却都存着虎狼之心，阴险狡诈防不胜防。与他们合作，无异于与虎谋皮，段某还不想既要对付仙坟中种种不可测的凶险，又要地方身边盟友的用心。”
　　段启方的声音平静淡然，他双眸清澈，直直的看向秦浩轩：“而秦兄，虽然你我未曾蒙面，但段某神交已久，很佩服秦道兄光明磊落的人品，而且，段某也知道，秦兄对于自己人是真的很看重，会交心。如果能够与秦兄结为盟友，聚星阁就相当于有了强有力的后盾，绝不会担心有人在自己背后下黑手。”
　　“当然，与之相对的，秦道兄也可以完全将仙人会的后背交给我们，聚星阁虽然只是忝列五大势力之末，道义之心却堪比精钢之固，对于自己的兄弟，全都能够以命相托！”
　　段启方声音不大，却带着激昂之气，言罢，余音绕耳。
　　秦浩轩等人的眼中全都现出赞赏，此人果然值得信。
　　秦浩轩笑着道：“段道兄以诚待我，秦某自然以诚待聚星阁，仙人会与聚星阁，就在仙坟中并肩作战吧。”
　　一时间，仙人塔中气氛达到了高潮，仙人会与聚星阁的人往来说笑，都发现，对方很合自己胃口。
　　言笑晏晏中，段启方抿了一口身旁的灵茶，然后又看向了秦浩轩，轻声开口道：“其实，这一次我来找秦兄，除了仙人会与聚星阁联盟之外，还有一事相商。”
　　秦浩轩见段启方面色端然，也正色道：“段兄请讲。”
　　段启方看了仙人塔中其他人一眼，然后道：“我听说，这万教仙遗中，有紫种。”
　　什么？
　　段启方此话一出，众人皆惊！
　　“紫种？”凤潇潇眼中神色一厉，仔细的打量段启方，好像想要看看他是不是在开玩笑。
　　苏白山等人更是惊诧，议论声顿起。
　　“怎么可能有紫种？”
　　“别说万教仙遗中，就算整个修仙界都没有听过有紫种啊！”
　　“这样逆天的存在，如果是真的，就太可怕了！”
　　“段兄，这么大的一件事，你可确定？”苏白山不动声色的问段启方。
　　段启方眉头微蹙：“我们既然已经联盟，自是应该坦诚相待，段某怎么会乱语？”
　　这下子，仙人塔中炸开了锅，万教仙遗中有紫种，绝对是一个惊天的消息！
　　因为就算是古派中，也是没有紫种的！
　　如果紫种真的存在，那就说明，有人刻意隐瞒了！那绝对能够招致天大的祸事！
　　“也许，修仙界又要漫起一股血雨腥风了。”有人叹息。
　　紫种，那可是最有机会成就仙王的资质！
　　秦浩轩面色也不好看，但是他面色沉沉的原因却与众人不同。他自然知道万教仙遗中有紫种，但是徐羽跟张狂全都是谨慎小心之人，难道真的被人发现了？
　　眉头紧紧皱起，一瞬间，秦浩轩心中涌过万千思绪，最后杀意凝聚双眼，他暗想：“如果这万教仙遗中真的有其他人知道了徐羽跟张狂的身份，那他们必须要死！不管知道他们身份的人是谁，有多厉害，我也绝不会让他们活着离开万教仙遗！”
　　否则，太初教危矣！
　　心中主意一定，秦浩轩慢慢平复万千思绪，然后扯了扯嘴角，状似不经意地问道：“段兄说的这样言之凿凿，可是有什么证据吗？”
　　段启方眸中神色复杂，皱着眉头道：“我确定，肯定是有人见过紫种的，不过，他们全都死了。”
　　秦浩轩心稍安，轻轻挑眉：“哦？既然那些人都死了，那段兄又是如何推断出，这万教仙遗中，有紫种的呢？”
　　“我们也是运气，而且也不是十分确定，这才想找秦兄商议商议。”段启方边说，便从袖口中取出一个花纹古朴巴掌大小的镜子，“我曾经经过一个残破的战场，那里留下的战斗气息强大而浩然，我心中奇怪，就带着兄弟们探寻了一下，才探寻到了一丝紫种气息的残留。”
　　凤潇潇娥眉轻皱：“只凭借一点残存的气息，启方兄就判定那是紫种留下的，是不是有些草率？要知道，这种消息，可是会在修仙界引起轩然大波的，而且，一定会惊动那些古派的注意。”
　　其他几人也附和凤潇潇的话。
　　“如果没有更加确定的证据，恐怕这消息做不得真。”
　　“是啊是啊。”
　　段启方将灵气注入手中的镜子中，宝镜顿时绽放出一片流光，他道：“当然不能这么草率，我随身带有门派镇派之宝，能够使得时空倒流，看清一切。”
　　秦浩轩整个人气势徒然强盛，令他身边的凤潇潇微微诧异，眼中带了些疑惑。
　　关系则乱啊。
　　秦浩轩顷刻间恢复了平淡，抬眸问段启方：“那看到是谁了吗？”
　　段启方叹息一声，摇了摇头：“虽然有着法宝在，也回溯了时光，但是却根本没有看到那人，因为，那段时光，是空白的，被人用大法力，抹去了。”
　　秦浩轩垂眸，暗自猜测，难道是徐羽吗？徐羽出手，然后那段时光被姜子白姜前辈抹去了？
　　“请看。”段启方的掌中镜光芒愈盛，一片光幕破镜而出，投放到众人身前！
　　那是一片极其惨烈战场，即使战斗已经结束，但是狂风依旧在乱舞，地上寸草不生，不远处的高山直接被削成了平地，灰败不堪，地上数道千丈裂缝，无一不显示那主人的战力如何逆天！
　　震撼！
　　看到那一战场的时候，所有人都被一股直击人心的霸道之气所悍然！
　　秦浩轩眼眸一凝，这好像不是徐羽留下的，看这战斗的痕迹，更像是张狂的作风啊。
　　在入魔之时，秦浩轩曾与张狂大战数场，每一次都酣畅淋漓，因此无比熟悉张狂的战斗方式。
　　而那片战场，秦浩轩第一眼就感觉到无比熟悉，他几乎可以断定，那就是张狂留下的！
　　张狂当时到底遇到了什么，竟然不惜暴露出紫种，拿出真正的实力作战？还有，跟随着张狂的那些太初教弟子呢？
　　他们现在，都怎么样了？
　　真正看到了战场，秦浩轩的心却安定了下来，那战场虽然惨烈霸道，但是没有留下一丝与太初教有关的痕迹，更没有暴露张狂真正身份的一丝半点。
　　一切都被毁灭的非常干净彻底！
　　这就是张狂的作风！
　　“如何？”段启方看着秦浩轩问道。
　　秦浩轩微微放松，依靠到椅子上，对段启方道：“能够造成这样大的毁灭气息，那人的确非常强。但是就这样认定那人是紫种，还是太早了。”
　　“这……”段启方眼中露出疑惑。
　　“其实，这万教仙遗中，能耐大的可并不只是我们这些外来的修仙者，随着仙王擂台逐渐凝成，多少妖孽强者都从沉睡中醒来，九十九叶不就是一个例子吗？”秦浩轩深深的看着段启方道。
　　段启方阖首：“这倒是。不过，总归应该引起我们的注意。”
　　秦浩轩笑了笑：“那是，我们也必须警惕了。”
　　众人的谈话，便从这猜测中的紫种，回到了仙坟开启的事情上。
　　没过一会，段启方身后站出一人，直直的看向了秦浩轩。
　　那人生的长眉深目，鼻梁高挺，轮廓分明，身长八尺有余，如同松柏般挺拔俊秀。
　　这样一个英挺不凡的男子，突然站了出来，仙人塔中的众人都是微微一愣，不知道他要做什么。
　　段启方见到他出列的时候，就明白了他想做什么，但是并没有制止。
　　“在下清辉教弟子安景行，听闻秦首领大名已久，今日终于得见一面，所以技痒难耐，想要跟秦首领切磋一番。”安景行声音似真龙清啸，带着铿锵之气，锐意不凡。
　　安景行此话一出，仙人会有几个巨头的眉毛就皱起来了。
　　段启方这时候，才故作训斥的对安景行道：“景行，不得无礼。”


第1143章 一根柳条定乾坤
　　安景行固执的看向秦浩轩。
　　陪坐在仙人塔中，有白羽派的弟子蔡昌林，他一看到安景行，眼睛就瞪大了。
　　真的是安景行安道友？他不是我们于超华师兄的好朋友吗？
　　蔡昌林抿了抿唇，暗暗想道，这安景行乃是无上大教清辉教掌教的得意弟子，本身就是赤色仙种，天赋绝伦，为人更是冰雪聪明，悟性极佳，可是怎么一见面就跟秦浩轩秦道兄杠上了？难道两人有嫌隙？
　　蔡昌林眉宇带了一点愁思，一个是于师兄的好朋友，一个是于师兄的好兄弟，这两人可别真的成了敌人啊！
　　蔡昌林这次却是猜错了，这安景行进入万教仙遗之时，他的师父清寒真人就嘱咐过，让他去与秦浩轩、于超华汇合，彼此也好有个照应。
　　但是，谁曾想，安景行进入万教仙遗没多久，就听到了于超华的死讯，而他又从未见过秦浩轩，向来都是天之骄子的安景行，不愿被他人看做自己是去抱秦浩轩大腿的，所以就一直没有去寻秦浩轩。
　　后来结识了段启方，彼此相知相交，结为挚友，也就一直跟在了段启方身边。
　　直到今日，安景行才第一次正式的见到秦浩轩。
　　“秦道兄，我这个兄弟太执拗了，本身并无恶意……”段启方慢吞吞的圆场。
　　安景行打断了段启方的话，眉眼带着挑战的意味，像看一个对手般看着秦浩轩道：“我知道你秦浩轩很强，当年能够凭一己之力将整个万教仙遗搅得风声鹤唳，人人自危，更是超越了传说，凝结出十瓣黄金道花的第一人，战绩无数，几乎没有败过，但是……我还是想要与你一战。”
　　“就当是见识一下，传说中的秦浩轩，能够强到什么地步。”安景行眉眼中，都是初生牛犊不怕虎的傲气，“毕竟你秦浩轩也并非无敌的存在，也曾经陷入心魔，也曾经被镇压在镇仙山下！”
　　“我安景行，今天也没有别的意思，就是想要见识一下，万教仙遗中第一势力仙人会的第一巨头，实力到底怎么样！”
　　安景行这话说得就相当不客气了。
　　给秦浩轩安了那么多名号，如果秦浩轩输了，那绝对就不是秦浩轩一个人的事情了，连带着仙人会都会有些脸上无光。
　　“景行，休要胡闹！”段启方微微皱了皱眉。
　　他虽然也想探查一下秦浩轩到底有多强，但是绝不是以仙人会与聚星阁两大势力交恶为代价的，如果秦浩轩真的输给了安景行，那情况可就复杂了。
　　“段兄，你不要劝我了，虽然你才是那个有资格跟秦浩轩对战的，但就容许我僭越一次吧。”安景行眼中的目光非常坚定！
　　仙人塔中的气氛一度凝滞，苏白山看了看双方，然后嘴角一弯，要出来和稀泥，却被秦浩轩抬手制止了。
　　就在所有人都以为秦浩轩会生气的时候，他笑了。
　　看着大堂上傲然站立的安景行，秦浩轩心中并没有半分不悦，相反，还有点欣赏他，不知道为什么，总是感觉眼前这人想离开的老于，有点傲气，又有点逗比。
　　看到秦浩轩起身，安景行眼中闪现出跳跃的光芒，终于能够与秦浩轩一战了吗？太好了，就让我见识一下你到底有多强吧！
　　尽管提出了挑战，而且安景行对自己非常自信，但是他的心态却很平和，对于胜负输赢并没有追求，就如同他说的，只是想想要看一看，秦浩轩，到底有多强。
　　“谢你成全，这一战，纵然我是输了，那也无怨。”安景行全身气势都变得凌厉。
　　苏白山暗暗观察，觉得这安景行果然非同常人，不愧是无上大教清辉教精英中的精英。
　　眼睛一转，苏白山的目光又落到秦浩轩身上，暗暗猜测：“秦老大是一定会赢得，不知道这安景行能不能撑过五十招。”
　　秦浩轩伸手一探，仙人塔外一棵古老的柳树上，发出一声脆响，一根还带着绿色枝叶的柔韧柳条，瞬间来到秦浩轩的手中。
　　所有人的眼睛都放到了秦浩轩手中的柳条上。
　　那根柳条不过是柳树枝蔓上的一根新枝，嫩绿的叶子仿佛随手一捏，根本不用力气都能捏碎，看起来很是无害。
　　“既然你想打，那我就跟你过过手。”秦浩轩说着，抬了抬手中的柳条，再次道，“我就用这个跟你打吧。”
　　“这个？”
　　仙人塔中的人，全都瞪大了眼睛，虽然看到秦浩轩折了这根柳条，就有了猜测，但是听到秦浩轩亲口说出来，众人还是有些惊讶。
　　一时间，除了几声“这个”“那个”的惊呼，再没有人能说出什么。
　　安景行脸色一下子涨的通红，两条好看的眉毛紧紧皱起，微抬下巴对秦浩轩说道：“秦浩轩，我知道你很强！但是你用这柳枝对战，对我而言，已经是一种屈辱了！”
　　秦浩轩淡淡地说道：“你想多了，我只是怕失手杀了你罢了。”
　　安景行的脸色由通红又变得惨白，狠狠看了秦浩轩一眼，沉声道：“既然如此，就不要多说了，开始吧！”
　　秦浩轩立在原处，不动如山，一双眼睛，淡淡的看着安景行。
　　安景行咬了咬牙，猛然出手！
　　他一出手就使出了自己的最强道法，一道雷霆被他从九霄之上引来，紫色的闪电瞬间连同了天地，铺遍了整个仙人塔！电光虽光，威势却凝聚于一点，直逼秦浩轩！
　　所有人屏住了呼吸，兴趣极高，想着可能会看到一出精彩的对战。
　　可是，他们料错了。
　　秦浩轩只用了一招，便将安景行劈出了仙人塔，坠落在了远方！
　　那浩然一击，却只是被秦浩轩随手挥出，就携带着无可阻挡的剑意，轻易的贯穿了安景行的全力一击，然后将安景行打了出去！
　　柳枝还在秦浩轩的手中微颤，枝条上的柳叶没有受到半丝伤害，完整如初。
　　众人大惊！
　　无论是聚星阁的人还是仙人会的人，全都震惊在秦浩轩的这一击之下，久久不能言语。
　　“啪啪啪！”
　　段启方率先拍手，惊赞万分地说道：“秦道兄的强大，胜于传闻百倍！”
　　其他人陆续回神，看着秦浩轩的眼睛，除了惊艳便是激赞！
　　竟然只用了一招就将安景行打了出去？！
　　秦浩轩到底已经强到了什么地步？
　　苏白山想起自己猜测的五十招，脸都微微红了。
　　回过神来之后，聚星阁跟仙人会的那些人，全都开始恭维秦浩轩。
　　秦浩轩淡淡的笑了，很随意的坐回原位，手中柳条飞出仙人塔，重新回到柳树旁，挂在了一棵枝蔓上。
　　看着那条柳枝，众人心中更是叹服，如果刚刚秦浩轩用的不是柳条而是一把真正的剑的话，安景行恐怕就不只是被打出去这么简单了，很可能被打的魂飞魄散，消失于世间！
　　看着秦浩轩使出那一击的众人震惊，安景行心中的震惊却比他们更加强烈百倍！
　　其他人只是用眼看，他却是真身体会了一把！
　　秦浩轩绝对比那些人认为的还要可怕！
　　从被自己砸出的巨坑中站起来，安景行只觉得自己全身的骨头都在响，嘴中咳出几道血，在身前洒下斑驳的血迹，他摇摇晃晃的站起身，重新走回了仙人塔。
　　看着秦浩轩，安景行心中情绪复杂到了极点。
　　他一定没有用全力，甚至可能连三分力气都没用上，这就是我跟秦浩轩的差别吗？
　　安景行深深吸了口气，然后拱手对秦浩轩一弯腰，异常敬服地说道：“景行，服了。”
　　秦浩轩笑了笑，眼睛落到安景行身上，带着不加遮掩的欣赏：“你也不错。”
　　安景行扯着嘴角苦笑一声，然后回到了段启方的身后。
　　原本还打算等与秦浩轩战个平手，或者就算稍微输了也没关系，就去跟他相认，但是现在，安景行心中的那份骄傲让他根本说不出口。
　　段启方拍了拍安景行的手，然后转头对秦浩轩道：“多谢秦兄手下留情了。我这个兄弟啊，就是有一股冲劲，谁劝都不听。这次真是多有得罪了。”
　　苏白山笑了：“段首领言重了，我看安道兄龙凤之姿，也非寻常人，日后定然会有大作为的。”
　　经过苏白山与段启方的你来我往，仙人塔中再次恢复了热烈的气氛。
　　“据我所知，那仙王擂台。”段启方指了指上空，道，“应该会在仙坟开启之后，不出三年，就一定能够完全凝结成功，而距离仙坟开启，已经不足一个月了。”
　　凤潇潇点了点头：“段兄所说，与我们仙人会得到的消息相差无几，是应该早作打算了。”
　　“那这一个月，我们双方都好好准备，一个月后，在仙坟北面的密林见。”段启方带着聚星阁的成员起身。
　　秦浩轩跟着起身，含笑道：“好。”
　　段启方带着聚星阁离开了仙人，便问安景行：“如何？”
　　安景行面有惭愧之色，道：“拍马难及，高深难测。”
　　段启方看向远方，叹息道：“秦浩轩这才两朵黄金道花，就已经强悍到如此地步，竟然让景行你都做出这样的评价，真是令我心惊。”
　　这时候，跟随在段启方身边的一个弟子王春压低了声音道：“那需不需要我们的死士出手，将这秦浩轩给杀了？”


第1144章 仙坟危机血成河
　　安景行皱眉。
　　段启方则如同看傻子一样看着王春：“你觉得我们聚星阁有人能够动的了秦浩轩？”
　　王春一愣，还想说什么，却被段启方制止了：“再者，何必呢？何必为自己结下这样一个大敌，更何况秦浩轩的身后，是堂堂的仙人会第一巨头。”
　　前行了一段路，段启方感叹的对垂头丧气的王春说：“王春啊，你要知道，这个世界上，总会有人惊艳天下，总会有人能够达到一个触不可及的高度。既然我们身边就有一个这样的人，那我们为什么要去阻止他变得更强呢？”
　　王春微微皱眉。
　　“如果阻止不了，就相当于为自己结下了大仇，甚至可能因此平添心魔。就算真的阻止的了，那对我又有什么好处呢？”段启方负手而立，一股浑然天成的霸气从他身上流露出来，“我不如去认识他，结交他，说不定，他那通畅的仙途能够带上我们一程。”
　　“对了，那个于超华不就是沾过秦浩轩的光吗？从一个普通的佼佼者，变成了一个九瓣黄金道花的强者！只不过他的运气不好，过早的死了罢了。”段启方淡淡的说。
　　安景行脸色微微一变，他与于超华的朋友关系，除了相熟之人，并没多少人知道，他也没有宣传的习惯，这下子听到段启方提起于超华，安景行心中也黯然一伤。
　　“修仙这一条路，漫长无尽头，而且世事多变，很难真正看清会发生什么。我没想到，他竟然就这样陨落在这里面了。”安景行低声道，“还以为，他会大展拳脚，带着一身荣光回去。”
　　段启方不知道安景行为什么有这么大的感叹，只以为他只是觉得世事无常，便笑着安慰了几句。
　　而仙人塔中，秦浩轩看着消失的聚星阁众人，微微颔首道：“那个段启方眼界很广，而且我能够感受到，他是真的重义气。还有那个安景行，我倒觉得很合我眼缘。”
　　“咦？”众人没想到，秦浩轩被挑战了一番，最后对安景行的评价竟然是合他眼缘。
　　秦浩轩笑了笑，然后坐回原位开始与众人商讨起进入仙坟的事情。
　　半个多月的时间匆匆而过，到了出发的日子。
　　秦浩轩依旧没有凝聚出自己的第三朵黄金道花，随着仙坟开启时间的接近，他反而不着急了，一切顺应自然。
　　仙人星上留下了部分人守护星球，也算当作一个外援，更多的人，跟着秦浩轩几个巨头，一起出发，朝仙坟赶去。
　　他们行了两天，在接近仙坟的不远处，碰上了一群四处逃散的人！
　　仔细观察，却发现，这群狼狈不堪，被打的连一只队伍都凑不齐的势力，正是平天会的人！
　　秦浩轩眉头微皱。
　　那群人见到秦浩轩他们，先是一惊，全身紧绷，然后下意识的祭起武器，但是看清楚来人后，顿时又放松了！
　　“不是敌人，是仙人会的人，是仙人会的人！”有人在大喊。
　　“仙人会的人？”
　　那群人又惊又喜的围过来，平天会首领路佳满面悲戚之色朝秦浩轩他们走了过来。
　　秦浩轩与凤潇潇面上都满是惊疑。
　　苏白山沉声问道：“发生了什么事情？你们怎么，怎么如此狼狈？”
　　路佳满面恨色地说道：“我们带着平天会的弟兄朝仙坟而去，在路上遇到了极道魔修的人，那群极道魔修疯了一般，上来就杀，我们就展开了血战。”
　　像是回忆起什么不好的事情，平天会首领路佳满眼痛苦之色：“我们整个平天会的人，被那群极道魔修杀的七零八落，很多高层都战死了……”
　　“极道魔修？”秦浩轩皱眉，“极道魔修的实力有这么强？竟然连段兄都陨落了？”
　　路佳面上带着不甘与无奈：“只能怪我们时运不济，遇到的不是普通的极道魔修，而是有无渊小魔尊之称凌破空！”
　　“是他？”凤潇潇诧异。
　　“他很强？”秦浩轩这几年不仅自己低调，连外面的很多事情也都不太清楚。
　　路佳满脸颓色：“强已经不能描述这个魔头了！他是由道入魔，为极道魔修，专走歪门邪路，早就舍弃本身，修出了三头六臂，人不像人鬼不像鬼，但是战力却鬼神难敌！令人惊骇！”
　　苏白山皱眉道：“之前只是听说他修出了双头，这才多久，竟然修出了三头。”
　　“唉，我亲眼所见，他一人之力，能瞬间接住我们三大巨头的攻击，并且将他们击退，着实强悍的可怕。”有人说道。
　　秦浩轩发现，平天会的成员一听到凌破空的名字，全都如同受惊之鸟，面上神情惶惶。
　　秦浩轩看向前路，暗道，看来这一次前来仙坟的势力，都不能小觑了。
　　凤潇潇见平天会人员凋零，而且各个负伤，满面颓然，她与平天会首领也有过几分交情，于是开口道：“虽然如此，但是仙坟开启在即，不如你们平天会加入我们，一起去吧。”
　　谁知，路佳惨然一笑，朝凤潇潇摇了摇头。
　　凤潇潇娥眉紧蹙：“你……”
　　“我们不去了。”路佳叹息道，“那个仙坟，凌破空他们也会去的，如果再在里面遇到他们，我们平天会的这几个人一点活命的机会都没有，所以，我们还是去寻找这仙音林中的其他仙缘罢了。”
　　“可是，仙坟数十万年难遇，如果错失，仙王擂台上可能就真的一点位置也没有了，难道你要一生遗憾吗？”凤潇潇看着平天会首领，眼中情绪复杂。
　　路佳轻笑一声，缓缓说道：“那也不去了。大不了，那个仙王擂台，我不去就是了。”
　　“你……”凤潇潇再度无言，心中久久难以平静。
　　她认识的平天会首领，具有一方霸主之傲气，最是意气风发，可是现在的他，衣袍染血，发丝凌乱，满眼颓败之色，如同世上最潦倒的乞丐。
　　到底是怎么样的一个存在，竟然能够将五大势力之一的首领，打成这副样子，连最起码的斗志都消磨的一干二净！
　　所有人都傻掉了。
　　平天会首领路佳也没有再多说什么，直接跟众人告辞，带着他身边的几人，朝远离仙坟的方向走去了。
　　凤潇潇立在原地，收回看平天会零散几人的目光，然后与秦浩轩对视一瞬。
　　他们都从对方的眼中，看到了此行必须去的决心。
　　不论前路埋藏了多少凶险，他们都无所畏惧。
　　又过了不到半日，他们终于来到了与聚星阁商定的会盟之处。
　　可是，等待他们的，却是一片污血，满地尸首！
　　怎么会这样？！
　　秦浩轩额头隐现青筋，双目死死盯着前方那巨大的，无比惨烈的战场！
　　聚星阁的人全都躺在血泊中，浓重的血腥之气，令空气都粘稠，闻之令人作呕！
　　满地死尸，断肢残臂，血流成河，战场上有一个又一个巨大的坑穴，坑穴中密密麻麻填满了尸体！
　　仙人会所有人都惊呆了，一时间，呆愣在原地，不敢置信的看着眼前的一切！
　　“怎么会这样……”苏白山紧皱着眉头，嘴里喃喃说道，“到底，到底怎么回事……”
　　秦浩轩双目中两朵黄金道花迸现，朝身前巨大的战场扫去，然后他目光一顿，猛地飞身而起，窜向前去。
　　“你怎么样？！”秦浩轩将精纯的灵气注入他身前满脸血迹之人身上，紧接着又将半颗从从秘境中寻得的回生丹置入那人口中。
　　轮回之力，远远不断地从秦浩轩身上输入那人体内，原本气息奄奄，几近命绝之人，剧烈的咳嗽起来。
　　凤潇潇等人顷刻而至，面色沉重的看着秦浩轩身旁之人。
　　苏白山一怔，道：“是，安景行？！”
　　秦浩轩也是一愣，用手将那人脸上满满的血迹抹去，正是安景行！
　　“安景行？你们这里发生了什么？”见安景行睁开了眼睛，秦浩轩沉声问道。
　　“咳咳，咳咳，天……天荒海……天荒海……”安景行说完这几个字，好像用尽了全身的力气，陷入了昏厥之中。
　　天荒海！
　　秦浩轩以寒焰之力将重伤的安景行冰封，然后放入一个乾坤袋中，嘱咐苏白山：“派几个可靠的人将他送回仙人星。”
　　苏白山点头。
　　在安景行身边不远处，便是聚星阁首领段启方的尸体，他左臂被砍，身上有数道深可见骨的伤痕，满身的血好似流尽了，面上最后的表情，癫狂而狰狞，令人心惊，能够想象出他死前经历了怎样一场悲惨绝伦的战斗。
　　秦浩轩还记得段启方那翩翩君子温润如玉的气质，谈笑间又会流露出天下之大舍我其谁霸气的样子。
　　在往这边赶的路上，众人也多次讨论过两大势力的联手，畅想过在仙坟中大展拳脚的样子……
　　可是，这才半个多月没见，再见之时，对方，已经成了一具冰冷的尸体。
　　“天荒海。”凤潇潇声音冰冷至极，“竟然把他们给忘了。”
　　“天荒海、无尽海那边的人，自从进入了万教仙遗，就一直很低调，鲜少有他们的消息。”苏白山神情凝重，“没想到，这群人不出手则已，一出手，就是这么大的手笔。”
　　“聚星阁，竟然全都被灭……”第六巨头范伟声音中带了几丝惧意，“这才几天，万教仙遗中五大势力，一个被打散，再无斗志，另一个，另一个直接被灭！这仙坟还未开启，形势就已经如此凶险，我们，我们还去吗？”
　　仙人会中很多人看到了平天会与聚星阁的惨状，也开始动摇了。


第1145章 做的天骄当担责
　　“我不知道你们怎么想的，但是我要去。”秦浩轩负手而立，“我们虽有争端，但皆是这大陆上的修士，如今其他大陆这般强势杀伐，我若不出头……真的空担了万教屠夫这称号了。昔日我杀同道中人，今日我便替同道中人去讨个公道吧！极道魔修也好，天荒海的修士也罢……屠戮我神州修士，那便拿命来偿还好了。”
　　众人沉默。
　　凤潇潇看了看众人，又遥望着九天之上虚影越发清晰的仙王擂台，淡淡地说道：“难道就看着别人飞仙吗？”
　　只是一想那个场面，很多人脸上都现出不甘的表情。
　　“与天斗，与人斗，不正是修仙者要走的路吗？”苏白山朗声道，“还没打就怕了，如何飞仙？”
　　众人全身一震，再次抬眸时，眼中已经满是坚定：“去！不论前方有多少凶险，我们所有人杀出一条血路来！”
　　“杀！杀！”
　　齐整的喊杀声从众人身上喊出，震得这片天地的血腥之气都消弭了很多，震得他们头顶的云朵都崩裂开来！
　　收拾心情，整理队伍，仙人会的人再次出发，朝目的地仙坟而去。
　　当秦浩轩带着仙人会的人达到仙坟外围之时，那里已经集结了一眼望不头的乌泱泱的人群，各大势力敌我分明的划分出地方，气氛并不是多么和谐。
　　而秦浩轩等人一来，所有人都齐刷刷的看向了他们！
　　场面一下子就紧张了起来。
　　秦浩轩这几年来，除了上次一出手砍了周胜他们一千多人，一直都非常低调。但是有关他的消息却在万教仙遗中久传不息，没人敢忽略他的动作。
　　现在的秦浩轩，又成了万教仙遗第一势力的首领，得到的关注度就更加高了。
　　而面对众人或者试探，或者好奇，或者敌视的种种目光，秦浩轩都坦然受之。
　　不仅秦浩轩，跟在他身边的凤潇潇、苏白山等人也全都是经历过无数大场面的人，好不露怯，神情淡然，自带一份大家气度，走了进来。
　　五大势力中的其他两大势力，看到秦浩轩的时候，表情都很微妙，介于敌我之间，既不熟络的上前攀交情，也没有表露出敌意。
　　而有些魔修以及其他大陆上的修仙者，却没有表现的这么平和了。
　　这么一大片天地，没有一个人说话，气氛越来越沉凝，很有大战前的诡异的平静的味道。
　　而就在这时，有人动了。
　　“秦浩轩，可敢来战？”
　　说话之人，一身蓝色长袍，眉眼桀骜，虽然他表现的很嚣张，但是双眼中却藏着谨慎与小心。
　　是从来都不按常理出牌的通天阁成员，李傲。
　　李傲也是受了他们首领贾宇生的吩咐，出来试探一下秦浩轩实力的。
　　李傲敢于出战，自然是有很大实力的，他已经凝结出三朵黄金道花了，三朵黄金道花，分别是七、八、九瓣，放眼整个万教仙遗，也是数得上的人物。
　　李傲虽然不确定自己是否能够打得过秦浩轩，但是他自信，能够活着从秦浩轩手中逃走。
　　李傲站出来之后，在场的所有人，全都赤裸裸的将目光放到了秦浩轩身上。
　　众人也都想看一看，这秦浩轩的战力，到底有多强。
　　淡然承受那些目光，秦浩轩看了李傲一眼，淡淡地说道：“你？算个什么东西？够资格跟我交手？”
　　李傲心中一紧，紧紧盯着秦浩轩道：“你怕了？”
　　秦浩轩轻轻笑了：“怕？也好……今天让我教你做人。”
　　秦浩轩背后的仙人会成员，全都好整以暇的看着李傲。
　　而围观之人，看向秦浩轩的目光，更加复杂，心中猜测也更加多了。
　　李傲脸上一红，秦浩轩那些话，分明就是在跟所有人说，我不用全力，就能把他李傲打趴下！
　　“口出狂言！我倒要看看你有多强！”李傲怒吼一声，猛然出手！
　　秦浩轩却比他更快，手中龙鳞剑寒光一闪，一道剑光随手劈出，但是那强烈的剑意令虚空都在颤抖，剑气似狂浪般朝李傲涌去！
　　砰！
　　李傲一招未出，面色却变得惨白！这么快，这么强！怎么可能？
　　情况凶险万分，再也没时间多想，一个道道防护的道法灵法被李傲下意识的打出，团团护在身边，三把飞剑疾速旋转，试图抵挡秦浩轩的攻击！
　　但是根本没有用！
　　秦浩轩那一招似疾雷奔袭而来，携无穷威势，力不可挡！
　　身前的灵法道法顷刻间被击碎，宝剑之上碎痕斑驳，李傲惊恐的目光中，化成三堆齑粉！
　　那锋锐的剑意封锁了李傲周身，令他躲都躲不开！
　　李傲毫不怀疑，他会被秦浩轩这一剑，打死！
　　就在所有人都认为，李傲死定了的时候，他突然之间，凭空消失了！
　　剑意在空中消散为无形，那毕竟只是秦浩轩随手打出的一剑，天地重现清明。
　　秦浩轩微微抬眸看像一个方向，李傲紧接着出现了。
　　众人大惊，就连仙人会的成员面色都沉了下来。
　　那个方向，有一人傲然而立，他周身瑞彩千条，仙光环绕，如同一轮并不刺目的太阳，但是，谁都看不清他的真实面容，他的身后三朵九瓣的黄金道花大开，令人惊奇的是，那人黄金道花之上，有一副云雾缥缈仙气氤氲的仙图！
　　凝目看去，仙图之上，天地万物好似都陇归其中，高山大川浪海翻腾，浩大的力量从中弥漫而出，但是仔细再看，却又只剩一片虚无缥缈。
　　四海盟盟主！
　　不用他人告诉，所有人都认出了那人是谁。
　　很显然，刚刚出手救下李傲之人，便是他了。
　　李傲面色惨白的躲在那人身后，腿脚发软，若非有这么多人看着，怕丢人，他早就瘫软在地上了。刚刚，他真的与死神擦肩而过，秦浩轩剑气凝来的瞬间，什么感觉都没有，只剩下灭顶的绝望！
　　四海盟盟主被所有人看着，也非常的平静，他淡淡的开口，声音如同他的人一般虚无，听不出高低，辨不出男女，每一个字却清清楚楚的落到了所有人耳中。
　　“秦浩轩道友，你如此下杀手，罔顾同道之人的情义，是不是就太过分了？莫非，是因为这个李傲道友开出了三朵黄金道花，你嫉妒不过，便想杀人灭口？”
　　一时间，众人都有些沉默。
　　“仙坟还未开启，秦浩轩，你便抢先下杀手，难道是在扫除对手？就不怕激怒众人吗？”四海盟盟主好像很享受众人都听从他说话的样子，再次开口，仿佛真的是上天派来这里惩恶扬善的使者一般。
　　凤潇潇看着那个四海盟盟主，眼中一片冰冷：“刚刚发生了什么，所有人都看的清清楚楚，这位道友，你在众人面前扭曲是非，颠倒黑白，是何居心？”
　　那人周身仙光流转，三朵九瓣的黄金道花昭示着他令人心惊的修为，道花之上，仙图飘渺，更显出尘之意，他轻笑一声，淡然开口：“在下只是说出心中所想，凤道友又何必如此咄咄逼人？”
　　咄咄逼人？
　　凤潇潇不怒反笑：“这位道友真会混淆是非，我不过阐述了事实，到你那里却是咄咄逼人了。”
　　“事实不就是如此吗？刚刚李傲道友不过是友好切磋，而秦浩轩却是要在众目睽睽之下下杀手！秦浩轩，你莫非是视我们所有人如无物？真是嚣张狂傲的很啊！如果真让你秦浩轩得势，这万教仙遗中，还有我们立足之地吗？”
　　虽然看不清那个人的样貌容颜，但是秦浩轩能够感受到他是看着自己的。
　　那四海盟盟主的声音虽然飘渺轻缓，但是其中所携带的恶毒愤恨之意，却非常清楚的传达了出来。
　　在场众人，无论是魔修还是天荒海、修道之人，看着秦浩轩的眼光，也更增试探谨慎，以及或多或少的敌意。
　　秦浩轩看着那四海盟盟主，眯了眯眼睛。
　　他见过很多小人，可是在众目睽睽之下，如此颠倒黑白是非，自以为站在道德制高点上，满口胡言的来谴责他人的极品小人，他真是第一次见。
　　刚刚到底发生了什么事，众人周知，可是这个四海盟盟主竟然能够说出这些话，难道是与我有仇？
　　秦浩轩摸了摸下巴，觉得这人一定是自己仇人无疑了，不然不会这样针对自己。
　　秦浩轩想到这里，就非常好奇的看着那个四海盟盟主，双目中黄金道花流转，但是却完全看不透那人真实样貌，那个四海盟盟主把自己裹得严严实实，不露分毫。
　　“躲得这么严实，龟缩在仙光之中，不敢以真面目示人。真以为身上披着几道光你就是真仙了？”既然那四海盟盟主来势汹汹，非要跟自己作对，秦浩轩也没客气，直接开口。
　　仙人会众人也早就不满那个什么四海盟盟主一副道貌岸然的伪君子模样，纷纷也讥讽出声。
　　“藏头藏脸，小人行径！”
　　“连真面目都不敢示人，难道你就这么见不得人吗？”
　　……
　　“到了这种时候，在这样的场合下，你还不敢以真面目示人，我想，这位四海盟的盟主，你不是因为坏事做尽，仇家太多，所以只能龟缩起来吧？”苏白山意味深长地说道。
　　苏百花话语一出，众人看着那四海盟盟主的眼神，也不怎么友好了。


第1146章 天荒之中寻故人
　　在场哪个不是有头有脸的人物？为什么这四海盟盟主就这么藏头不露脸呢？
　　难道，真的是大家的仇人吗？
　　众人虽然心中思绪万千，但也能够明显的感觉到那四海盟盟主怒了。
　　纵然看不到他的面容，但是那四海盟盟主周身骤然而降的气压，地面猛然裂出的丝丝痕迹，都表明，他非常生气。
　　一时间，所有人连呼吸都放轻了，视线紧紧的跟随着秦浩轩与那四海盟盟主，场面一触即发。
　　所有人都在暗自猜测，难道这四海盟盟主要与秦浩轩大战一场？
　　要知道四海盟盟主也是非常强大的，修为高深，战力强悍，更可怕的是，没人知道他的底牌是什么，而秦浩轩，刚刚那一手，就已经将众人震惊！
　　如果两人真的打起来，一定要躲得够远才行啊，不然很容易伤及无辜！
　　就在紧张万分，秦浩轩眼中都微微露出几丝杀意的时候，一声极度嚣张的嘲讽声从不远处传来。
　　“修仙者果然都是一群聚不起来的散沙啊，就是该被我们收拾！”
　　随着这声音的出现，一群气势很盛的极道魔修从外面如同潮水般涌了进来。
　　领头那人斜着眼睛看着隐约有对持之势的秦浩轩与四海盟盟主，不屑地说道：“要打赶紧滚一边去打，别在这当着老子的路，这仙坟就归我们了！最好狗咬狗全都打死了好，省的我们还要出力气收拾你们！”
　　骂骂咧咧的带着自己手下进来，那群极道魔修，全都是一副拽的要上天的样子。
　　在场的修仙者，对他们全都怒目而视！
　　秦浩轩眼神一暗，转身，对着迎面走来的极道魔修，淡淡地问道：“是号称无渊小魔尊的凌破空吗？”
　　那人好像非常得意自己的主子被提，或者以自己被错认为那无渊小魔尊而自得，他桀桀怪笑，仗着自己极高的修为，晃荡着身子朝秦浩轩走了几步，抬着下巴说道：“我们小魔尊还没到，我是他的先锋大将鬼……”
　　鬼志洋洋得意的话被突然斩灭！
　　秦浩轩毫无预兆的一剑劈出！实在太快了，就好像错觉一样，眼前寒光一闪，鬼志一下子就身首分离了！一颗脑袋咕噜噜滚到了他身后跟上来的极道魔修身前！
　　这是秦浩轩第一次使用本心剑诀第一招来杀人，感觉还不错。
　　而那鬼志，连自我介绍都没介绍完，直接被砍死了。
　　跟在鬼志身后的极道魔修全都惊呆了！完全不知道到底怎么了，反应了好几息的时间，才明白了，自己的开路将军被杀了！
　　而秦浩轩身后的修仙者们，也都惊得说不出话来，谁都没想到秦浩轩会突然出手，而且如此狠厉，在所有人没反应过来之前，那极道魔修的小首领，就被砍死了！
　　秦浩轩看着身前不远处完全呆掉的极道魔修们，眼神冰冷，语气淡漠地说道：“杀个人而已，有必要这般惊讶吗？”
　　面对着秦浩轩的极道魔修们，虽然知道秦浩轩说的是实话，但总觉得哪里不对的样子，但是这种不适感很快消失在对秦浩轩的恐惧中，所有人极道魔修全部眼带惊恐的看着秦浩轩。
　　仙人会的人，也渐渐朝秦浩轩聚拢了过来。
　　“更何况，你们在来的路上，也灭过我们的一个大势力对不对？那就更没的说了。”秦浩轩提剑而立，最后，还好心的问了身前那群骇的全身发抖的魔修一声，“你们还有什么好说的吗？”
　　极道魔修的人怕到了极点，面对杀意迸现的秦浩轩，他们谁都不怀疑，自己今天可能真的要陨落在此了，极度的害怕令他们做不出任何反应，一下子愣在了原地。
　　万教屠夫这四个字，虽然或许算不上金字招牌，但绝对是血字招牌！
　　就在这个时候，所有人都以为秦浩轩要大开杀戒的时候，一片极其潮湿，仿佛骤雨将至，又如一片怒海狂涛即将来临的气息，从仙坟入口的不远处，猛然袭了过来！
　　所有人面色一变！
　　“这是……”
　　潮湿到极点的气息被众人适应之后，异常荒芜，毫无生机，好似末世的威压扑面涌来！
　　一片浓重的阴云从天际飘来，那速度实在太快了，不过眨眼间，那片阴云就来到了众人面前。
　　等看清楚之后，所有人大骇！
　　那根本不是什么阴云，而是一辆辆闪烁着黑光的战车，那些战车十分巨大，个个都如同小山一般，带着汹涌的威压。
　　而战车之上，是一群神情凌冽而傲然的人。
　　他们身上的衣袍与秦浩轩他们的迥然不同，连头发都是不一样的，一看就不是他们这个大陆的人。
　　而众人也根本连猜都不用猜，就知道他们是谁了。
　　在那战车之上，所有人的前胸上，都用金线，绣着两个大字：“天荒！”
　　所有人脸色都变了！
　　天荒海的人，来了。
　　战车在仙坟之前停下，与众人成对峙之势，紧接着，又有数个身披金色刺目神光，完全看不清样貌的天荒海成员，走到了战车之前，从上而下，淡漠的俯视着仙坟与秦浩轩等人。
　　本土大陆的修仙者与魔修，这时候也不再争斗了，反而有意无意的聚拢了一下，然后面带惊疑的看着对面战车之上，姿态高傲的天荒海众人。
　　秦浩轩稍稍向天荒海那边走了两步。
　　在来时的路上就知道了天荒海的人会来，因此秦浩轩并没有多少惊讶，只是暗暗思索：“不知道这些人中，有没有蓝烟的家人或者朋友。”
　　想起蓝烟离世前的一瞬，她对于故乡亲人的留恋，秦浩轩眉宇间也带上了一丝痛楚，微微敛眉，秦浩轩大步迈出，来到了天荒海战车之前。
　　“首领？”苏白山微惊，不知道秦浩轩为什么突然走出去。
　　凤潇潇也轻轻蹙眉，但是很快就想起被全灭的聚星阁众人，她闭了闭眼睛，再次睁开的时候，眼中只有坚定。
　　除了仙人会的人，本大陆上其他所有的人，也全都惊讶的看着站出来的秦浩轩，一阵窃窃私语传开。
　　“秦浩轩这是要干什么啊？”
　　“想找死吗？竟然要去招惹天荒海的人！”
　　……
　　天荒海战车之上，那些人也只是拿眼角斜斜的扫了秦浩轩一眼，并没有搭理他，就算是天荒海那些等级最低下的弟子，也都觉得自己比修仙大陆上的这些人，高贵很多。
　　“在下，太初教秦浩轩。”
　　在战车下站定，秦浩轩一派从容，微微拱手，朗声报上自己名号。
　　虽然他一人立在天荒海战车之前，却没有输半分气势。
　　过了一会，一阵极其强烈的音波从战车之上传来，剧烈能量波动带的狂风大起！
　　“弱法之地的小儿，有何资格跟我们说话？滚！”
　　洪厚的声音，带着雄浑的力道，激荡在这片天地！
　　被称作“弱法之地”的众人，甚至没有看到是谁在说话！
　　立在战车之前，直面这音波的秦浩轩，黑发衣袍尽被吹向身后，猎猎作响，脚下的土地甚至被剧烈的音波搅动的出现三道细微的裂痕！
　　听出天荒海之人话语中的不可一世与轻蔑，便是连四海盟盟主身上的仙光都微微晃动，散发着一股怒意。
　　秦浩轩的神色，却非常的平淡，眼神静默如古井，连站立的姿势都没有变过，待狂风骤停，他再次开口，声音淡然清冷：“我来此，是想问一下诸位天荒海道友，可有认识天荒海荒古宗弟子蓝烟的？”
　　话音刚落，秦浩轩眉头轻皱，他能够感受到，自己说完的那一瞬间，眼前的战车之上，发生了一阵骚动！
　　难道真的有蓝烟的亲人？
　　刷！
　　一人从战车之上冲出，顷刻间来到地面，后靠天荒海战车，直面秦浩轩。
　　那人全身都笼罩在一层金光之中，刺目的光华如同数把飞旋的宝剑，令人无法看清他的面容。
　　秦浩轩双目中绽开两朵黄金道花，神光凝聚，再次看去，一眼便将那人看穿！
　　站立在秦浩轩身前的人，长眉细目，皮肤白皙，面前算得上英俊，只是眼中算计太多，神情又太傲，令秦浩轩轻轻一皱眉。
　　“蓝烟现在在何处？”那人一经站定，便毫不客气的问道。
　　秦浩轩表情冷漠，轻扯嘴角：“我告诉你之前，你总该让我清楚你是谁，叫什么名字，是什么地位，与蓝烟是什么关系……”
　　那人轻哼一声，粗鲁的打断了秦浩轩的说话，不耐烦地说道：“现在是我问你问题，你有什么资格反问？回答我，你跟蓝烟什么关系，她现在在哪。”
　　秦浩轩却并没有被激怒的恼意，反而神情更加平静，他微微点头道：“也行，我是蓝烟的夫君……”
　　“大胆！”秦浩轩刚刚说完，那人便怒喝一声，手中飞剑横空一劈，如同疾雷般劈向了秦浩轩！
　　秦浩轩身形一动，完完全全的避开了，站在另一方，淡淡的看着那人，如果不是知道对方跟蓝烟有关系，自己早一剑将其灭杀了。
　　笼罩在金光中的那个家伙，满是惊讶的瞪大了眼睛，他没有想到，眼前的这个弱法之地的修仙者，竟然能够避开自己的一击！
　　而秦浩轩背后，那些修仙大陆的人也都十分惊讶，秦浩轩被主动攻击了，竟然没杀了那个天荒海的人？！搞什么呢？这还是秦浩轩吗？


第1147章 留下尔等一只眼
　　“好了，现在轮到你回答我的问题了。”秦浩轩语气依旧很平淡。
　　“弱法之地的蝼蚁，你不够资格！”那人短暂的惊诧之后，面上表情依旧不屑，他异常冰冷的说完，再次挥动手中宝剑，猛然朝秦浩轩又劈出一剑！
　　秦浩轩再次轻易的躲开，身形稳稳的立在另一个地方。
　　而看着被连续攻击了两次，却都没有回手反击的秦浩轩，修仙大陆的修仙者跟魔修们，惊得眼珠子都要瞪出来了！
　　“我去……秦浩轩这不会是怂了吧？”
　　“这真的是秦浩轩吗？他什么时候变得这么温和了？被人砍了都不回击！”
　　“难道天荒海的人真的已经厉害到这种地步，连秦浩轩都只能被动挨打，不敢反击？”
　　“我看啊，这个秦浩轩也只是在我们面前横，到了天荒海面前，也是一只软脚虾啊！”
　　……
　　秦浩轩一拂衣袖，抬眸看了看那个手持飞剑的天荒海弟子，嘴角带着冷意，但是姿态却十分淡然：“我秦浩轩，连续两次躲开你的攻击，而不是对你动手，并非怕你，更非怕你身后的天荒海，只是担心我出手，会伤到跟我亡妻蓝烟有关系的人。”
　　秦浩轩用诉说事实的平静语调说着话，天荒海的弟子这一刻终于想起来了秦浩轩这三个字代表着什么。
　　万教屠夫！这四个字可并非针对某一批修仙者，而是针对所有进入这万教仙遗的所有修仙者，管你是天荒海还是无尽海，无上大教还是极道魔修，落在万教屠夫的手中，只有死路一条！
　　习惯了高高在上的天荒海弟子，这一刻终于想起了他口中的弱法之地，有一个超级可怕的存在，那便是这个秦浩轩！他近乎是凌驾在整个万教仙遗之上的天骄怪胎。
　　“你……”
　　天荒海的那个弟子，很是无措的回了回头，好像要向自己身后战车之上的人求救，但是又觉得这行为太过于丢人，并没有真的开口。
　　秦浩轩直直的看着他，声音淡漠而清冷：“还是告诉我你是谁的好，我的耐心并不好。杀人？对我来说，真的不算什么。”
　　赤裸裸的威胁令天荒海的修士感觉到，身后的同伴们正在用嘲讽的口吻看着他，若是这样便交代了自己的身份，那……自己也不用混了！秦浩轩虽然凶，但毕竟是弱法之地，他入魔敢随便杀人，如今清醒，若是大量屠戮天荒海，他……有那个胆子吗？我们可是天荒海，总体战力凌驾在这群弱法之上的存在！
　　“你可知道，你面对的是天荒海？”天荒海修士的声音带着忌惮，同时也努力带起强势：“天荒海人不输任何人！”
　　秦浩轩的气势虽强，但是在那天荒海弟子的眼中，也不过是装腔作势罢了！
　　话毕！天荒海修士周身金光愈盛，令很多修为并不是很高的修仙者都不由自主的闭上了眼睛，以免被那刺目的金光弄伤！
　　那人背后仙树直逼天际，两朵七瓣的黄金道花灿灿生辉，天地灵气翻涌沸腾，如长河般灌入他的体内！
　　秦浩轩双目中道花旋转，能够轻易的看透那人身上披覆的金光，他发现，这些天荒海人身上之所以金光缭绕，令人不能直视，是因为在他们身上带着一面掌心大小的金色镜子。
　　如果没有道目，还真的很难看出他们的样子。
　　秦浩轩眉目一凝，看到那人额头中心之处，竟然一下子裂开，一束金光刷的从中射了出来！
　　那光芒极盛，直直打入虚空之中，形成一个口袋的形状，巨大的力量从中倾泻而出，云层骤散，狂风四起，顷刻间，这片天地很多东西都被天空中那口袋形状的金光吸了进去！
　　“这是什么东西？！”
　　巨大的力量搅得这片天地昏沉沉一片，飞沙乱石，随处乱飞，一些修仙者甚至不得不祭出灵法稳住身形！
　　秦浩轩耳尖一动，听到战车之上也有人在惊讶的低呼：“哟，竟然是乾坤袋啊！”
　　“真没想到李青竟然练到了第三层了！”
　　“便是万教屠夫，对上乾坤袋也是会很麻烦吧？”有人在叹息。
　　“乾坤袋也就是这些大门派的弟子能够学啊，我听说啊，乾坤袋如果练到了第九层，能够收星拢月，吞天纳地，就算是仙王都能给收了！”有人带着惊叹向往地说道，“可惜，咱们天荒海将乾坤袋修炼到第九层的人，到现在还没出现啊……”
　　……
　　秦浩轩如同一根定海神针般牢牢站在原处，虽然李青使出的这道道法是冲着他来的，却根本动不了秦浩轩分毫。
　　几息的时间，秦浩轩就已经将天荒海战车上那些小弟子的话全都收入耳中。
　　原来李青眉心绽开的这个金光，唤作乾坤袋啊，秦浩轩若有所思的想道，修炼到地九层变能吞天纳地，果真很厉害，不过……可惜了，这跟李青，明显练得不到家，也感觉不出什么。
　　远处的修仙者们，已经看不太清李青祭出的乾坤袋搅乱的那方天地，只是觉得秦浩轩这么久都没动作，没准已经被收入空中诡异的金光中了。
　　那么大的威势，就算是三瓣黄金道花的修仙者，都不一定能够跑出来！
　　就在所有人胡乱揣测，仙人会成员面露焦急的时候，一道剑光倏地从那混沌的天地中劈出，如雷霆版劈散了满天狂沙，一剑便将空中巨大的金色光芒劈成了碎片！
　　“啊！”
　　李青被那道剑意劈中，眉心裂开，鲜红的血哗啦啦从中流出，整个人猛地倒飞出去，砰的撞到了身后的战车之上，然后重重的落到了地面，尘土四起！
　　而秦浩轩的那一剑，也正好将李青身上金色的镜子劈碎，将他全身的金光剥离，露出了李青本来的面目！一个白净的小生！
　　在这惊人一剑中，落地后的李青剧烈的咳嗽了几声，还没来得及逃回战车之上，秦浩轩寒光遍覆的龙鳞剑已经悄无声息的递到了他脖子之上，只稍稍一动，便会身后分离！
　　李青感受到那令他全身都怕的颤抖的杀意，骇的脸色惨白到了极点，嘴唇哆哆嗦嗦，一个字都说不出来，只能小心又小心的而不让自己碰到秦浩轩的剑！
　　刚刚秦浩轩的动作太快，没几个人看清他真正的身形，等这片天地恢复清明的时候，秦浩轩整个人已经来到了李青身前，而手中的长剑，正随意的搭在李青的脖子上。
　　“我问最后一次，你是谁？同我亡妻什么关系？”秦浩轩声音清冷地说道。
　　李青只觉得一股寒意，从脚底瞬间窜入了四肢百骸，他强撑着心中那口气，声音中带了恨意，几乎是咬牙切齿地说道：“你这是在找死！不准侮辱我们家主人！”
　　他们家主人？是指蓝烟吗？难道他跟蓝烟是一个教派的？
　　秦浩轩轻轻一挑眉，本就是随意搭在李青身上的龙鳞剑，又松了几分：“你是蓝烟她家的人？如果你是，那你刚刚对我做的那些无礼事情。我都可以原谅你，既往不咎，饶你一命。”
　　“哼！”李青梗着脖子，朝秦浩轩冷笑了一声。
　　秦浩轩眼睛一眯，还没说什么，战车之上再次飘落一人，同样身披金光，但这些金光却根本阻止不了秦浩轩的视线。
　　来人是一个长相略微普通的年轻人，但是神色中的高傲不屑，与李青如出一辙，一出现，就冷声道：“你最好现在把人给放了！鉴于你孤陋寡闻，我可以大发慈悲的告诉你，李青乃是荒月宗海无涯公子的奴仆！便你是秦浩轩，也不是你能足够招惹的！”
　　那人一言一词中都带着一股高高在上的姿态，但是秦浩轩一听也就明白了，原来这李青根本不是蓝烟他们教派的。
　　蓝烟曾经告诉秦浩轩，她的教派是荒古宗，就算在天荒海都是数一数二的大教，而在天荒海，只有真正的大教，才能够在教派名字中，使用“荒”这个字。
　　秦浩轩轻笑一声，转头看着李青，暗道：“刚刚李青口口声声说让我不要侮辱他们主子，他的主子原来不是蓝烟，而是那个什么海无涯啊。这么看来，那个海无涯肯定是喜欢蓝烟的……”
　　“有眼光。”秦浩轩突然说了这三个字。
　　李青跟前来援救他的李华都摸不着头脑，下意识的问了句：“什么？”
　　秦浩轩扯了扯嘴角：“我说你们主子，那个什么无涯，算他有眼光，才能喜欢我的妻子。”
　　“你！”李青跟李华呆了呆，然后极其愤怒的看着秦浩轩，心中气的不行。
　　李华紧皱着眉头说道：“知道你是万教屠夫，但你最好想清楚，如果真的敢对李青不利，你绝对会死的很惨。”
　　秦浩轩笑了，手中龙鳞剑轻轻一动，寒光凛冽，映照出李青惨白的面孔，秦浩轩很平静地说道：“如果你与我亡妻是一个教派的，刚刚你对我的无礼，我还可以当做什么也没发生过。但是，很显然，你不是。既然这样，我秦浩轩还真不是那么好脾气，怎么样也得给你一点教训，让你长点记性。”
　　李青被秦浩轩话中的杀意惊到，整个人呆住了。
　　秦浩轩龙鳞剑剑光一闪，只有几个人看清楚发生了什么，李青左眼迸出一连串的血迹，隔了几息那疼痛才传到脑中，倒地呼号惨叫！
　　“就留下你一只眼睛吧。”秦浩轩收剑，淡然回眸，看向同样目瞪口呆的李华。


第1148章 少主降临气势足
　　李华看着失去了一只眼睛，惨叫着在地上打滚的李青，一时竟然被秦浩轩外露的气势，压得双腿都在发颤发软，一句话都说不出来了！
　　“你们可以滚了。”淡漠的声音从秦浩轩嘴中说出，惊得李华身体一抖。
　　“厉害啊！真动手了啊？这才是秦浩轩啊！”
　　“果然，秦浩轩还是相当不好惹的。”
　　……
　　修仙大陆上的众人，惊叹着说道。
　　而秦浩轩身前，战车上的人可就不这么想了，满满的怒气快要撑破！
　　“动手！”
　　就在李华还怔愣的时候，战车上突然传来了一声怒吼，将李华唤醒！
　　李华一咬牙，心想：“天荒海的名头不能弱了！”
　　打定主意，李华祭出飞剑，与身后赶来救援那人并肩，一起朝秦浩轩砍去！
　　秦浩轩双目中光华流转，将刚刚过来的这人看的清楚分明，心想，这两个人穿的衣服都与李青一样，看起来也不过是奴仆一类的额角色。
　　既然这样，那还有什么好说的？
　　秦浩轩龙鳞剑随手一挥，一道剑光带着凌冽的杀意，刷的一声打出，将虚空都震得一动，顷刻间削掉了袭来两人的脑袋！
　　鲜红的血水从两具无头尸体上喷出，浓浓的血腥味，被风吹满整片天地。
　　龙鳞剑清亮依旧，没有沾染一丝血迹。
　　所有人震惊，偌大的一片天地，听不到一个人的说话声。
　　“我留李青一命，那是因为他不懂事，所以我只是让他长了长记性，没下杀手，但是这两个人却在已经明白面对的是谁之时，还敢对我动手，杀了也就罢了。”
　　秦浩轩的声音不高，却清清楚楚的传入了战车上天荒海之人与他身后修仙大陆上人的耳中。
　　“他竟然敢真的杀天荒海的人……真是不要命了啊……”
　　几息之后，议论声四起，修仙大陆上，有人非常不安的看着那艘无比巨大的战车。
　　“而且还这么嚣张……完了，完了，听说天荒海那边的人，个个都似遗传了仙人的指点，强者如云，霸道至极，肯定不会容忍我们这边的人，那么挑衅他们的！秦浩轩惹上大麻烦了！”
　　……
　　听着众人的议论，仙人会的人，却全都沉默着，直直的看着秦浩轩，并没有说什么，但是他们的姿态，却明显的告诉了众人，仙人会是与秦浩轩，共进退的。
　　一时间，天荒海的战车上，也没了动静，好像上面的人看到秦浩轩刚刚露出的那一手之后，在商量着什么。
　　到现在为止，秦浩轩在这仙坟外，已经杀了三人。
　　“请问，你们这战车上，到底有没有荒古宗蓝烟的门派中人。”秦浩轩负剑而立，身长气朗，淡然无畏的开口。
　　天荒海的人一直在沉默，再没有一人随便回答秦浩轩的话，就连忍者剧痛的李青，都不敢吭声了。
　　秦浩轩想了想，又道：“可能刚刚我杀了你们的人，你们不好回答。那我换个说法，如果你们这里，真的有蓝烟门派荒古宗的弟子，一会动起手来，记得自己躲远点，我不想斩杀我亡妻教派中的人，不过如果你们不知好歹，执意跟我动手，那我也顾不上许多了。”
　　“放肆！”
　　好像真的被秦浩轩一番话气的不行，一声饱含怒气的斥责声音从战船轰然传来，震得天空刚刚飘过的一片云彩都成了齑粉，随风而散。
　　“你不过是弱法之地的蝼蚁，竟然敢这么对我们天荒海说话，是想死吧！弱法之地的人听着，你们最好自己处置了这人，不要等我们出手！如果真的让我们出手，可就不能保证，会死多少人了！”
　　饱含怒气的声音，激荡在整片天际，那股高高在上的傲慢，令在场的很多修仙者愤怒不已。
　　“你们天荒海又算什么东西？你说让我们罚我们自己人，我们就罚？真以为你们是仙了？仙也没你们这么盛气凌人啊！”一个满是讥讽意味的声音从修仙者中传出。
　　所有人都朝声音来源看去，那人也不藏着，大大方方的站了出来，微微抬着下巴，充满敌意的看着天荒海的战车。
　　“是他？！他刚刚不是被秦浩轩打了吗？怎么这下子又出来给秦浩轩说话了？”
　　“你傻啊，外敌当前，还搞什么内讧啊，这时候的，当然是一致对外了！”
　　“看他样子好像被四海盟盟主给收服了啊，四海盟盟主下手可真快啊！”
　　……
　　秦浩轩也听出来了，刚刚那个声音，正是他刚来仙坟之时，出来挑衅自己的李傲。
　　说实话，他也没想到，这时候李傲会突然站出来反击天荒海。
　　“放肆！掌嘴！”
　　战车之上的人，怒气狂飙，随着他的声音，一只巨大泛着金光的铁手跨越了空间，凭空出现在李傲的脸庞，带起猛烈的罡风，眼看着就要狠狠的抽到李傲的身上，一根柔若无骨修长白皙的手指蓦然出现，轻轻在那大手上一点。
　　哗！
　　挺脆的碎裂声响起，那只金色的大手，在所有人的注视下，化成了碎片。
　　四海盟盟主收回手指，气韵不凡，好像刚刚真的只是随手一点，只有李傲心中清楚，刚刚那大手，绝对是有强者施展了道法才打出的，而这四海盟盟主竟然如此轻易的就化解了，当真是深不可测。
　　“大家同是修仙之人，根本没有必要火气这么大。”飘飘渺渺的声音从四面八方处传出，又汇拢到每一个人的耳中，令人心惊他的修为深厚。
　　“我愿意替我朋友向你们道歉，他刚刚说的话的确过分了。”四海盟盟主一副谦和的姿态，很多人听着都频频点头，“至于秦浩轩，他刚刚说的话，做的事也很过分，但是上天有好生之德，就看在我们同为修道之人的份上，只要秦浩轩主动向你们认错的话，天荒海的道友，你们就绕过他这一次吧。”
　　秦浩轩听着这一番话，心中不爽到了极点，可是还没等他说话，比他更加不爽，怒气更大的天荒海就出声了。
　　“你又算个什么东西？敢对我们天荒海指手画脚！”饱含怒气的声音传出，听的人耳膜发痛，“你个藏头露尾的东西，弱法之地的蝼蚁，还敢在我们天荒海面前提意见，你有这个资格吗？！”
　　听着天荒海不客气的话，四海盟盟主脸色十分难看，众人虽然看不清他的样貌，但是周身的低气压却清晰的传达出他的怒气。
　　真是没想到天荒海竟是这么一群不识好歹的东西，连好心坏心都分不出！四海盟盟主心中怒气翻滚，眼中杀意迸发，若不是需要维持形象，他可能真的要出手了。
　　“你们又是什么东西？啊！说我们盟主藏头露尾，你们不一样藏在金光中没脸见人吗？！”四海盟盟主身后的四海盟成员金万，十分看不得自己的盟主被人挤兑，站出来就怒骂。
　　修仙大陆上听着金万的话，忍笑忍得很辛苦，众人今天算是见识到了什么叫杀敌一千自损八百。
　　四海盟盟主听着金万的话，也觉得有点不对劲，但是这个关头，他又怎么可能制止呢？
　　“呵，你们不过是一群弱法之地的蝼蚁，哪里有资格看我们天荒海这些仙之遗民的容貌？我们天荒海的人身披金光，是自持身份，你呢？你那就是藏头露尾见不得人！”战车之上，嚣张傲慢的声音直接传到众人耳中。
　　这下，所有人都笑不出来了，天荒海的人真是欺人太甚。
　　“真是好笑，刚刚我们修仙大陆的秦浩轩，一剑就砍死你们两个身披金光的仙之遗民，随手就废了你们一个人的眼睛，现在那人还躺在地上哭呢！你们天荒海果然够厉害啊。”金万从来都不是嘴皮子利索的，可是今天如有神助，讽刺天荒海的话语止都止不住的都口中说出，他本人更是自得万分。
　　无辜又被提起的李青，欲哭无泪，只能努力缩减自己的存在感。
　　“弱法之地的蝼蚁，你真是该死！”天荒海战车上传出的声音，阴冷到了极点。
　　“一口一个弱法之地，一口一个蝼蚁，天荒海很了不起吗？”金万即刻回击，“我们在这万教仙遗中形成的仙人会、天平会、聚星阁、通天阁与齐仙会，这五大势力，任何一个势力来了，都足以碾压你们！”
　　金万口气异常豪迈，经历过秦浩轩一剑杀死天荒海的众人，也觉得这天荒海好像不如想象中那么厉害，一个个也被激的斗志昂扬。
　　而知道真相，看过被打散的平天会与完全被灭的聚星阁的仙人会成员，脸色却不那么好看了。
　　秦浩轩也沉默了。
　　就在其他人以为天荒海肯定会更加愤怒的时候，一直与众人对话的天荒海那人，却笑了。
　　“呵呵，聚星阁？这个名字好像有点耳熟啊……”结尾拖长了声音，听得众人眉头都是一皱。
　　“禀报少主，咱们来的路上不是灭了一伙人吗？那些人打出的旗号，好像，就是聚星阁。”一个十分欠揍的声音紧接着传出。
　　“哦，那群人啊，原来那些人就是聚星阁的，哈哈，废物就是废物，还什么大势力，被我们打的跟狗一样，连回击之力都没有！”趾高气扬的声音，传入在场每一个人的耳中。
　　什么？
　　修仙大陆上的人除了仙人会的，全都是一惊！


第1149章 一个接着又一个
　　毕竟聚星阁被灭之事，还没有其他人知道，乍听之下，引起了一阵惊呼。
　　秦浩轩眼神一暗，面色冰冷的看向眼前的战车。
　　聚星阁与天荒海一战虽然惨败，除了被他救起的安景行，再没有一人存活。
　　但是，秦浩轩知道，那一战，绝不是天荒海他们口中一边倒的打压！秦浩轩观察过残留的战场，也观察过段启方身上的伤痕，可以断定，那必然是极其惨烈的一场战斗！
　　段启方虽然死了，但绝不是被轻易打死，他身上有至少六道不同道法打出的伤痕，连一条胳膊都被打没了，他一人连战数人，直到最后，就算是死，那也是流尽了身体中最后一滴血死的！
　　想起仙人塔上，段启方侃侃而谈的样子，秦浩轩眼中就冒出一团细火，有听着天荒海战车上难以入耳的嘲讽之话，他全身流露出几丝杀意：“我正在寻找灭掉聚星阁的人，原来就是你们干的。”
　　秦浩轩声音轻缓，一字一句说出，却清晰无比的传入天荒海每个人的耳中：“灭聚星阁这件事，你们天荒海谁动了手，把这些人交出来，让我取他们性命为聚星阁祭奠，这件事就可以过去了，不然……”
　　秦浩轩没有把话说完，只是极轻的笑了一声，声音中的杀意，肆意而出。
　　天荒海众人听完秦浩轩的话，诡异的沉默了一瞬，他们是万分震惊的！
　　在这个世界上，别说修仙大陆了，就算是无尽海那边的人，也很少有敢去挑衅他们的。
　　这个秦浩轩莫非是疯了？
　　“秦浩轩是吧？你刚刚不过是斩了我们两个小卒子，不会就以为自己无敌了吧？”天荒海那边传出的声音，反应平静了下来，但是声音中的杀意却浓了，“你在我们天荒海眼中，连废物都算不上，你算什么东西啊……”
　　秦浩轩眼光一厉，如同一道光闪过，瞬间跃上了天荒海的战车，在所有人都没有反应过来的时候，反手挥出一剑，然后手持龙鳞剑，直指战车。
　　战车上那人还在喋喋不休的说着嘲讽的话，等秦浩轩离开他们的战车，停身立在战车前方的虚空中之时，他脖颈处突然窜起一阵血花，头颅咕噜噜的就滚落到了地面，无头的尸体，也紧跟着跌落战车。
　　“现在，知道我是什么东西了吧？”秦浩轩声音如同万古寒渊，淡漠无比。
　　天荒海的人都惊呆了，完全没有想到这个秦浩轩竟然敢上战车杀人！还杀的这么嚣张！
　　这世上，还没有哪个地方的修仙者，敢在他们面前嚣张！
　　但是现在，秦浩轩当着他们面已经连杀了三个天荒海的人，天荒海却一时没了动静。
　　“我现在，再跟你们要一次参与灭掉聚星阁的人。”秦浩轩的声音再次传出。
　　不论是天荒海的人，还是秦浩轩身后修仙大陆上的人，全都被秦浩轩惊住了！
　　过了一会，秦浩轩身后的几大势力开始了窃窃私语。
　　“这天荒海……好像也不怎么强啊……”
　　“看他们被秦浩轩打的跟缩头乌龟似的，以前那些传说看来都是假的啊！”
　　“对啊对啊！我看也是，这天荒海也不过是外强中干，而且咱们大陆多少万年都不与他们交流，信息出现错误也是可能的。”
　　……
　　说者无心，听者可就有意了！
　　齐仙会的一个成员陈德义，眼中精光乍现，看着天荒海那艘浩大无比的战车，眼珠子咕噜噜的转着：“天荒海向来被认为是这世上，最神秘莫测强大无比的存在，但是，看天荒海今天的表现，还真的不怎么样，被秦浩轩那么轻易的就杀了三个人，能厉害到哪里去？”
　　如果，我现在出手，就当是为我们大陆出头，也杀死一两个天荒海的人，那么我，岂不是就出名了？没准还能在齐仙会上再进一步！
　　想到这里，陈德义眼睛都在冒光，他也是个没脑子的，一想到什么，就直接去做了！
　　“天荒海的卑鄙小人！你们胆敢在我们大陆的地盘上对我们的人如此无礼，甚至还杀我大陆之人，这才是不想活了！不想活好办啊，让你陈爷爷来成全你！”
　　陈德义嘴上说着豪言壮语，脚踩飞剑就猛地冲了出来，连他身边的人都反应不及！
　　秦浩轩微微惊讶的看了眼来到自己身边的陈德义，打量了一下，心中暗暗生奇：“这人修为也不怎么样啊，怎么敢就这么出来？这大陆上，什么时候多出这么个有责任感的修仙者了？刚刚天荒海叫嚣的时候，怎么没看到你？”
　　天荒海的人正是一肚子怒火没处放，虽然心中早已把秦浩轩砍杀了数百遍，但是碍于秦浩轩超强的战力，他们不敢轻易妄动。
　　但是，这个家伙又是个什么东西？！竟然敢不自量力的来挑衅我们？！
　　天荒海的人实在不能再忍了，一个身披金光的人，猛然窜出，话都没跟陈德义说，道法就如同海潮般朝陈德义扑了过去！
　　陈德义当场就傻眼了！
　　一点反击之力都没有，瞬间被那些道法轰成了渣渣，连一根头发丝都没剩下！
　　事情发生的太快，连秦浩轩都没预料到是这种情况！
　　秦浩轩看那陈德义上来，还以为他有什么制胜的法宝，没想到一个照面都不到，直接被人给打死了，还死得那么惨，什么都没留下！
　　秦浩轩身后那些议论纷纷的众人，在天荒海冲出来的人出手的瞬间，就消停了，瞬间明白，不是天荒海弱，而是秦浩轩太强！
　　“杀了人还想走？”
　　天荒海那个人砍了陈德义，心中正畅快呢，往回走的时候，身前就被一个鬼魅般悄无声息的身影拦住了。
　　“你……”
　　秦浩轩身体未动，手中龙鳞剑剑光一闪，那个人还没来得及惊恐，脑袋就被砍了！
　　细细数来，这是秦浩轩到了仙坟之后，杀的第五个人了。
　　而修仙大陆的人，看着秦浩轩的眼光又不同了，秦浩轩到底强到了什么地步？
　　所有人都在猜测，但是却没有一个清晰的答案。
　　“怎么回事？”
　　随着一道清亮的声音传来，天荒海战车之上的人全都沸腾了！
　　“海长老，您终于来了！”低迷的天荒海众人，如同遇到了真仙，万分热烈的簇拥着一个金光四射之人走到战车车头。
　　“海长老，这群废物实在太嚣张了，您一定拿下他们的性命啊！”
　　“海长老，就是他！”
　　……
　　听着身后嘈杂的话，秦浩轩淡然转身，他双目中两朵黄金道花流转，神光闪烁，轻易的看透那人身上的金光。
　　相比于李青他们而来，这一次被簇拥而来的人满是贵气，一身浅色衣袍，柔顺贴合，头发尽数束在脑后，编了一个又一个精致的小辫子，每一条辫子上都用灵气浓郁的黑玉点缀，狂野而不失霸气，五官十分出色，双眼深邃，同时气质显示，这绝不是一个仆人。
　　那人看到战车下横立的尸首，又看到李青已经被血液堵住完全废掉的左眼，眉头狠狠皱起：“到底发生了什么事？”
　　“海长老！那个万教屠夫秦浩轩！他连杀我们四人，还废里李青一只眼睛，简直该死啊！”
　　天荒海那边的人，一扫之前的颓势，变得十分热烈，争先恐后的凑到那个海长老面前诉说，同时恶狠狠的等着修仙大陆上的人们，那眼神赤裸裸的表面，我们这里真正的高手来了，你们就等着死吧！
　　秦浩轩平静的接受了那跟海长老锋锐的目光，同时歪了歪头，道“你就是海无涯？”
　　“大胆！海无涯长老的名字也是你这弱法之地的人能够喊得？”那个海长老身后的人，趾高气扬的对秦浩轩吼道，“这是我们海无闻海长老，乃是海无涯长老的亲弟弟！无闻长老来了，你们就等着死吧！”
　　天荒海的人不断叫嚣。
　　海无闻一抬手，他身后的人就自动闭嘴，看得出十分忌惮这个海无闻。
　　“你，跪着爬到我面前，然后自废修为，我可以考虑不杀你。”海无闻的声音透着上位者的高傲之态，似根本不屑与秦浩轩对话，直接命令道。
　　秦浩轩在笑，有不少人同自己说过类似的话，但……每个人都再也不会这般嚣张了。
　　秦浩轩一方的修仙者也都在笑，天荒海的总体战力确实强！这些年的万教仙遗，所有人都必须承认这个事实！只是……天荒海便是综合战力强，也不能对秦浩轩这般说话。
　　这可是万教屠夫秦浩轩啊！
　　……
　　海无闻不是没听过秦浩轩，只是……万教屠夫？已经是几年前的事情了！而且……这秦浩轩比起自己不过是一个后辈罢了！天荒海的老一代高手，哪个不是身经百战？在万教仙遗搞屠杀？天荒海哪个老一代的高手，做不到？
　　秦浩轩那嘲讽的笑，已经说明了一切，再继续看他嘲讽的笑，便是被天荒海的人看笑话了。
　　既然如此……那便战好了！
　　海无闻一步跨出战车，眉心瞬间光芒大作！


第1150章 十命方能入仙缘
　　乾坤袋！
　　无论是修仙大陆上的人，还是战车之上天荒海的人，齐齐倒吸一口冷气。
　　虽然同样是乾坤袋，带式海无闻使出的这个，却比李青强悍了数十倍！
　　天地都暗了！
　　罡风如同实质的刀刃，在这片天地随意肆虐！仙树林中，一棵硕大无比的古树都被连根拔起，吸入了虚空的金光之中，而在接触到金光的瞬间，瞬间被绞成了碎末！
　　太可怕，这难道才是乾坤袋真正的威力吗？
　　修仙大陆上很多人不得不竭力使出灵法，才能将自己稳住，不被吸走！
　　战车上的人也看的如痴如醉：“竟然是乾坤袋第五重！”
　　……
　　在修仙大陆众人惊呼之时，秦浩轩面上表情依旧淡漠，只是手中龙鳞剑绽放万丈光芒，聚四方灵气，猛然挥出一剑！
　　剑光铺天盖地，瞬间将海无闻的乾坤袋破掉！秦浩轩那一剑之威未减，劈云裂空，携九霄雷霆之势来到海无闻身前，强烈的剑意令海无闻骇的大叫出声！
　　就在秦浩轩的剑光即将将海无闻的人头割下之时，一道强悍的力量从他胸口漫出，黑色的光芒一闪，有样东西猛然替海无闻挡了秦浩轩剑光一下！
　　秦浩轩直指海无闻脖子的剑光一下子偏了几分，猛然砍入海无闻的身体！
　　“啊！”
　　海无闻痛呼出声，右臂被顷刻间削掉，他反应也够疾速，在那黑光阻挡秦浩轩的时候，再不管喷血的右臂，身如流光，立即转身冲向了战车！
　　秦浩轩不顾身前流光，飞身而上，想要再补一剑，将这个海无闻彻底斩灭！
　　可是四道流光猛地从战车上扑出，使出他们最强烈的道法，用自己的生命拖住了秦浩轩，为海无闻争取逃跑的时间！
　　秦浩轩眼中怒意闪过，龙鳞剑飞快舞动，猛然劈出一剑，便将那四人一下子全部劈成了两半！
　　至此，秦浩轩在仙坟之外，已经连杀了九人。
　　海无闻趁着那个时机，猛地逃回了战车上。
　　天荒海的战车上一片兵荒马乱，所有人都在惊呼惶恐，海无闻，海无闻竟然被秦浩轩砍掉了一条胳膊！所有人都怕的身体颤抖！
　　“好！好！好！”
　　剧烈如同海浪般的叫好声从秦浩轩的身后传来！
　　“秦道兄厉害啊！”
　　“天荒海的人，你们怂了吧？哈哈，还高手呢！高手就这副熊样？！”
　　……
　　听着修仙大陆上之人的嘲讽，海无闻面色惨白的用左手推开要来扶着他的人，强忍着胳膊上的剧痛，咬牙切齿地说道：“不要以为我掉了一条胳膊你就赢了！输的人是你！刚刚那块黑玉，是我们教派仙婴境巅峰修为太上长老给的，专门伤修仙者神识的利器！秦浩轩，你死定了！”
　　“秦浩轩，你现在感觉一下，自己的神识是不是正在被腐蚀，逐渐的，你就会丧失战斗力，跟白痴一样只能任人杀戮！”海无闻恨到极点，怒声说道。
　　秦浩轩表情有点微妙，但是他身后的仙人会成员却全都大惊失色！
　　毕竟神识是修仙者最脆弱又最重要的地方！如果真的被伤了，轻者也许只是头痛欲裂修为大减，严重者会直接变成白痴，永诀于仙道！
　　所有人都紧张万分的看着秦浩轩。
　　但是他们却都瞎操心了，因为秦浩轩一点事都没有，能有什么事？
　　那道黑玉符篆中虽然真的射出一道神识，进入了秦浩轩脑中，却根本没有伤他半分！
　　秦浩轩的神识之海，浩瀚无边，是所有人都想象不到的强大，别说一缕神识，就算与仙婴境的神识大战，秦浩轩都能轻易的胜利。
　　那一缕所谓的仙婴道果境巅峰强者的神识，一进入秦浩轩神识之海，便被秦浩轩的神识震散了，刚刚被逼出脑中，就被不知道谁什么时候醒过来的小蛇一口吞掉了。
　　“咦？”秦浩轩惊讶的发现，吞了那口神识之后，小蛇表露出非常舒爽的表情，全身的金鳞也愈发光彩照人。
　　这东西，对小蛇来说竟然是大补之物。
　　这倒是意外之喜了。
　　秦浩轩眼珠子一转，瞥向了那个面色惨白的海无闻想，不知道那家伙还有没有这东西，如果有，就可以抢过来给小蛇吃了。
　　就在这时，一个极道魔修出来了，那人直飞到秦浩轩身前，笑眯眯地说道：“秦浩轩，在你进入仙坟之前，是不是杀过我们一个人？”
　　秦浩轩看了看他，轻轻点了点头。
　　“本座魔修鬼夺，乃是那人的哥哥，现在，我要为弟报仇！”鬼夺全身黑气缭绕，皮肤成仙暗黑色，一看就是走邪魔外道的路子。
　　“卑鄙！”仙人会的人大骂，“竟然趁我们秦首领神识受伤寻仇，你还要不要脸！”
　　鬼夺挑了挑眉，还是笑眯眯的看着秦浩轩，哼，脸？那是什么？能吃吗？这一次，秦浩轩神识受伤，多好的机会？只要我能将他杀了，把他身上的好东西全都抢过来，日后定然水涨船高！
　　秦浩轩也明白了，原来这跟鬼夺是想趁着自己“神识受伤”来捡便宜啊。
　　天荒海的人也全都看到了，但是他们没有出手，毕竟想要秦浩轩死，是他们共同的目标。大不了，等秦浩轩死了，再将这个什么鬼夺杀了就好。
　　秦浩轩似笑非笑的挑起唇角：“你确定？找、我、报、仇？”
　　秦浩轩一字一顿的问道。
　　鬼夺眉头一皱，被秦浩轩身上气势一惊，但是想起刚刚海无闻说的话，他认定，现在的秦浩轩不过是强弩之末，撑不了多久了。
　　“对！今天就是你的死期！”鬼夺厉声道！
　　秦浩轩点了点头，然后好奇的看着鬼夺，问道：“那你有没有仙婴道果境巅峰魔道老祖的神识攻击利器？”
　　鬼夺没想到秦浩轩会问这个，愣了愣，下意识的摇头道：“没有。”
　　秦浩轩眼中闪过惋惜：“那你真是一点活着的价值都没有了。”
　　话音未落，随手一挥，龙鳞剑剑光骤现，刷的一下子，便将还什么都没反应过来的鬼夺砍成了一片血雾。
　　刚刚死去的鬼夺，是秦浩轩进入仙坟之后，斩杀的第十人。
　　靠！什么情况？！秦浩轩不是神识受伤了吗？怎么还能这么猛？！
　　所有人大惊，天荒海战车上的海无闻更是骇的面无血色！
　　“怎么可能？怎么可能！”海无闻神情有些癫狂，不敢置信的看着丝毫不受影响的秦浩轩！
　　海无闻不知道秦浩轩在打什么注意，整个人还处在无比震惊的状态，我太上长老的神识符篆，怎么可能伤不了他？
　　在所有人都无比震惊的看着秦浩轩的时候，他们身旁的仙坟突然震动了一下！
　　“怎么了？刚刚怎么了？”
　　“咦……”
　　在所有人都没有预料到时候，就连秦浩轩都万分惊讶，一阵极其巨大，根本不是他能够抵抗的巨大吸力袭来，直接将秦浩轩吸入了仙坟之中！
　　这一片天地，整整愣了三息的时间，才猛然爆发出巨大的嘈杂声。
　　“秦浩轩进仙坟了？！”
　　“救他一个人进去的？凭什么啊凭什么不让我们进！”
　　“怎么回事怎么回事？”
　　“刚刚仙坟开了啊，怎么又关上了？怎么才能进去！”
　　……
　　所有人都在大喊，一下子也忘了什么修仙大陆跟天荒海了，眼看着一个人已经进去了，他们却还在外面，搁谁谁着急啊！
　　就在众人如同热锅上蚂蚁，急的团团转，却又找不到进入仙坟的路时，仙坟再次出现异象，一道仙光拔地而起，上书烫金色的大字！
　　十人一命，天骄者入！
　　“十人一命，天骄者入？”
　　“什么意思？杀十个人才能进吗？”
　　有人只是无意的说了一句话，所有人却全都明白了，杀十个人，杀了十个人就能进去！
　　“秦浩轩杀了鬼夺，刚刚好是十个人！”
　　“靠！玩老子呢？还从没听说过哪个遗迹有这样的规矩！”
　　……
　　“你这是怎么回事？谁伤的你？”一道异常雄浑的声音，从天荒海的战车上传来。
　　只是短短的一句话，却如同高山压境，令很多强者都感到心头憋闷，所有人诧异的看去。
　　在天荒海的战车之上，有一个人立在海无闻身前，其他天荒海的人，此刻全都跪在他的脚下。
　　那人同样被光华笼罩，却非金光，而是真真正正的七彩流光，浩然无边的道韵弥漫在每一缕光芒之上，他的每一个动作，都能够牵动天地之力，仿佛身与道同！
　　高手，这是一个绝绝对对的高手！
　　只是看了那人一眼，便有很多修仙者目眩头晕，体内灵气大乱！
　　“哥！”原本脸色惨白，神情颓然的海无闻，见到来人一下子激动起来，连眼睛都红了，然后他恶狠狠指向仙人会，“是他们！是他们中的人伤的我！”
　　“全都该死。”
　　海无涯声音飘渺，气势雄浑，淡淡的说出这四个字之后，竟然如同鬼魅般窜入了仙人会中间，大开杀戒！
　　即使隔得很远，很多修仙者都感受到了那股令他们身心惊悚的杀意！


第1151章 大仙路跨海而击
　　一个接一个的惨叫声从仙人会中传出，仙人会一片慌乱，在面对海无涯的时候，满面绝望，就如同看到了死神！
　　可怕，太可怕了！只是海无涯出手，便能够深深的感觉到那股恐惧！
　　一个、两个……五个、六个、七个……
　　海无涯所过之处，鲜血遍地，死状惨烈，没有一具完整的尸体！
　　仙人会死在海无涯手中的人，都是被他活活撕裂！所有人在面对海无涯的时候，都会从心底产生一股深深的无力感，就如同蝼蚁面对着巨树！
　　凤潇潇与苏白山等人神色大变，他们能够感受到，刚刚海无涯那句话并不是恐吓，而是真真正正的想要他们仙人会所有人的命！
　　凤潇潇怒喝：“结阵！”
　　可是还没等仙人会结阵完成，第七巨头已经命丧海无涯之手，海无涯很快的杀够了十人，想要继续屠戮，但是神情一变，一股他根本无法控制的吸力从仙坟中传来，眨眼间就把他吸走了！
　　此时，仙人会被海无涯冲击的七零八落，阵法还未结完！
　　但是凤潇潇等人并没有停下手中的阵法，没了海无涯这个阻力，阵法凝聚的更加迅速！
　　其他人也全都反应过来，开始在自己组成大阵，护住自己的势力。
　　毕竟，要杀够十个人才能进入仙坟，这是他们来之前，谁都没有想到一个条件，如果没有意外，接下来将会有一场极其惨烈的屠杀。
　　十人一命，天骄者入！
　　这八个字深深烙在了所有人心中。
　　刷刷刷！
　　数道流光从外面闪过，纷纷没入了天荒海战车之上。
　　修仙大陆的人明白，天荒海的高手全都来了，他们对视一眼，都从对方眼中看出慎重与警惕。
　　“到了决战的时候了。”四海盟盟主身形飘逸，如一片云朵般飘上半空，朗声道，“天荒海称我们为弱法之地，从他们的强者到奴仆，没有一个人瞧得起我们，既然这样，我们就用手中的灵法，让他们深切的感受一下，到底谁，才是弱法之地！”
　　“好！联合联合！”
　　“听盟主你的！杀了天荒海那群目中无人的畜生！”
　　……
　　阵阵呼喊声从四海盟盟主身后传来。
　　四海盟盟主大转头看向另一旁的极道魔修，沉声道：“你们这些人，在天荒海的眼中，也是弱法之地！”
　　一个黑气笼罩，完全看不出样貌的人，腾空而起，与四海盟盟主对立，嘶哑的声音传出：“那我们今天就联手一次。”
　　“嘎嘎嘎，联手联手！”
　　“嘿嘿，老子还从没跟修仙者联手过，这次试试！”
　　“一起干翻天荒海！”
　　……
　　阵阵桀桀怪笑从那些极道魔修的阵营中传出，四海盟盟主轻皱眉头，但是知道他们是答应联合了，于是转头，看着天荒海的战车，大喝道：“上！”
　　如同战场上的号令，四海盟盟主喊出那个字之后，喊杀喊打声震天而起，无数的灵法轰然击出，你我双方，彼此用灵法道法轰炸，赤橙红绿青蓝紫，各色的灵法铺满了天空，铿锵之声如同鸣锣击鼓，音波之大，穿透云层而上！
　　一具具尸体很快铺满了整片战场，一道道仙光从仙坟中射出，将那些杀够十人的全都吸入了仙坟之中！
　　每一个人全都杀红了眼，神情癫狂，都像是疯了一般，疯狂的祭出灵法！
　　仙坟之外，不一会便成了一片废墟！土地焦黑如碳，大地之上裂出无数道深不可见底的裂痕！狂风呼啸，浓重的血腥气充满整片天地，艳红色的血液，在地上汇聚成一道道河流，哀号惨叫之声不绝于耳，残尸断体，数不胜数！
　　这里，成了一个真正的修罗场！
　　战斗到了最后愈发惨烈，真正的强者，无论是修仙大陆上的人，还是天荒海的人，早已杀够了十人，被仙坟吸了进去，剩下的众人杀的癫狂，断肢残垣，血腥浓重，无论是修仙大陆上的人还是天荒海，都极其惨烈。
　　等日头西移，暮色四合，战斗终于到了尾声。
　　当最后一个活着的天荒海人被围攻群殴砍死的时候，修仙大陆上的人，全都松了一口气。
　　“哈哈，哈哈哈……”嘶哑如同夜枭般的笑声传出，带着浓浓的血气与狂热，“天荒海又算什么东西？不一样被我们给杀光了？哈哈，哈哈哈……”
　　“呸！一群装腔作势的废物！口口声声说我们是弱法之地，最后还不是死在我们手里？！”一个人将口中的血水吐到脚下一个天荒海人尸体上，满面得意。
　　……
　　万教仙遗之外，各大教派的掌教以及高层，看着光幕上满地的尸体与大笑的众人，脸色十分难看。
　　站到最后，天荒海的人的确被杀光了，但，这却是用他们修仙大陆进入万教仙遗的弟子们的命，堆出来的结果！
　　天荒海那边的人，每每倒下一个，他们这边修仙大陆上的与他们同等修为的人，却是要倒下八九个才行！
　　天荒海真的太强太强了，目睹了这场大战的全过程，黄龙的眉头都是紧紧皱着的，天荒海那边的人，手段真的是层出不穷，战力超强，灵气无尽，身体的强韧比之修仙大陆的众人，更是高了不止一点两点的问题！
　　“这场战斗，看似是我们打赢了，但是我们付出的代价太大了，我们倒下的弟子，是天荒海那边倒下之人的八九倍！”有人叹息。
　　“是啊，不亲眼所见，也无法想象，天荒海他们那边的人，竟然真的强过我们这么多。虽然说天荒海那些人是精英，可是咱们派进去的也不是废物啊！唉。”
　　“这还是天荒海他们人少的结果，如果天荒海来的人再多一些，胜负还很难说，更何况，天荒海他们之中，真正的强者都已经进去了。”
　　所有人看着光幕上的情景，鲜红的血液已经变得暗沉，即使隔着一层光幕，众人也能够感受到那种浓烈的血腥之味。
　　修仙界的长者们，眼中都带着几丝忧虑。尤其是普光教的掌教付空真人，十指紧扣座椅，几乎要将座椅撕裂！
　　他们普光教，堂堂一个无上大教，荣光无数，可是，却生生被天荒海一个大教给打残了！教中守山大阵几乎被捣毁，几位太上长老命丧天荒海人之手，教中弟子更是死伤无数！
　　这种大仇，他铭刻在心，时时都想着将天荒海覆灭，才能消得心头大很！
　　但是，修仙大陆与天荒海的差距，如此清晰的摆在自己面前，付空真人心中长叹一声，不甘的闭了闭眼睛。
　　而此时，光幕上仙坟之外的场景，再生突变。
　　“唉，这群渣渣终于死绝了！”
　　“是啊……”
　　就在刚刚经历一场生死大战，并且将敌人全部歼灭的修仙大路众人感叹不已的时候，一个浑身浴血，一条胳膊都已经不见，身上数个窟窿都在哗哗流血的天荒海弟子突然站了起来！
　　一时间，所有人都吓了一跳。
　　“杀！”
　　那人口角流血，狼狈不堪，但是一双眼睛却狠厉的瞪大，用尽全身力气吼出最后一个字，便拖着他残破的身子，猛地朝众人扑了过来！
　　他伤的实在太重了，灵力都枯竭了，只是凭借本能的一扑！
　　站在那人身前的一个修仙者，先是一惊，然后一怒，猛的拍出一掌，直接把那个天荒海的家伙拍飞，将那人的胸口都打了个对穿！
　　“砰！”
　　那个人重重落地，大口大口的鲜血从他的嘴中流出，但是他却笑了，笑的诡异又惊悚，对着将他围起来的修仙大陆众人笑的十分大声，他说：“大仙路开启之时，便是你们弱法之地毁灭之日……”
　　众人听后，脸色都是一变。
　　“都要死了，嘴巴还这么不干不净！”一个修仙者掌心聚起灵力，猛然朝那人再次打下！
　　血肉纷飞，那天荒海弟子，登时被打成了一片血雾。
　　不过，那天荒海人死之前的话，却令万教仙遗外的众人，皱起了眉头。
　　万教仙遗内有小仙路，外面更有一条大仙路。那人临死前的意思很明确，小仙路开启，他们天荒海的人来了，等大仙路开启之时，天荒海的人，还会来抢！
　　所有人因为这个消息都沉默了，如果是真的，那么日后定然会有一场更加惨烈的战斗，这对修仙大陆而言，绝不是一个好消息。
　　虽然万教仙遗之外的长者感觉到了风雨欲来的沉重气息，但是仙坟外的众人却只觉得身心舒畅，意气风发。
　　毕竟在他们看来，自己刚刚打了一场胜仗，而且打的还是天荒海那群不可一世的家伙，怎么能不高兴？
　　兴奋劲过去之后，仙坟外还残留下来的修仙者与极道魔修彼此对视了一眼。
　　一种古怪的沉默，在他们中蔓延。
　　不过几息时间，杀意迸发，道修与魔修分列两边，敌我分明！
　　一时间，灵法再起，温热的鲜血很快又覆上了早已干涸暗黑的鲜血。
　　不过，并不是所有人都参与了战争，一些头脑毕竟清醒的修仙者，一看到道修魔修紧接着开战，便悄然退开了，如果真的打下去，那会是什么结果？
　　打完了天荒海，打魔修，打完了魔修呢？那岂不是要同门相残了？


第1152章 长桥修仙不见头
　　秦浩轩被冷不丁的吸入仙坟之时，除了最开始的一点惊讶，再没露出一丝慌张。
　　等身上那股无法抗拒的吸力消失，秦浩轩发现，自己站在了一座桥上。
　　“这是什么地方？难道这里就是仙坟了？”秦浩轩打量着四周，看清楚了之后，也忍不住微微皱了皱眉。
　　这片天地，烟雾缭绕，抬头看不到天，远望看不到边际，而他所站的这座大桥，宽有三丈，白玉的颜色，但是造型古朴，一点花纹都没有，至于长度……
　　秦浩轩极目远望，甚至用道目来看，都看不到尽头在哪，只能说，这条桥的尽头，好像与天相接。
　　而大桥之下是一片汹涌的水域，不过却无法分辨出是海还是大河，但是那片水，却非平常水，而是有着浓墨一般颜色的黑水。
　　秦浩轩想了想，便背生自由之翼，想要飞身而起，到高空看一下，但是出乎他意料的是，自己根本飞不起来。
　　眉头一皱，秦浩轩立即感受了一下自己身体内的灵气，发现一切正常，完全能够使用灵法，但就是无法飞起。
　　“这倒是与当初寻找到九十九叶的那座高山有些相似。”秦浩轩看了看眼前那条没有尽头，不知道延伸都哪里的长桥，暗自猜测，“莫非这条长桥也是用来考验修仙者的？”
　　如果是这样的话，那就没什么好说的了。秦浩轩微微一笑，抬腿往前走去。
　　一步一步，秦浩轩静心敛神，带着一种异常认真的态度，走在这条大桥之上。
　　周围，没有风声，没有鸟叫，更没有人声，有的只是从桥下传来的，阵阵汹涌的水浪之声。
　　抬眼看去，海天相互交织，延伸到在无法看到更远的地方，脚下的长桥依旧无声无息，没有一物。
　　“我想错了，这与那座高山还是有很大不同的。”
　　不知道走了多长时间，也无法预知自己走了多少的路程，更不知道自己距离这座桥的终点有多远，秦浩轩暗暗心惊，这座桥，比之那高山更加考验人。
　　那座高山，最起码有个能够看到的顶峰在眼前，有不重复的山间风景给人欣赏，更有一些灵兽在林间出没，有小鸟喳喳的叫声。
　　可是，这座桥，却什么都没有。甚至连风都没有。
　　如果不是脚下偶尔会有些变化的水浪声，秦浩轩都会有一种时间空间被定格的错觉。
　　好像自己并没有真正的行走，而是在原地踏步，日复一日的重复着单调而乏味的动作。
　　枯寂的感觉，慢慢的出现。
　　但是，秦浩轩依旧一步一步的走着，他的眼睛望着远方，眼中的光芒从未减弱过一丝半点，他知道，自己是一定能够走到终点。
　　这不就是修仙之道吗？漫漫长途恍若永无尽头，但是虽千万人吾往矣。
　　走的时间太久了，久到连秦浩轩都以为自己会永远走下去，一直走到寿元的尽头，以为这条桥上就这样空荡荡的在，再无一物。
　　所以，当他看到桥上渐渐出现的一些尸骨之时，眼中神色还是有些波动的。
　　那些人的血肉早就风化，只剩枯骨一堆。
　　那些骨头，有的晶莹如玉，有的漆黑似墨，更有一些奇形怪状，不似人骨。
　　“这便是曾经从这桥上走过的人吗？”
　　秦浩轩一路走一路观察桥两边的尸骨，有的盘膝而坐，很明显就是在这个地方入定而死，有的是如同睡着了一般躺在地上，更有一些尸骨，好像死前大打了一场，即使已经成为了一片枯骨，还带着身前的癫狂与战意。
　　那是一种绝望到疯癫的战意，是一种被枯寂，孤独逼疯的战意。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，再次睁开之时，里面无悲无喜，平淡到了极点，他继续往前走着。
　　“刷刷，刷刷！”
　　一种不同于海浪的声音从前方传来，秦浩轩抬眼看去。
　　一个人影在远处，一手拿扫把，一手拿簸箕，弓着腰，正在扫地。
　　刷刷声，就是他扫地传出的声音。
　　秦浩轩挑了挑眉毛，自言自语道：“过了这么久才遇见一个活人，这桥果真不简单啊。”
　　摇了摇脑袋，秦浩轩走上前，走的近了，他才发现，那个扫地的并不是一个人，而是一缕意念。
　　微弱的光芒从这个意念所形成的身体中散出，他扫地的动作，僵硬而单调，嘴中也在碎碎的念着什么。
　　秦浩轩细细听着，那缕意念却是在说：“为什么还扫不干净，为什么还扫不干净，扫干净了我就可以成仙了，为什么还扫不干净，为什么还扫不干净，扫干净了我就可以成仙了……”
　　然后便是无穷无尽的重复。
　　秦浩轩摇了摇头，观察了一下四周，也没发现什么异常，甚至这里连枯骨都没有。
　　“这是怎么回事？”秦浩轩没想明白，只觉得这桥果然诡异的很。
　　继续朝前面走去，出现在桥上的意念越来越多。
　　“这条路到底走到何时才是尽头？！我在这桥上已经走了三年了，尽头在哪里？我在哪里！”
　　震耳欲聋的咆哮声从前面传来，秦浩轩不由得往前看去。
　　那是一个穿着已经完全看不出什么教派衣袍的人，不，说人不对，应该说同样是一缕意念不甘心消息，幻化而成的人形，他头发凌乱，胡须长得很长，满脸癫狂，从他的眼睛看去，秦浩轩知道，那意念的主人，生前应该已经被逼疯了。
　　继续朝前走，各种形色的意念都出现过，表现不一，有哭有笑，但是他们相同的，全是眼中的那抹深沉的绝望。
　　秦浩轩丝毫不受影响，继续往前走。
　　这片天地，没有日月，没有辰星，有的只是这条仿佛永无尽头的大桥以及桥下汹涌的黑水，偶尔看到过一缕意念，也全都是令人心惊的绝望与疯狂。
　　走了有多久了？
　　秦浩轩有时候会问自己，他总觉得自己好像已经走了十年，甚至更久。
　　修仙者寿元悠长，甚至有大能，新生感悟，盘膝修炼，一坐就可以是几十年，不管外面如何变化，日月星辰浮云苍狗，几十年都会一晃而过。
　　但是，修炼的十年，跟这样无所事事行走的十年，是完全不同的。
　　别说十年，就算是无所事事，看不到一点希望的走上一年，都会令人心生绝望。
　　一路走来，秦浩轩见过不少修为高深的大能，被这条枯寂永恒的大桥逼得道心紊乱，最终死亡。
　　这条桥不可怕，可怕的是人心中的绝望，是那种看不到一点希望却又要在这样能够将人逼疯的天地中，单调的重复前行。
　　秦浩轩在这十年，甚至更久的时间里，一日没有停顿的前行，他是修仙者，身体更是比一般修仙者更为强大，十年的行走，对他的身体而言根本造不成一丝伤害。
　　甚至，这十年的重复行走，也没有对他的道心造成一点影响。
　　他依旧，认真的走着，双目平淡，却神光未减，脸上虽然淡漠，却没有一丝一毫的不耐与烦躁。
　　“救命，救命，救救我……”
　　“求求你了，救救我……”
　　悲戚的声音从桥下传来，秦浩轩微微转头看去。
　　桥下的黑水中，一群面色惊惶的人在朝桥上大喊，有面色清秀的女人，也有羸弱的小孩，甚至还有形如枯槁的老人。
　　他们所有人都仿佛承受着巨大的痛苦，在哀嚎，在惨叫，伸出他们皮包骨头的双手，急切的朝桥上挥舞着，期待着有人能够将他们拉上去。
　　这种场景真的十分惨烈，看的秦浩轩眉心都是一皱。
　　“我来救你们！”一个意念化成的修仙者，大喊一声，将身子大半都伸出了桥上，朝下面的人大张双手，同时嘴中焦急地喊道，“拉住我，快拉住我。”
　　黑水中不住挣扎的人，看到真的有人朝他们伸出援手，脸上的痛苦之色逐渐被诡异阴森的笑意代替，秦浩轩看的心中一跳，果然，那个意念很快被水中羸弱的小孩抓住，然后被猛地拖下了大桥，被黑水中的那些“人”给分着吃了！
　　虽然知道这只是以前某个场景的回溯，但是看着惨叫着被那些东西一口口吃掉的修仙者，秦浩轩心中还是蓦然一寒。
　　黑水中的那些东西，将那修仙者吃掉之后，继续朝桥上众人期期艾艾的哭喊着“救我”，秦浩轩发现，刚刚被吃的修仙者，已然成为了他们中的一人。
　　一路继续走过去，秦浩轩发现，刚刚的场景在不断的重复着，不少的修仙者都是被黑水中的东西诱骗吃掉。
　　“这座桥到底是什么？”秦浩轩闭了闭眼睛，继续朝前走去。
　　突然，秦浩轩感受到什么，猛地回头看去。在他的身后真的来了一个修仙者。
　　那个修仙者好像就落在他走过那段路的不远处，进来之后，先是茫然四顾了一下，然后好像听到了什么，走到桥边。
　　秦浩轩面色一变，朝桥下看去，果然看到一个面容绝美，但是神色凄惨的女修，在黑水中浮浮沉沉，但挣扎的伸出双手，对岸上的修仙者低声呼救：“救救我，我不会游泳，求求你救救我……”
　　声音也是非常的柔弱，很能够激起人的保护欲。
　　那个修仙者明显惊了一下，然后便伸手去救那个女子。
　　“别……”秦浩轩刚刚喊出一个字，就听到噗通一声，刚刚那个修仙者已经惨叫着落到了黑水中。
　　没过几息的时间，那修仙者便被突然从黑水中浮现的东西一口一口吃没了，连骨头都没有留下。
　　秦浩轩看着那一幕，微微愣住了，因为他看到了那个人的神魂！
　　即使在以前，人死后魂魄也只是在空中飘荡不过几息的时间，便会彻底散掉，消失于天地。


第1153章 清泉忘忧各仙缘
　　但是刚刚死掉的那个修仙者，他的魂魄，却再次从黑水中冒出头，与刚刚将他害死的东西一样，张着双手，对着桥上的人呼号：“救救我，求求你救救我……”
　　“怎么会这样？这个地方到底是哪？人的魂魄竟然能够保存下来，并被吸入黑水之中。”秦浩轩微微皱着眉，感觉这绝对是一个非常有价值的发现，因为在修仙界，虽然有转世的传说，但是却没有转世的事实，谁都没有见过真正转世之人。
　　“这个地方，果然有点意思。”秦浩轩保持着若有所思的样子，不再理会黑水中呼救的那些东西，重新抬步上路。
　　继续走着，接下来的一段路十分平静，或者也可以说是死静，秦浩轩有时候抬眼朝前看去，烟雾茫茫然，大桥一直往前方延伸，依旧看不到一点尽头，好像他走了那么久，都没有将自己与大桥尽头的距离，缩短一点。
　　“这条路有尽头吗？”有些残留的意念，总会在秦浩轩的耳边不断重复这句话。
　　秦浩轩从未回答一个字，只是朝前走，就如同他的下一步，就要迈到大桥尽头了。
　　秦浩轩的这一步，与上一步并没有区别，可是，他的身前却突然窜出来一个人影，一个意念幻化的人影，那个人悲伤的朝秦浩轩摇着头，带着绝望地说道：“不要再往前走了，不要走了，这条路，根本就没有尽头。我在这走了无数年，久到连我自己都要忘记了，却依旧没有看到尽头，你不要再走了，这里是没有尽头的。”
　　秦浩轩站住，神色平静的看着那个满面灰败之色的人影，眼中有淡淡的怜悯，他轻轻开口：“这条路就是修仙之路啊。很多人都认为修仙之路没有尽头，那他永远都走不完这条路。但是，仙道是有尽头的，它的尽头便是羽化飞仙。你相信，你就能够真的成仙，你就能够看到这条路的尽头。”
　　那个人影呆呆地看着秦浩轩，满是绝望哀伤的双眼中，突然绽放出一阵光彩，然后整个人蓦然碎成了千万片光影，渐渐消失了。
　　秦浩轩静默了一瞬，然后继续朝前走去。
　　这一段路，不论有多长，对于所有的修仙者而言，身体是不会累的，但是对于大部分修仙者而言，心会累的无法承受，直至自取灭亡。
　　秦浩轩不知道走了多久，他感受不到时间的流逝，甚至感受不到空间的变化，但是他一直朝前走着，半步也没有停歇。
　　他的鞋子磨穿了，走烂了，他便光着脚继续走，与周围一切都没有变化的，是秦浩轩眼中那关神采，从未被减弱，从未被消磨。
　　行走几乎已经成了一种本能。
　　所以，当秦浩轩看到大桥前方的断裂之处时，在原地呆了几息的时间，才反应过来，他终于走到这座桥的尽头了，只不过，这个尽头是一处断桥罢了。
　　难以描述心中是什么感觉，秦浩轩甚至没有感受到多大的喜悦，也许是因为知道，自己肯定能够走到尽头吧。
　　这是一处断桥。
　　秦浩轩缓步走到断裂处，切面粗糙，再往前便是一片虚空，大约隔了数十丈的距离，才是断桥的另一边。断桥与断桥的中间，是汹涌澎湃的黑水，黑水中，全是张着手，呼救的“人群”。
　　秦浩轩沉默了几息，然后估算了一下断桥与断桥之间的距离，良久，才无奈的承认，被限制了飞行，只凭借肉身，他根本过不去。
　　秦浩轩低头一看，他脚下的断桥处，有一个延伸往下的石梯，石梯的尽头，则是一个不小的岛屿。
　　看了看，秦浩轩便沿着石梯走了下去。当秦浩轩走过了石梯，双脚落到岛屿上的瞬间，他刚刚走过的那条大桥上，很多正走在路上的修仙者，身前突然出现了一个传送法阵。
　　无数人都因为走路走到快要绝望而大喜，甚至有人在看到这个传送阵之时，都哭了，几乎是迫不及待的踏上了阵法，就算是被传到多么凶险的地方，他们也不要在这什么都没有的桥上继续走了，继续下去，肯定会疯的。
　　不过，并不是所有人都选择了踏上传送阵。
　　海无涯看了看眼前突然出现的传送阵，嘴角勾起一抹冷笑：“试炼之桥，自然有它存在的意义，凭借他人通过又有什么意思？”
　　言罢，无视了眼前的传送阵，直直的走了过去。
　　南山公子、长生天等真正的天骄做出了与海无涯一样的选择，在他们看来，这条桥的尽头，只能由他们自己走到。
　　……
　　秦浩轩踏上被黑水包围的岛屿之时，发现自己目之所及处，阵阵金光闪现，很多修仙者甚至极道魔修都凭空出现在了这小岛之上。
　　“怎么回事？”秦浩轩摸了摸下巴，若有所思的想道，“难道我触发了什么机关？原来这断桥处的小岛就是一处机关啊。”
　　看着陆续出现在自己身边的人，秦浩轩懂了，只要有人走到小岛上，就会直接将走在桥上的人也带过来。
　　“太好了，太好了！这是桥的尽头吗？”
　　有人落到这个岛上之后，惊喜的大叫。
　　虽然不知道自己为什么突然来到了这里，但是看到这么多的同类，不管是修仙者还是魔修，只要是活人，能够说话，对于他们这些在桥上不知道独自走了多少年的修仙者而言，都是最美好的。
　　“笨蛋，没看到我们所在的是什么地方吗？睁开你眼睛仔细看看前面。”
　　不知道谁发出的斥责声，不过这时候大家也顾不上其他，短暂的惊喜过后，意识到自己现在的处境，就纷纷朝岛的周围看去。
　　黑水猛烈的拍击着岛屿，而在岛屿的周围，摆放着很多小舟。
　　“难道是要我们乘坐这些小舟，到对面去？”
　　“肯定是啊！”
　　……
　　在所有人叽叽喳喳议论的时候，秦浩轩眼中带着疑惑的看着分布在岛周围的小舟，想着：“难道就这么简单？终于能够走到这里，不应该会这么简单啊。”
　　“快看！这里还有一口清泉！”有人四处转的时候，突然发现了岛中央有一处被圆滑的石头围起来的泉水，泉水正汩汩的从中央朝上喷着水花。
　　一看到有口泉水，而且那些水清澈透明是，散发着阵阵幽香，很多人都不自觉的吞咽了起来。
　　“真的？走了这么久，老子就快要忘了喝水是什么感觉了，让我来喝一口。”一个大汉，更是直接走上前，用双手盛了一些，咕咚咕咚喝了起来。
　　喝了那泉水之后，大汉站起身子，便立在泉水边，不动了。
　　怎么回事？众人惊疑不定的看着泉水旁的大汉。
　　又过了很长时间，大汉还是没动。
　　泉水旁一个人，皱了皱眉头，用手戳了戳那个大汉的肩膀，唤道：“喂？师兄，你怎么了？”
　　大汉仿佛如梦初醒，一脸疑惑的看着刚刚戳他的青年：“你是谁？”
　　那青年大惊：“我是周茂佳啊，师兄你怎么了？你……你不认识我了？”
　　大汉晃皱了皱眉头，满脸的疑惑，又问道：“我是谁？”
　　周茂佳瞪大了眼睛，张了张嘴，最后道：“师兄，你是高超啊。高师兄，你到底怎么了？”
　　高超好像听不到周茂佳的声音，他的眼睛大大的睁着，然后秦浩轩就能够看到，高超眼中的光芒一点点的散了，最后变成了一个完全茫然，眼中没有一丝精神，仿佛盲人一样的状态。
　　周茂佳显然也发现了这一点，非常惊骇的摇了摇高超的手臂，大惊道：“师兄，你到底怎么了？”
　　高超却像是什么也没听见一般，木然的离开了泉水旁，一步一步朝外走去。
　　“师兄，你去哪？”呆了呆，周茂佳赶忙上前几步，拽住了高超。
　　可是高超的力量实在太大了，而受到这片天地规则压制，周茂佳反而被高超往前拽着走了几步。
　　良久，阻拦无果，周茂佳只好放开了高超，然后眼睁睁的看着高超，一步一步，走入了黑水之中，在他的左脚刚刚迈入黑水的瞬间，便被黑水中那些东西猛地拽入了水中，分食吃了。
　　完完全全目睹了这一幕的众人，骇的一句话都说不出来。
　　“怎么会这样，怎么会这样……太吓人了……”
　　“这到底是什么地方？！我们该怎么回去？！”
　　“刚刚到底发生了什么？这口泉水到底是什么东西？”
　　……
　　接二连三的事故，已经将很多人的心理防线击溃。不少人面露惊恐。
　　刷！
　　有一道光芒闪过，又一个新的人出现了，是一个女人，娥眉杏目，肤胜白雪，非常漂亮，只不过神色间满是疲态。
　　那个女人警惕的看了看围在周围的众人，见他们根本没有搭理自己的意思，心中微微疑惑，然后便看到了身边的泉水，虽然她的修为早已可以不吃不喝，但是看到那清澈冷冽泉水的瞬间，口渴的感觉传遍全身。
　　“好渴。”女人嘟囔的了一句，然后在所有人反应不及的时候，捧起一点水，喝了起来。
　　“不要喝”三个字还在口中打转，根本连说出来的机会都没有了，所有人惋惜的看着那个刚刚解了渴的女人。
　　女人喝完水，擦了擦口角，就看到所有人都在看着自己，她顿了顿，然后皱眉问道：“怎么了？”
　　然后，出乎众人意料的事情发生了，那个女人的头发，从发根到发梢，十分迅速的变成了白色，而女人白皙紧致的皮肤，也变得松弛暗淡，一条条皱纹爬上了女人的眼角，额头，面部……
　　感受到自己身体的变化，女人看着自己枯老的双手，完全怔愣在原地，一动不动。


第1154章 苦海无涯回首岸
　　其他人震惊的看着，很想想问，怎么会这样？这个女人怎么会没有变得木木呆呆，怎么没有自寻死路？
　　只用了不到几息的时间，女人便从一个妙龄女子，变成了满头华发满脸皱纹的老太太。
　　“孟师妹，你感觉怎么样？”一个男人认出了女子，皱眉问道。
　　但是那个女子，完全呆住了，不知道在想什么，但是女子眼中的神彩，却没有像第一个喝过泉水的高超一般变得涣散，反而越来越亮，就好像彻悟了什么，从这泉水中得到了什么机缘一样。
　　一看孟女修的样子，周围其他的修仙者脸色就变了，很多人眼中现出了贪婪。
　　那个女人肯定是得到什么机缘了！这里可是仙坟内部啊，无论是什么仙缘，都肯定是无法想象的存在。
　　围观中的人看着变得衰老的女人，就像看着一个巨大的宝库。
　　其中一人，神色一厉，就要出手去动那个女人。
　　秦浩轩伸手，轻轻一拂，便将动手的那人挥远了，秦浩轩淡淡的看了周围蠢蠢欲动的众人一眼，脸色平静，但是说出的话，却令众人忌惮不已：“这个机缘已经是她的了，再去抢夺又有什么意思？”
　　原本还有不甘心，想要动手的，但是一看说话之人是秦浩轩，面上带了几分惧怕，便也乖乖的住了手。
　　“啊，救命，救命！”
　　就在众人还恋恋不舍的看着那一口泉水之时，岛的边缘突然传来了惨烈的呼叫声。
　　秦浩轩等人全都看去，原来是有人趁他们没有注意，坐上了岛周围的小舟，想要渡过黑水，去往对面。
　　可是，小舟刚刚入水没多久，就被黑水中的那些东西掀翻了，上面的修仙者，也被顷刻间啃得骨头都不剩了。
　　看到这一幕，岛上的众人，全都色变，他们没有想到即使是乘了小舟，也会这么凶险，还有被掀翻的危险！
　　秦浩轩看着不远处的一切，不知道在想些什么。
　　而就在这个时候，周茂佳趁着秦浩轩不注意，将灵法打向了刚刚入定的孟女修。
　　而孟女修，却突然回过了神，直直的看向了周茂佳，同时全身绽放出一股异常诡异的强大力量，带着阴森的味道，猛然伸出左手扣住了周茂佳的脖子！
　　周茂佳完全没想到自己害人不成反被害，大力挣扎了起来，但是他的力量在孟女修面如犹如蝼蚁一般，整个人被孟女修拖到了泉水旁，随着孟女修的用力，脑袋一下子沉入了泉水中，不经意间咕咚咕咚喝了好几口泉水！
　　这一变化，发生的过于突然，等所有人都反应过来的时候，周茂佳整个人已经变得跟之前的高超一般，眼中神采全无，变得木木呆呆，然后重复着高超的路子，一步一步走向了黑水。
　　孟女修亲眼看着周茂佳进入黑水，然后有些耷拉的眼睛，扫视一边她身边的众人，伸出她皮包骨头的手指，一指身边的修仙者，声音喑哑而阴气森森地说道：“排队，一个个来。”
　　听到孟女修的话，在场所有人都变了脸色，反应快的，立刻就朝岛岸边的小舟飞快的跑了过去。
　　“跑什么？快点来喝啊。”孟女修的速度更快，一伸手便将她身边想要逃走的一个修仙者擒住，然后如同提着小鸡脖子般将那人按在了泉水之中。
　　那人骇的面无血色，拼命挣扎，却觉得自己脖子上的手仿佛如同铁水铸成，根本憾动不了分毫，在水下咕咚咕咚就被灌了好多泉水。
　　“喝吧，喝吧，很好喝的。喝下这忘忧汤……”孟女修的嗓子不知道什么时候沙哑了下去，声音如同老旧的拉风机，听的人浑身汗毛倒竖！
　　放过手中喝了泉水变得呆傻的修仙者，孟女修出手如电，很快抓向了其他人。
　　“见鬼了！快跑！”
　　在场很多人都被吓呆了，原本还想看看情况的修仙者再也顾不上其他，如同离弦的箭般朝岛边跑去，抢到小舟就朝黑水深处，迅猛的划走了。
　　孟女修看着身边一下子散了大半的人群，面上的表情并没有多少变化，转头的瞬间，就与一直注视着她的秦浩轩对上了。
　　秦浩轩不动声色的看着孟女修，脸上表情始终淡淡的。
　　孟女修与秦浩轩对视了一瞬，然后眼眸一缩，撇了撇嘴，移开了视线，朝其他人抓去。
　　秦浩轩感觉到对方对自己没有意思，便又环顾了整个岛屿一番，发现这里真的没有什么能够倚靠的，想要达到对面，只能借助停靠在岛周围的小舟。
　　秦浩轩想了想，朝小舟走了过去。
　　立在一张小舟旁，秦浩轩又抬眸看了看黑水的对面，在水天相接的地方，有一条极细极窄的黑线，如果没有意外，那应该就是这黑水的尽头了。
　　可是，单凭一张小舟，真的能够划过这么长的距离，到达黑水对面吗？
　　秦浩轩看着黑水中朝行驶小舟的修仙者张牙舞爪的那些东西，眉头微微一皱，然后取出身上的虚空混天梭，试了试，却发现根本飞不起来。
　　“看来想要渡过这一片黑水，也只能通过这些小舟了。”秦浩轩轻轻说道。
　　停滞不前从来不是他的风格，秦浩轩略作思考，便一脚踏上了身前的小舟，朝远方那条模糊的边际划去。
　　黑水汹涌，滔滔海浪拍打着他们的小舟，乘坐小舟的修仙者们如同浩海浮浪中的一片叶子，只能努力挥舞手中的杆子才能使自己的小舟不在一片片海浪中被打翻。
　　黑水中那些面色狰狞的水鬼，一看到驾驶小舟的修仙者，就好像饿了几十天的野兽看到了新鲜的血肉，不要命的扑了过来。
　　秦浩轩看着离自己越来越近的水鬼，眉头微微一皱，指尖迸发几道锋锐的灵法，猛然挥出，便将那些东西全都击成了灰粉。
　　“咦？”秦浩轩诧异的看了看自己的指尖，“原来离开了地面，在这黑水之上，是可以使用灵法的。”
　　很快，其他的修仙者也全都发现了这一点，然后疯了般朝黑水中的那些东西攻击起来，一时间，黑水之上，灵法连连，色彩缤纷，各种声音也全都弥漫了开来，修仙者的怒骂，水鬼的哭嚎惨叫，黑水的浪涌奔腾……
　　“畜生们！竟然敢来招惹我们？去死吧！”
　　憋了很多天的修仙者这时候全都爆发了，泄愤般的朝那些水鬼轰击着灵法。
　　看着这片黑水上各种各样的灵法，秦浩轩嘴角勾起一抹笑意，觉得这片死气沉沉，仿佛能够引起人心底最深绝望的黑水，也多了几分生机。
　　不过，这些水鬼根本就是杀不完的！
　　一波波的水鬼前仆后继，根本不给修仙者们一丝喘息的机会！
　　“怎么杀不完啊！”
　　“这到底是什么东西？这到底是什么地方？！”
　　很快，那些停下脚步，想将这些水鬼清光的修仙者面上的表情便由胜券在握变成了惨白。
　　灵法被一通消耗之后，很多人额头都沁出汗液，越来越力不从心，没抵抗多久便被那些水鬼拖到了黑水之中。
　　秦浩轩听着身后传来的惨叫，面上表情也愈发严肃，又朝前行驶了没多少距离，秦浩轩感觉到不对，猛地朝小舟看去，丝丝黑水竟然渗透到了小舟之上！
　　“怎么会这样？在出发之前，我明明检查过……”秦浩轩紧紧皱起了眉头。
　　而比秦浩轩更早驾驶上小周的修仙者，情况更加糟糕！他们的小舟中已经被黑水侵占了大半，不得不用手将那些黑水往外掀。
　　可是这片黑水海浪很大，怎么容许你分神？几叶小舟很快就被涛浪打翻，舟上的修仙者也葬身鱼腹。
　　秦浩轩面色表情愈发深沉，不再管周边挑衅的水鬼，手下动作加快，小舟如同疾风划过黑水。
　　可纵使这样，秦浩轩身处的小舟上，黑水依旧在缓慢的增长。
　　望着远在天边的海岸线，秦浩轩眉头越皱越紧：“难道跳上小舟真的是个错误吗？虽然能够使用灵法攻击那些水鬼，但是这艘小舟真的能够行驶到对面吗？”
　　一个又一个修仙者乘坐的小舟被打翻，一种绝望的情绪在众人之中蔓延，甚至心理承受能力稍微低一些都大哭出声。
　　“我不要死我不要死……”
　　“救命，救命……”
　　此时此刻，不少人心中升起悔意，如果可以再次做选择，一定不会来这仙人坟！
　　秦浩轩深吸一口气，平息下心中的躁动，眼眸恢复清明，大脑疾速的运转，看着四周，开始考虑对策。
　　应该怎么办？
　　难道要退回岛上吗？秦浩轩想了想，觉得这个法子也不行，因为他们已经用小舟划了半天时间了，就算回去，也不一定能够坚持到岸边。
　　到底该怎么做呢？
　　就在此时，众人不远处的黑水中，突然迸发出一阵柔和的白光，嚣张的水鬼在见到这一抹白光之时，发出凄厉的惨叫，好像看到了令他们极其恐惧的东西，刷的一下子全都没入了黑水中。
　　秦浩轩诧异朝那片金光看去。
　　一个模糊的人影从黑水中升起，周身雾气飘渺，难辨雌雄，那个人影的身后绽放万道金光，如同一轮小太阳，将这雾蒙蒙暗沉沉的世界，照耀出一片明亮的世界。
　　“苦海无涯，回头是岸。”


第1155章 仙船鬼船不见船
　　声音平缓，带着无上的慈悲，短短的八个字，恍如清晨的鸣钟，一字一字荡入每个人的耳中，令人心头大震！
　　“回头是岸，回头是岸……”
　　不少修仙者入迷一般重复着这八个字，不远处的人影重新消散了都没有意识到。
　　“回去，回去！”
　　有人在大喊，然后不管不顾的回头，朝来路冲了过去。
　　“你是傻吗？我们已经离开岸边那么远了，就算往回走，也回不去了！”看到自己同伴往来时路划去，有人急了大叫。
　　但是，出乎所有人意料的事情，发生了，往回划行的修仙者竟然只是划了两下，就瞬间移到了岸边！
　　“天啊……能回去，能回去！”
　　“我要回去，我要回去！”
　　“快走快走！”
　　要被折磨疯了的修仙者大声呼叫，然后哗啦啦一下子全都调转了头。
　　虽然岛上有个孟女修，但是那好歹还是能够与之一战的存在，如果依旧飘在海上，不仅看到不希望，还要面对无处不在的水鬼以及漏水的小舟，更何况，谁知道这茫茫黑水之上，还有没有什么未知的危险？！
　　数百个修仙者一下子去了大半！
　　有的修仙者看着那遥不可及的尽头，又看看随着刚刚人影消失又重新冒出脑袋的水鬼，不禁红了眼睛，愤恨的朝天吼叫：“难道天真的要亡我们吗？！”
　　“不，我不甘心！难道我们就要被困在那孤岛之上吗？”一个人面上带了几丝癫狂，发狠的划动自己的小舟，猛地朝前面划去。
　　秦浩轩在飘荡的小舟上，随着小舟轻轻晃动自己的身子，心中权衡：“难道真的要退回去吗？”
　　轰！
　　划破水面的激荡之声传来。
　　“快看，快看！那是什么？！”有人失声大叫，所有人闻声看去。
　　浩荡如海的黑水尽头，疾速的冲过来一条十分巨大的船只，一片如同高山般的阴影，随着大船的驶来，将所有人包裹了起来！
　　那大船气势十足，高有数十丈，是一个令人惊骇的庞然大物。船身上空，墙壁般大小的船帆迎风飘荡，发出猎猎声响；大船周围雕龙画凤，祥云堆叠，极尽华丽，整艘船身上金色的阵法光芒破开了船身数里之远的暗沉！
　　大船仿佛撕裂水面而来，溅起丈高的水浪，而且速度极快，眨眼间便来到众人身前不远，所到之处，虽有的水鬼全都被大船撞成了一片虚无。
　　这样强势的大船，吸引了所有人的目光！
　　“这黑水之上怎么会有这样一艘大船？”秦浩轩心头升起疑惑，他在乘上小舟之前，曾经试过，这片黑水上，可是连虚空混天梭这样的法宝都无法行驶的。
　　虽然疑惑，但是现在这艘大船的出现，无疑是未曾回头修仙者们的希望。
　　“这里，这里！看这里！”有人激动的大张着手臂，朝大船呼喊。
　　“看这里，看这里！快救救我们！”
　　大船减慢了速度，缓缓停到了众人身边。
　　所有人屏息等待。
　　秦浩轩也无法确定这艘船是敌是友，但是见大船就这样停下，并没有发动攻击，秦浩轩也是松了一口气。
　　没过多久，几道软梯从大船上放了下来。
　　驾驶着自己的小舟围在大船周围的修仙者，看着眼前出现的软梯，彼此交换了一个眼神，然后有默契的看向秦浩轩。
　　秦浩轩想了想，又看了看大家所乘坐的小舟，很多人的小舟中溢进来的黑水，都已经过半，他嘴角一弯，道：“上吧，怎么样也不会比现在更糟糕。”
　　说完，秦浩轩率先弃舟，攀着软梯，爬了上去。
　　余下众人纷纷效仿，跟着爬了上去。
　　秦浩轩一露头，便有人迎了过来，惊喜的大叫：“秦首领！真的是秦首领！”
　　秦浩轩扶住船杆，一个用力，跃到了大船之上，站在他面前的竟然是仙人会第五巨头关飞！
　　秦浩轩微微一笑：“真没想到，竟然会在这里遇到你们。”
　　说完，秦浩轩的目光往关飞身后看去，齐仙会的二巨头许文彦带着他的手下，便站在大船中央，眼如古井，波澜不惊的看着秦浩轩。
　　原本乘坐小舟的修仙者，陆陆续续的爬了上来，看到船上都是修仙者，终于彻底放了心。这些人中也有是齐仙会手下的，这时候更是大喜过望，几步窜到了许文彦身边。
　　大船之上的空间非常大，而且比外面看到的更加华丽，一些特殊的符文刻在船板上，既能够维持船上的干燥，又能保持清洁，更重要的是，能够起到防御作用。
　　秦浩轩目光扫视了大船一周，心中也有了计较。
　　许文彦不动声色的看着秦浩轩，不知道在盘算什么，良久，才挂上一副惊喜的样子，带着自己的人几步走到秦浩轩身边，拱手道：“在这里能够遇到仙人会的首领秦道兄，这也是在下的缘分啊。”
　　“首领，这位是齐仙会的二当家，许文彦。”关飞低声对秦浩轩道。
　　秦浩轩微微抬眸，似笑非笑的看了看许文彦，摇头道：“不敢当，若非许道友及时出现，我们这些人，可能真的要交代在这里了。”
　　“是啊是啊！真的多谢许二当家的了！在船上有什么吩咐一定要直接说，不然就是看不起我们。”一个大嗓门的修仙者很真诚地说道，“在下西柳派弟子吴丙，还请许道友千万不要客气。”
　　“还有在下石野！这次得了许道友帮助，日后定有重谢！”
　　……
　　吴丙开了头，很多修仙者纷纷表达感谢之意。
　　许文彦哈哈笑着，意味深长的看着秦浩轩道：“众位道友也是言重了，有秦道兄在，怎么可能会让大家出事呢？不要忘了秦道兄的本事有多大啊。”
　　“哈哈，一码算一码，秦道兄厉害，我们大家也知道，若非秦浩轩秦道兄，我们这些人没准还在那大桥上走着呢！”吴丙也对秦浩轩拱手道，“这份恩情，我们西柳派的弟子也记住了！”
　　跟随吴丙身后的四个修仙者纷纷点头。
　　看着众人又要谢自己，秦浩轩笑了：“这些都是机缘巧合罢了。”
　　说着，秦浩轩看向自己身边的关飞，神情淡淡地问道：“所有人不是都应该在那大桥之上吗？你们怎么会有这样一艘大船呢？”
　　关飞神情未变，低头道：“这还是多亏了齐仙会二当家的，是他将走在桥上的我们接到大船上的，若非许道友，也许我们现在还在那大桥上走着呢。”
　　“哦？是吗？”秦浩轩笑着看向许文彦，不放过他脸上一丝一毫表情的变化。
　　许文彦大大方方的让秦浩轩看，指着众人道：“这也算是许某的运气了，无意中发现了这艘大船，带着众人已经在黑水之上飘荡了一年之久，这才见到你们。”
　　“是啊秦首领，我们在这船上都呆了好长时间了。”关飞在旁边答话。
　　秦浩轩微微皱着眉头，心中总觉得不对劲，但是现在他的灵法被压制，也无法辨别眼前的这些人，这艘船是不是幻境，照目前来说，一切都很真实。
　　大家又说了一些话，许文彦看了看天空，对众人道：“天色马上就要黑了，这水面上与桥上的时间不同，虽然白天暗沉沉的，但是却真的分白天黑夜的，我想众人肯定也累了，不如就到船中休息吧。”
　　听到许文彦这样一说，从小舟上上来的修仙者才感觉到自己疲累，他们毕竟在黑水上耗费了大量的精力与灵法，一放松下来困倦疲惫如潮水般涌来，强忍着倦意，大家纷纷对许文彦表达了谢意，然后就跟着船上的人进了各自的房间，倒头就睡。
　　秦浩轩也被客气的领到一个房间，房间中很宽敞，也很干净，东西不多，就是一张大床与一张桌子几个椅子。
　　靠在床边，秦浩轩虽然微微闭着眼睛，但是其他的五感却时刻注意着周围的动静。
　　说实话，他不信任这船上的任何一个人，甚至不信任这一艘船。
　　一种无法放松的警惕，自从他上船之后就盘踞在他的心中，令秦浩轩不得不防。
　　时间一点一点的走过，秦浩轩的神情也越发的专注，突然他眼睛猛地睁开！
　　一道藤蔓无声的飞到了眼前！
　　铿！
　　龙鳞剑猛地出鞘，剑光如芒，顷刻间将袭击到眼前的藤蔓劈成了数段！
　　同一时间，秦浩轩翻身而起，凭借他在镇仙山中修炼的武功，动作极其灵活的翻出了窗户，同时挥动龙鳞剑，骤然劈出数道！
　　砰砰砰！
　　接连几道巨响，将他所处之地的房间全都劈开！
　　巨大的声音将很多刚刚睡下的修仙者惊醒！
　　“啊！啊！”
　　惊惧的叫喊声此起彼伏！
　　“发生了什么事？！”
　　“怎么了怎么了？！”
　　“这是什么东西？！救命，救命，啊……”
　　一片慌乱中，浓烈的血腥气蔓延开来，惨烈的呼号一阵阵传开！从小舟上登船的修仙者终于意识到不对劲！
　　所有人都连滚带爬的从床上跑出房间，来到了甲板上！
　　纵然知道不对劲，但是众人来到甲板上之后，还是被眼前的一幕吓呆了！
　　他们脚下所站的地方，哪里是什么豪华大船，根本就是一艘幽灵船！


第1156章 大梦到底谁先觉
　　浓重的死气弥漫在船上的每一个位置，白日里所见的一切都消失了，剩下只是荒芜与破败，而在甲板上，更是发生着令所有人都惊骇的场景！
　　白天的修仙者全都变成了一个个暗黑色的骷髅骨架，破烂的衣物搭在骨架上，更显荒谬与惊悚，如同有了生命般的藤蔓被他们扫出，穿透全是大洞的墙壁，将白日里引入的修仙者卷到自己身边，然后锋锐的骨头指甲穿透那些修仙者的皮肉，直接将他们的心脏捏爆！大量温热的鲜血，被这些白骨吸收，活生生的人，几瞬之间便被吸成了一副干瘪的死尸！
　　破碎的肉块堆积在甲板上，黑水中的水鬼为此沸腾，盘桓在幽灵船的周围，只求船上的白骨扔下那些肉块！
　　“呕……”
　　被秦浩轩救下，一起来到甲板上的修仙者，看到这样的一幕，有些人甚至控制不了自己想要呕吐！
　　“这是……”
　　“这到底是哪？我要下去，我要下去！”很多人骇的面无血色。
　　刷刷刷！
　　几只藤蔓猛然钻出，瞬间来到众人眼前！
　　“为什么使用不了灵法？为什么！”
　　有人绝望的大叫！
　　幽灵船上的阵法在浓黑的夜中微微亮起光芒，将所有人的灵力死死压制，他们根本连一点灵法都使用不出！
　　无法使用灵法的修仙者，与凡人何异？
　　秦浩轩早在刚刚抽出龙鳞剑的瞬间就发现了这一点，他眉头紧皱，握紧了手中的龙鳞剑，使用着在镇仙山中学到的武功，猛然出击，将逼至身前的藤蔓瞬间劈裂！
　　“救救我，救救我！啊……”秦浩轩身前一人恐惧的大喊，藤蔓已经将他脚踝牢牢扣住，一股大力将这人拖倒在地，然后骤然朝前拉去！
　　秦浩轩却根本无法顾及那人，他眼神凌厉，手中龙鳞剑挥舞的密不透风，将余下四枝藤蔓全都劈成了碎片！
　　这一番动作，已经完全引起了甲板上骷髅的注意，所有的骷髅几乎在同一时间看向了秦浩轩，骷髅空洞的双眼中，有幽深的火焰跳动！
　　一阵浓浓的黑气扑面而来，黑气缭绕中，隐约可见一只比甲板上所见更大的骷髅，几乎能有两人高大！
　　秦浩轩面色一沉，他知道，那应该就是这艘幽灵船的船长！
　　“吼！”
　　随着那大骷髅的一声怒吼，甲板上的骷髅仿佛得了什么命令般动作整齐划一的朝秦浩轩袭击了过来，数十条藤蔓如同在夜色中游走的蛇一般，朝秦浩轩扑了过去！
　　秦浩轩身后的修仙者骇的大叫，慌不择路的朝四周跑去，甚至有人怕的直接跳下了船，被黑水中等待多时的水鬼一拥而上，啃食殆尽！
　　秦浩轩一步未退，面色深沉如海，眼中杀意迸现，他猛然上前，手中龙鳞剑舞出一片光影将他团团围住，不露分毫，同时将体内的劲气逼入龙鳞剑中，剑光如芒，锋锐无比！一片片刺眼的剑光绽放开来，将他身前的藤蔓全都劈碎！
　　劈碎藤蔓之后，秦浩轩舞出的龙鳞剑攻势未减，再次发力，猛然劈下，直接将他身前的三个骷髅劈散！
　　同时，秦浩轩脚蹬旁边的栏杆，一跃而起，以自己为原点，手中龙鳞剑在空中划过一道弧度！
　　砰！
　　猛烈的剑气铺散开来，直接将逼上来的骷髅们全都击飞出去，散落的骨头哗啦啦落了一地。
　　秦浩轩落从半空中落到甲板上，黑色的发在漆黑的夜中飞扬，他眉眼如电，面容刚毅，手中龙鳞剑寒光四溢，直指身前的幽灵船船长！
　　惊魂未散的修仙者看到这一幕，全都震惊！
　　所有人都被压制了体内的灵力，刚刚秦浩轩做出的一系列动作，他们更是没有感受到任何一丝凌厉，也就是说，但刚刚秦浩轩是以一个凡人之力，将围攻他们的十数个骷髅打翻在地！
　　这已经超出了众人的认知，一个凡人，怎么可能做到这一点？！
　　“太惊人了，秦浩轩，果然不愧是秦浩轩啊！”
　　“是啊，他刚刚真的太厉害了！”
　　……
　　传言中的秦浩轩毕竟只是存在传言之中，所以众人一开始见到秦浩轩的时候，只是多一点畏惧，知道这是个大人物，不是自己招惹的了的。
　　可是现在，所有人看着秦浩轩的眼光，除了畏惧，更多的敬意与深深的臣服！
　　看着散落一地的骷髅，众人先是一喜，但是喜悦刚刚露出眉梢，就被惊惧所代替！
　　地上的骷髅骨头，竟然在缓慢的移动，然后慢慢的聚在一起，重新拼凑成了一个骷髅人！
　　怎么回事？！怎么会这样？！
　　秦浩轩也没有意料到这一点，他还以为接下来自己只要打过那个骷髅头头就可以了，可是，这看来是一场消耗战。
　　秦浩轩身后的修仙者们，面色惨白的看着一个个又重新站起的骷髅，与骷髅骨头上重新凝聚出的藤蔓，神情惨淡，眼中带着绝望！
　　“难道，我真的要陨落在此吗？”
　　“为什么？为什么？”
　　……
　　秦浩轩面色也有些难看，如果真的耗下去，自己的力气、精力绝对会被号干！
　　怎么办？
　　看着手中的龙鳞剑，与一地僵硬的骷髅，秦浩轩一怔，突然想起来了龙鳞剑中的小影尸王！
　　对啊！我还有小影尸王呢！
　　虽然不知道小影尸王能不能将这些骷髅收服，但是秦浩轩也没有办法了，只能将小影尸王拿出来一试！
　　“醒醒！”秦浩轩看着自己提溜出来，睡得有些迷糊的小影尸王，嘴角抽了抽，将它拽醒。
　　小影尸王朦朦胧胧的睁开眼睛，看到秦浩轩之后，亲昵的蹭了蹭他的手臂。
　　“喂喂，你能不能收了这些东西？收了这些骨头，等我再给你找些好吃的。”秦浩轩嘴中哄着小影尸王，眼睛却看到那些原本要围上来的骷髅们往后退了几步。
　　有谱！看来影尸王的威名真是不掺一点水分。
　　小影尸王朝秦浩轩点了点头，然后直接对着那团躲在黑雾中的骷髅招了招手。
　　秦浩轩身后的修仙者全都不认识小影尸王，更不知道秦浩轩把这么一个七八岁的小娃娃弄出来做什么，一个个惊疑不定的看着甲板上的秦浩轩，只等一个不对劲就赶紧跑。
　　惊掉众人下巴的事情发生了！
　　那个原本隐藏在黑雾中的骷髅头，被那小娃娃招收之后，竟然如同见了猫的老鼠，瑟瑟缩缩的来到了小娃娃身边。
　　秦浩轩站了起来，优哉游哉的看着用自己听不懂的语言训斥大骷髅的小僵尸。
　　不过一会，所有的骷髅都一字排开，站在甲板上。
　　小僵尸王扬起脑袋，对秦浩轩笑道：“它们都听你的了！”
　　“厉害啊！”秦浩轩赞赏的摸了摸小僵尸的脑袋，然后看他一副没睡醒的样子，一下子想起了忆蓝，心中一软，便将小僵尸重新收回了龙鳞剑中，“你多睡会吧。”
　　小僵尸只点了点头，就一下子睡了过去。
　　秦浩轩踱步到甲板上，左右转了转，看着远方完全看不到的海岸线沉思了一瞬，然后对立在自己身边的大骷髅说道：“将这船还原成我们白天见到的模样，然后加速前进，朝这黑水的尽头驶去。”
　　也不知道小影尸王最后跟这些骷髅说了什么，他们对于秦浩轩的话执行不误，很快激发了船上的阵法，一道道暗黑色的流光闪过船身，在修仙者目瞪口呆的注视下，整艘船完全变成了他们白天见到的样子。
　　秦浩轩回头，对众人道：“大家也受惊了，这船上应该没什么事情了，都回去休息吧。”
　　所有人相互对视了一样，都从对方眼中，看到了他们对秦浩轩深深的敬畏。
　　“秦道兄，你刚刚拿出的那个娃娃，莫非是影尸？”众人散的差不多，西柳派弟子吴丙迟疑了几分，然后回头问道。
　　秦浩轩淡淡的看向吴丙，勾了勾唇角：“得到它我也不过是运气罢了。”
　　吴丙心中一颤，然后低下头说道：“日后有用得到的地方，吴某一定竭尽所能。”
　　秦浩轩笑了，但是只点了点头，没再说什么。
　　等所有人修仙者都回到了房间，秦浩轩站立在船首，看着因为大船疾速前进而被分出的浪花，渐渐现出沉思。
　　谁都不知道黑水的尽头有什么，也许是难以想象的险恶之地，也许是真的大机缘所在，但是，既然选择了这条路，就只能义无反顾的走下去，不论前方有什么，都必须不退一步。
　　幽灵船维持着豪华的模样，在黑水之上朝着目能所及的那条海岸线，整整行驶了一年之久，才终于到达了彼岸。
　　当大船靠岸，众人顺着大船的软梯而下，又从大桥断裂处爬到桥上，双脚踏上实地之时，甚至有些无法相信这是真的！
　　“我没有做梦吧？我没有做梦吧？”很多人都有些恍惚，不敢置信的看着眼前的一切。
　　秦浩轩收起大船，将他们放入自己的乾坤袋中，最后一个走上大桥。
　　原本以为自己会有很多的感想，可是真正走上大桥的时候，秦浩轩才发现，自己非常的平静，重新踏上大桥，并没有带来什么感悟。
　　还来不及疑惑这是为什么，大桥之上，天空突变，一道道雷霆猛然劈下，如此的突兀而疾速，除了秦浩轩没有一个人反应过来！
　　大树一般粗大的雷霆骤然而至，顷刻间带走了数位修仙者的性命！


第1157章 桃花林中桃花仙
　　突如其来的变故令很多人惊住！
　　令所有人惊骇的是，数道雷霆之后，更多更密集的天劫紧随而至！
　　能够将人融化的火焰，石头一般的冰雹，甚至雷霆骤雨，狂风大作！
　　“怎么回事？这世上什么东西？”
　　一个个修仙者被天劫劈死、烧死，所有人都惊得慌了阵脚，除了秦浩轩，没有一个人遇到过属于自己的天劫。
　　毕竟在现在的修仙界，除了门派教劫之外，个人天劫异常罕见。
　　而秦浩轩周身的修仙者大多初入修仙界没多久，他们甚至连门派大劫都没有遇到过，又怎么可能认识这些天劫？
　　秦浩轩皱了皱眉头，他心中有种感觉，这密集的天劫，好像是因为自己而起！
　　意识到这点，秦浩轩心中有些不爽，我又没做什么，这么长的时间，也就开启了孤岛上的阵法以及收了一艘幽灵船罢了，怎么又下天劫打我？
　　没时间吐槽，身边近二百的修仙者不出几瞬已经倒下了一地，秦浩轩根据自己几次对抗天劫的经验，在天劫落下的夹缝中冲撞，同时舞动龙鳞剑，在自己身边架起一个剑气层，猛地朝前面冲去！
　　虽然很多人都不知道发生了什么的，还在原地跟天劫对抗，可是，渐渐的他们就发现，这些天劫根本就不会停，有一种非得把他们全都劈死都会消失的韧劲！
　　“跑！跟着秦浩轩跑！”
　　这时候，所有人都有些慌了，但是看着在前方猛冲的秦浩轩的背影，不知道为什么心又定了定，这种情况就应该跟着秦浩轩！
　　打定主意，一行人在天劫的剧烈袭击下，跟在秦浩轩身后，猛然朝前面跑去。
　　天劫猛烈，毫不手软，惨烈哀嚎之声从未停歇，他们一路跑过，一路就留下了无数尸体！
　　等众人终于从接连不断地天劫中跑出去的时候，原本近二百人，只剩下了十三人，而且个个狼狈，伤口遍身，就连秦浩轩的左臂与后背都沾染了血迹。
　　刚刚脱离天劫站稳，一抬头，所有人都呆在了原地。
　　他们的背后，是一片焦黑的大桥与无不断翻滚黑水，更有数不尽的阴魂在黑水中哀嚎，犹如修罗地狱，令人心中惊骇。
　　但是，他们的面前，却是一副世外桃源般的美景，干净美丽，百花绽开，彩蝶环绕，澄澈的蓝天如同被清泉洗过，一朵朵白云悠然飘荡其上。
　　他们好似站在地狱与仙界的相交处，进一步便是仙境，退一步，便是万丈深渊。
　　“我是不是在做梦……”
　　全身都在淌血的吴丙，伸出舌头干裂的嘴唇，然后踉跄的往前走了一步，一下子跪倒在地上。
　　“天啊……”
　　外面的人，能够看到他皮肉都翻卷的伤口，在以肉眼可见的速度愈合。
　　剩余的十几个人再也忍不住，纷纷踏上了那片铺满青青绿草的土地。
　　一时间，清幽的花香扑鼻而来，无比精纯的气息沁入了身体的每一个毛孔，令他们全身都舒畅不已！
　　“这是仙界，这一定是仙界吧！”吴丙感受着力气重回身体，经历了数场死里逃生，乍见这样平和安详，瑞气满布的世界，再也抑制不住心中的激荡，一下子红了眼眶。
　　“我们活过来了，我们真的活过来了！”有人心中激动，却不敢大喊，生怕惊动这一片的安详。
　　秦浩轩随之而入，感受身体上的疲累被这天地中的一股如同清流一般的气息冲洗殆尽，灵台清明，满身力气，他暗暗惊奇：“这天地间流淌的一定不是灵气，再精纯的灵气也没有这等功效吧？”
　　秦浩轩抬眸，看着这一片天地的郁郁葱葱，看着远方溪流旁惬意漫步的灵兽，能够从中感觉到一种从未有过的气息，圣洁纯净，而充满生机。
　　“这里到底是什么地方？”望着这一切，石野深深吸了一口气，“空气中的也不可能是灵气啊，灵气怎么会主动治愈我们身上的伤口？”
　　伫立在这片天地边界的修仙者中，有一个灵草教弟子陈佑，他满眼激动的看着遍地的灵草，一个字也说不出来，然后他颤抖着手，从自己的口袋中掏出一粒两百年的火灵果种子，珍惜的种入了脚下的土地中。
　　虽然众人不知道陈佑在做什么，但都好奇的看着。
　　然后，那粒种子，在众人的注视下，以一种令人惊诧的速度，破土而出，成长为一棵小小的幼苗，没过几息时间，便长成了一株半人高的成熟植物，枝叶繁茂，通红如火的果实掩映在绿叶之中，散发着清幽的香气。
　　“天啊，陈师兄，你从哪里找来的这三千年的火灵果？”与陈佑同门派的弟子冯进成诧异地说道，“而且这火灵果的品性好像不是普通的，里面的能量蕴含的更高啊。”
　　陈佑却激动的握住冯进成的手，颤抖着声音说道：“不，不，我种下去的不是三千年分的，是两百年的种子！”
　　“什么？！”这下子不止冯进成，其他人都惊讶了，不可思议的看着身前刚刚长出的这株药草，一时间完全不知道该说些什么。
　　冯进成吞咽了一下口水，然后猛地跪下，用手捧起了一堆质地细腻的土，近乎癫狂地说道：“这，这是真真正正的仙土啊！只有传说中的仙土才能有这样的力量！”
　　众人呆了呆，吴丙看着这一片如同仙境般的地方，轻声道：“难道，难道我们真的走出去了？这里，这里不会是埋藏仙人尸骨的地方吧？”
　　“是，肯定是！”
　　众人再也忍不住，猛然朝这片天地更深处跑去！
　　如果这里真的是埋藏仙人尸骨的地方，那么他们谁都不愿意落人之后，都想着能够将仙人的尸骨抢到手！
　　那可是仙人的尸骨，是仙人啊！是穷尽修仙者一生都无法遇到的机缘！也许那具仙人的尸骨，是这跟修仙界唯一的一具！
　　在这里已经完全能够使用灵法，所有人架起飞剑，拼尽全力朝前方冲了过去。
　　秦浩轩的速度可比流光，这些人根本比不得他，但是秦浩轩却慢悠悠的跟在众人之后，一双眼睛细细的扫过这片天地，然后他突然定住。
　　在众人的前方几里远处，有一片极其灿烂的桃花林。
　　灼灼桃花绽开，将那一片天地都染上了嫣红，天边绝美的云彩几乎成了这片桃林的陪衬，丝丝缕缕桃花清幽的香气绕到众人身前，令人沉醉。
　　但是，吸引众人停下脚步的，却不是这片桃林，而是桃林边，席地而坐的一个青年。
　　那人长袖宽袍，服饰精美而华贵，但是衣襟半敞，带着一股潇洒的风流，随意的不羁，他根骨分明的左手托着一卷书，仿佛看的入神，在他右手边则放着一个敞开的酒壶。
　　细细看去，才觉那人眉如远岱，眼似秋波，鼻梁高挺，唇形优美，五官似上天精心雕刻而出，带着清雅的气质，仿佛从水墨画中走出的仙人，令人见之忘俗。
　　清风拂过，桃花缤纷落下，在那人身后，落成了一片桃花雨。
　　这是谁？
　　所有人都立在桃花林的不远处，眼含疑惑的看着那人，他们心中清楚，那人绝不是与他们一起的修仙者，但如果不是修仙者，又怎么会在这里？
　　就在众人疑惑之时，手捧书卷的年轻人好像感受到他们的视线，缓缓抬眸看来，那双清澈似秋水的眼中，也露出丝丝疑惑，诧异的轻声说道：“竟然还会有人来到这里……”
　　他的声音如珠落玉盘，清脆爽朗，令人闻之欣喜，见到众人之后，那个年轻人便将手中的书卷放下，朝大家招了招手，朗声道：“既然来了，那就坐下吧。”
　　秦浩轩感觉到自己身边修仙者的身子都僵了僵，很多人面上都带着戒备的看着那年轻人，甚至都朝秦浩轩看了过去，似乎想要秦浩轩拿主意。
　　秦浩轩看着桃花林下，笑的温和，一副人畜无害模样的年轻人，微微眯了眯眼睛。
　　那年轻人脸上笑容很灿烂，一副坦荡的样子，再次开口：“不用怕，这里没有危险，过来坐吧，我也好久没有见过人类了。”
　　吴丙等人偷偷的朝秦浩轩看去，见秦浩轩大步朝那人走了过去，大家才跟在他身后，也过去了。
　　越接近那片桃花林，便越能感受到桃花妖艳的美丽，纷纷而落的桃花，如同翩飞起舞的彩蝶，娇柔而美丽，一身白衣，立在桃花林之前的年轻人，仿佛从那片旖旎中走出的仙人，带着与世无争的淡泊与雅致。
　　待众人来到身前，那年轻人好看的手指轻轻在他们身前点了点，十三个团蒲凭空而现。
　　“坐吧。”年轻人微微笑着，唇红齿白，干净而圣洁。
　　众人看着眼前出现的团蒲，再次震惊！
　　他们能够感受到，这些团蒲，根本不是那年轻人从储物袋中取出，而是真真正正的凭空造物！
　　凭空造物，这难道不是仙人才能够拥有的法术吗？为什么这个人会有？他是谁？这里又是哪里？
　　一个个疑惑浮现在众人心头，秦浩轩看着那年轻人的目光，也多了一些探究。


第1158章 仙坟朝夕真仙人
　　“我知道你们来到此处，定然有很多的疑惑，既然这样，倒不如坐下来，我们好好聊聊，我很久没有开口说话了。”那年轻人率先坐回自己的位置，然后眼中含笑的看着众人。
　　虽然那年轻人笑着，但是大家却还是从他的话语中，听出了寂寞与孤寥。
　　秦浩轩一拂衣袍，也坐了下去，其他人学着秦浩轩的样子纷纷坐下。
　　坐下之后吴丙最先按捺不住，带着激动的对那年轻人说：“请问，你……你是谁？这里又是哪里？”
　　“还有，不是说这里是仙人的墓地，埋藏着一个陨落的真仙吗？”还没等那年轻人回答问题，冯进成就紧接着问道。
　　年轻人听到众人的问话，神情先是微微一怔，然后轻轻摇头笑了：“难道外面传言说这里埋藏着一个，陨落的仙人？”
　　众人点头。
　　“对，我们就是为了那个真仙才来到这里的！”
　　年轻人看着身前一株开的极其茂盛的桃花，语气中带了一丝寂寥：“是吗？”
　　“那，请问你到底是谁？你知道这里埋藏的真仙在哪里吗？”一同来到这里，向来寡言寡欲的照月派弟子祁晏此时也忍不住问道。
　　“我的名字，叫朝夕。”那人听到问话，嘴角挂着一丝温和的笑意，声音放轻地说道，“恐怕，你们想要找的那个陨落的仙人，应该便是我了。可是，我并没有陨落，只是暂时被困在此处罢了。”
　　什么？！
　　听到这完全出乎意料的答案，就连秦浩轩都是一惊。
　　这个自称朝夕的家伙就是他们要找的仙人？而且还没死？！
　　这到底怎么会回事？
　　此时此刻，进来的修仙者脸色十分精彩，震惊，疑惑，惊奇，不敢置信！
　　他们难道真的见到了传说中的仙人？！
　　“你，你是仙人？”石野的舌头都大了，磕磕绊绊的问道。
　　朝夕点了点头。
　　“天啊……”
　　众人一时间都不知道应该说什么，目瞪口呆的看着朝夕，神情都有些无措，好像担心自己有没有触犯到仙人。
　　秦浩轩想起这片天地中奇妙的那些气息，以及能够将一个百年分种子发育成千年份灵草的土地，问道：“那这里又是什么地方呢？”
　　朝夕歪了歪头，一双眼睛落到秦浩轩身上，笑着道：“其实，这里严格来说，并非凡世，而是一片小小的仙界，你们脚下的土地，便是从仙界坠落而下的仙土。”
　　“真的是仙土？”冯进成一双眼睛迸射出光芒，狂喜的问道。
　　来到此处的修仙者一个个又惊又喜，有一种不真实的梦幻感，不敢相信自己真的来到了仙土之上。
　　“既然是一片仙土，那又为什么会坠落人间呢？”祁晏还是带着一丝疑惑的问道。
　　一片柔粉的桃花飘落，朝夕伸手，将它轻轻接住，带着喜爱的看了一番，微微一笑，一阵清风拂过，将他手心的桃花花瓣卷走之后，他才轻轻叹了口气，面上也带了一丝对于过往的回忆。
　　“当年，在仙界发生了一件大事，导致仙界有数块仙土坠落凡世，我所在这一片仙土，便是其中之一。”朝夕回头，对众人道，“你们难道没有发现吗？当你们踏入这片仙土之后，你们生命的流逝便停止了。”
　　听到朝夕的话，众人微微一愣，然后就立刻去感受自己的寿元。
　　当一个凡人真正踏入了修仙之路时，他便能够随时感受到自己生命的流逝，这也是促使他们不断修炼的一个重要动力，毕竟谁都不想接近死亡，都想要更加悠长的寿元。
　　感受之下，所有人大惊！
　　“天啊，真的，我的生命力不再流逝了！”
　　“太神奇了，我从未有过这样的体验，这里真的是仙境吗？！”
　　他们的生命力真的完全定格，不再流逝！
　　秦浩轩反复查验三遍，才真正的确认，这片天地真的能够锁定众人的生命，让他们达到一种不老不死的状态，只要不出现意外不离开，他们的生命可能真的就永远停留在这个时候。
　　朝夕看着众人惊讶不已的神情，很愉快的笑了笑。
　　“那请问，如何离开这里呢？”秦浩轩淡淡的问道。
　　如果这个人真的是那传言中陨落的仙人，他既然没死，那么就不存在仙人尸体的说法，如何离开就是一个问题了。
　　“对，我们应该怎么离开呢？”很明显，其他人也想到了这个问题。
　　看着众人的神色，朝夕微微皱起眉头，面上带着疑惑不解与好奇，非常不明白地问道：“为什么要离开呢？修仙不就是为了超脱生死，永恒的存在吗？在这里，你们就可以永远不惧怕死亡，永远活下去了，你们为什么要离开呢？”
　　吴丙看着不解的朝夕，耸了耸肩，道：“这里虽然能够永生，但不是我们想要的永生啊。”
　　“为什么？”朝夕再次不解的问道。
　　吴丙看了看身边的人，他也有点说不明白，但是永远留在这里，却真的不是他想要的。
　　祁晏看着朝夕，很认真地说道：“这里虽然可以超脱生死，但是如果我们选择留下，就相当于把自己困在了这一方天地中，那又有什么意思呢？我们想要到达的，是真正的大仙界，是真的脱离凡世的仙界。”
　　祁晏指了指他们头顶的天空，对朝夕道：“那里，才是我们想要去的地方。”
　　朝夕微微抬眸，瞥了一眼天空，神色淡漠地说道：“是你们把那上面想的太好，其实真正的天界才最没意思，而且处处充满危险。”
　　“危险？怎么会危险呢？”石野瞪大了眼睛问道，“那上面可是仙界，是仙人住的地方，不老不死，与天地同在。”
　　“是啊？那里怎么会危险？朝夕仙人你给我们讲讲吧，那上面……”有人轻轻一指天空，非常好奇的问道，“那上面都是什么样的？”
　　“那肯定是世界最美好的一切汇集所在！”有人激动地说道。
　　……
　　大家对于那遥远未知的仙界，充满了幻想与好奇，那是他们漫长一生都要为之奋斗的地方，纵然知道，自己真正到达的希望寥寥，却依旧难减心中的向往。
　　朝夕靠在他身后的桃花树上，神情慵懒的望着层层桃花掩映中的天空，眼中带着一丝讥讽地说道：“仙界？”
　　“仙也是有欲望的。”朝夕淡淡地说道，“当你们拥有了永恒的生命之后，真的就安于现状，每日观云看海淡然无求吗？不是的，当你们有了永恒的生命，你们就会再去追求无上的力量与权威，欲望是没有不会消失的。当你们有了欲望却无法满足的时候，就会去争，去抢，毕竟真正的仙界资源也不是无穷的。”
　　“所以，仙界并不如你们想象的那么好。”朝夕最后说道。
　　众人都沉默了下来。只有风拂过桃花花瓣的声音在这片天地中传荡。
　　“我还是要去看一看的。”秦浩轩淡淡的开口，看着好像很近，实际却那么远的天空，眼神深邃。
　　不论仙路尽头有什么，我都要一探究竟。
　　“对，我不知道会在这条路上走多久，但是，我会尽我全力，走到我能走到的最远的地方，去看一看。”石野紧接着说道。
　　其他人虽然没再说话，朝夕却从他们眼中看出了不会留在这里的想法。
　　“呵，看来你们真的很想去大仙界呢。”朝夕轻笑一声，然后素手指向天空，众人甚至没有感受到灵力的波动，却发现，整片天空都在瞬间变了。
　　原本只是飘荡着几朵白云的蓝天，突然之间祥云翻滚，金光大现，那一座壮阔无比的仙王擂台，就这样出现在天空之上。
　　众人被朝夕翻云覆雨的能力所震撼，看到那一座擂台的时候，全身更是涌起一份充满战意的热血！
　　“当小仙路开启之时，我们所在的这一片仙土就无法再停留在人世了，到那个时候，这片小仙界定然会被带走。”朝夕开口，轻声说道。
　　“无法保存？被带走？什么意思？”吴丙摸了摸脑袋。
　　“对啊，被谁带走？”
　　秦浩轩轻轻皱了皱眉头，看了看天上的擂台，又看了看脚下的这片仙土，暗暗想到，朝夕的意思，难道是说这片天地会被重新带回天上吗？
　　“你们以为，仙界为什么会开启仙路呢？”朝夕淡淡的问道。
　　众人一呆，他们只知道要在仙路开启之时登上仙王擂台并拼命去成为真正的小仙王，却从未想过仙路为什么会开启。
　　秦浩轩看着天上的仙王擂台，眼眸深处也带了几丝疑惑，现在不是无仙时代吗？那仙路为什么要开启呢？
　　“你们以为，开启仙路真的只是为了把你们当中的某个人接引上去吗？”朝夕轻轻摇头，道，“不是的，你们根本不知道开启一次仙路要耗费多少资源。之所以开启仙路，主要的原因是为了寻找散落在凡世的仙途，而把你们接引上去，也是为了要你们提供对仙界而言有用的价值，使他们更容易找到仙土罢了。”
　　“难道，我们在这仙土上的话，也会被带入仙界吗？”石野不敢置信的问道。


第1159章 朝夕收徒踏仙路
　　朝夕没有回答，只是很轻的点了点头。
　　一时间众人心头大震！
　　这时做梦吗？成仙的机会就这么摆在眼前了？不用拼杀，不用去争小仙王，不用经过慢慢修仙之路，就可以进入仙界长生不老吗？
　　真的会这样？！
　　“开启仙路很难吗？”祁晏从极度震惊中回头，望着空中祥瑞遍铺，华光四溢的仙王擂台，想了想，朝朝夕问道。
　　“很难，超乎你们想象的困难。如果简单，怎么可能那么多年才会开启一次？上面的那些仙，早就一次又一次的开启了。”朝夕轻笑着说道，“而下一次仙路开启之时，恐怕我们所在的这小仙界也要保存不住被收回去了。”
　　看着朝夕面上明显的低落，众人一时间都不知道该说些什么。
　　难道到仙界真的不好吗？怎么可能不好呢？那不是他们最渴望的吗？
　　朝夕自己从情绪中走出，朝众人抬眸，笑道：“你们现在还有什么疑问吗？”
　　大家你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。
　　不是他们心中没有疑问，而是接受的信息太多，震撼太大，他们一时间没有理清思路，也不知道该问什么了。
　　“如果没什么事情的话，我要去悟道了。”朝夕起身，转身就要朝桃花林深处走去。
　　所有人面面相觑，吴丙大声问道：“仙人你走了，我们应该怎么办啊？”
　　朝夕的声音遥遥传来：“这里什么都有，如果你们想要寻找机缘，东边有半块仙碑，南边有道法阵图，溪水中留有真龙游迹，林子中也有仙人草……”
　　声音飘飘渺渺，随风散了，朝夕的身影也在缤纷的桃花花瓣中消失了。
　　剩下的修仙者们看不到朝夕的身影了，下意识的看向了秦浩轩。
　　秦浩轩轻轻挑了挑眉毛：“看我做什么？既然那个仙人都说了，这里遍地是机缘，大家就随便看看吧。”
　　说着，秦浩轩率先朝不远处的一片葱郁林子走去。
　　那片树林很稀疏，地上长满了青草，几只灵兽悠闲地在林间踏步，而且都不怕人，见到秦浩轩过来，甚至还敢凑上来嗅一嗅，表达友好。
　　秦浩轩笑了笑，继续往前走，没走多久，就看到了朝夕离开之时说的那个石碑，说是石碑，却足足有十多丈高，异常宏大，上面流淌着一些秦浩轩无法识别的文字，但只是看着，便能感受到上面浓厚的大道之韵。
　　慢慢感悟着，秦浩轩眼中的惊奇之色愈重，不禁暗暗道：“难道真的有这么奇妙的事情？我所在的是仙界？这就是仙界吗？刚刚那人说他是仙人，难道仙人就是那个样子吗？”
　　“还有，仙界真的如同朝夕所言，是真是假呢？仙界到底是怎样一个存在呢？”
　　秦浩轩脑中思绪纷飞，踏着青青绿草，缓步走在这片祥和的土地上，偶尔有彩蝶飞舞到他身边。
　　经过那么长时间的独自行走以及一连串的事件，难得有这样放松的时候，秦浩轩看着遍地的灵芝仙草，以及清澈见底的溪水，权当放松心情，靠着旁边的一棵小树，开始闭目凝神，静静感受这片天地中流淌的气息。
　　其他人见秦浩轩这个样子，心思也纷纷活络了。
　　如果刚刚的朝夕真的是仙人，并且没有骗他们的话，那么他们现在身处的可是仙界，脚下踩的可是仙土！就算没有了仙人的尸体，那么能够在这里找到一些其他的仙物也说不定啊！
　　在这里众人并没有感受到任何的危险，心思一动，就纷纷散开了，去寻找自己的机缘。
　　虽然寿元定格，生命不再流逝，但是时间的脚步没停，秦浩轩只觉得自己只是闭目了一瞬，第二天就来了。
　　按照约定，众人在第二日太阳刚刚升起的时候，聚集到桃花林旁。
　　“咦？我怎么感觉少了一个人啊？”
　　吴丙数了数，到场的只有十二人！而他们明明是来了一共十三人的！
　　这件事情立即令众人脊背一寒，面上也带了几丝沉重。
　　“是谁少了？”
　　“我知道，是丰禾派的弟子乔一帆！”石野环视一周，皱眉说道。
　　“乔一帆？他去哪了？昨天是谁跟他在一起的？”祁晏问道。
　　没人回答的上来，昨天大家各自去找各自的机缘，又怎么会关心其他人去了哪？
　　秦浩轩轻轻皱着眉头，他对乔一帆这个人没多少印象，只记得是一个话很少，瘦瘦高高的修仙者。
　　“怎么会突然不见了呢？我们昨天明明说好在这里集合的。”
　　“是啊，不会在哪睡着了吧？”
　　秦浩轩想了想，沉声道：“大家两人一组，分头去找。”
　　“好。”众人没有异议，如果这里真的平白消失一个人，那就说明，这里绝不像表面上看起来的那样祥和平静，一定有什么他们没有意识到的危险。
　　但是众人还没等离开，桃花林中就现出一个身影。
　　是朝夕！
　　几乎是眨眼间，朝夕就来到了桃花林的林子边上，看着众人面带焦急的样子，诧异地问道：“怎么了？”
　　“我们中不见了一个道友。”吴丙嘴快的回答道。
　　朝夕轻轻笑了，长袖一挥，一团光影出现：“你们要找他吗？”
　　“乔一帆！”石野失声叫道。
　　光影中的果然就是消失了的乔一帆。
　　乔一帆换了一身衣服，全身素雅的月白色，正盘膝而坐，灵气从四周汇拢到他的身上，他面色平静，眉目温和，不像出事情的样子。
　　“这……”
　　众人疑惑的看向朝夕，不明白乔一帆怎么会在他那里。
　　朝夕看着光影中的乔一帆，眼中带着慈爱的笑了笑，抬手示意大家不用担心：“一帆已经闭关了。”
　　“闭关？”
　　“在哪闭关？怎么突然闭关？”
　　众人心中的疑惑更盛。
　　“你们可能不知道，昨天晚上，一帆这个孩子找到我，要拜我为师，我见他根骨不错，而且也有上进心，所以就收他为徒，并且传他心法，谁知道这孩子这么心急，当天晚上就闭关了。”
　　“什么？竟然还可以拜师？”众人诧异的问道。
　　朝夕含笑点头：“当然可以，之前虽然从未收过土地，但是我曾经卜算过，命中会有十个弟子。而一帆，便是我的第一个弟子。”
　　“啊？这小子也太幸运了吧？！”
　　看着光影中闭目打坐的乔一帆以及面带笑意，一副温和神态的朝夕，众人眸中神色复杂。
　　乔一帆平常看着也很老实的一个人啊，不多话不多事，没想到下手这么快，竟然在昨天晚上就找仙人拜师了，而且成为了仙人的第一个弟子？！
　　不过仙人是可以收十个弟子的，现在只收了乔一帆一人，岂不是说还可以再收九人？！
　　这么大一个馅饼砸了下来，把众人都砸的晕乎乎的，眼前仿佛都冒着金星。
　　“仙人，仙人，你能不能也收我为弟子啊？”吴丙咽了咽口水，一双眼睛期盼的看着朝夕。
　　其他人也看向了朝夕，秦浩轩又看了一眼光影中闭目打坐的乔一帆，才将目光落到朝夕身上。
　　朝夕无奈的一笑：“我能够收乔一帆为弟子，是机缘巧合，我们师徒缘份来了。而且做我的弟子，必须根骨适合我修炼的功法，才能收。”
　　吴丙急切地说道：“仙人你没有测试我一下，怎么知道我不适合呢？”
　　朝夕一愣，其他人也愣住了，没想到吴丙这个家伙竟然这么大胆，直接这么开口。
　　“好吧，那你跟我进来，我们测试一下。”朝夕对吴丙点了点头。
　　吴丙狂喜之下，大叫一声，恨不能直接在这喊朝夕师傅了，这可是仙人啊，有了仙人做自己得师父意味着什么？可能真的就直接跟着他去大仙界了！面上带着紧张与笑意，吴丙满是兴奋的就跟着朝夕进入了桃花林中。
　　桃花纷飞，很快将两个人的身影遮住，众人想看，却怎么也看不到是怎么测试的。
　　过了没多久，跳着进去的吴丙，就耷拉着脑袋出来了，满身的哀怨之气，来到众人面前，万分悲愤地说道：“我没被选上！”
　　“啊？怎么回事啊？”石野凑上前，有点着急的问道，“都是怎么样测试的？有什么标准吗？”
　　“对啊对啊，快跟我们说说。”后面很多人都围了上来，乱哄哄的问道。
　　“问我做什么我又没选上！”落选的难受让吴丙完全没有心情应对众人的询问，挥了挥手，大声道，“想知道自己进去试一试不就行了？”
　　“哎，你这人……”
　　“闪开闪开！”
　　挥开围绕在自己周围的人，吴丙很是失落的离开这，他必须一个人清静清静才能平复心中的不甘，这么好的一个机会在眼前，可是……
　　看着吴丙离开的背影，剩下的人面面相觑了一会。
　　“难道仙人选徒弟很严格吗？”石野忧心忡忡的问道。
　　冯进成轻笑一声：“当然严格了，那可是仙人，仙人的徒弟是相当就能当的吗？”
　　众人一想也对，原本以为自己胜算很大的修仙者，这下子眉宇间也多了忧色。
　　桃花林中，朝夕的身影出现，他眉眼平静，身后缤纷飘落的桃花花瓣如同花雨一般，映衬着一身白衣的朝夕气质飘渺，似遗落时间的谪仙。
　　对啊，他不就是仙人吗？想必，只有仙人才能拥有这样出尘高洁的气质吧。
　　看着欲言又止的众人，朝夕轻轻叹息一声，道：“也罢，与你们相遇便是我们的缘分，既然如此，也许我与你们中的很多人都有师徒缘分也说不定，大家如果愿意，今日，我便一个一个的测试你们，如果根骨符合我修炼功法的，就结为师徒吧。”
　　朝夕这话一出，众人面上现出狂喜！
　　“多谢仙人，多谢仙人了！”
　　“这难道就是我的大机缘吗？”
　　“太好了，太好了，如果能够被仙人收为徒弟，那我是不是也可以称为半仙了？”
　　……
　　朝夕随手一指，指着众人中的一人，道：“那你就跟我来吧。”


第1160章 仙缘戒心何为重
　　被指到的董成眼睛刷的一下子就亮了，赶忙跟着朝夕进了桃花林。
　　剩下的人在林口等着，看着董成的眼睛非常复杂。
　　不过，没过一会，董成就如同刚刚吴丙一样，垂头丧气的走了出来。
　　“你也没被选上？董道友你可是褐色仙种啊！”
　　“唉。”董成叹了口气，“命中没有这个机缘，我也没办法。”
　　“里面到底有什么啊？是怎么测得？”石野皱眉问道。
　　董成看了一眼眼巴巴看着自己的修仙者们，耸耸肩：“你们自己进去测测不就知道了。”
　　说完，董成自己就走了。
　　“怎么都这样？不就没选上吗？”
　　冯进成瞥了眼董成的背影，然后轻咳一声，大步踏入了桃花林中，边走边道：“仙人，灵草教弟子冯进成，前来测试。”
　　“进来吧。”朝夕的声音有些飘渺的传出。
　　看着桃花林中消失了的冯进成，秦浩轩背靠一棵桃花树，看着漫天纷飞的桃花，微微陷入了沉思。
　　这次冯进成进去的时间有些久了，众人面上的表情也都有些复杂，也许……
　　刷！
　　突然之间，桃花林中冲天而起一道极其艳丽的灵光，刺目的光芒将这片桃花林完全笼住，桃花林中，披覆金光的祥云一朵朵凝聚，白鹤于空中清鸣，彩蝶环绕飞舞！
　　“这是，这是被选上了吧？”
　　“天啊，刚刚被选上就能够爆发出这么大的威能，跟着仙人果然好处多多啊。”
　　……
　　在外面围观的众人，惊叹不已，看着桃花林深处的眼神也愈发的炽热。
　　“哈哈。”人还没有完全出来，冯进成的大笑声就已经传了出来，“真是老天庇佑啊。”
　　等冯进成完全出来了，很多人立刻围了上去，七嘴八舌的恭喜起来。
　　“冯道兄果然天资出众，有了朝夕仙人为师，想必冯道兄成仙之事，也指日可待了。”
　　“对啊对啊，才刚刚进去没多久，冯道兄出来之后，就好似变了一个人，周身气势也更像仙人了。”
　　……
　　大家也不全都是吹虚的，秦浩轩观察到，冯进成出来之后，果然是有了一些不同，气度神韵都更加的出众。
　　“呵呵，能够得到师父的青睐，也是我这个做徒弟的运气。”冯进成摆了摆手，虽然说出的话很谦虚，但是神态语气都带了一份矜傲。
　　难道那个人真的是仙人？秦浩轩垂眸深思，虽然进入这片天地之后一切迹象都表明他是仙人，但是秦浩轩却还是持着怀疑的态度，总觉得有什么地方有些不对劲。
　　“大家放心，就算我成为了仙人的弟子，也不会忘了大家的，日后冯某若真的能够成仙，定然也是带着大家一起飞升！”冯进成左眉高高挑起，用眼角瞥了下另一边的秦浩轩，嘴角勾起一抹得意的弧度。
　　“在下就在这里谢谢冯道兄了，日后有什么差遣，冯道兄吩咐就是！”没有成为朝夕弟子的董成立刻表忠心地说道。
　　“哎，说什么差遣，大家都是自己人。”冯进成拍了拍董成的肩膀，但是眼角的余光却一直落在秦浩轩身上。
　　秦浩轩自然是注意到冯进成的眼神，也明白冯进成出来之后一系列动作的含义。
　　在朝夕收徒之前，秦浩轩一直是最终活下来的十三人中最强的，虽然没有口头约定，但是秦浩轩的实力地位都摆在这，众人一直以秦浩轩马首是瞻。
　　可是现在，冯进成成为了朝夕的徒弟，如果没有意外，日后定然会实力大增，朝夕可是仙人，作为他的徒弟，冯进成日后的实力，很可能会超越秦浩轩。
　　而想要成为一个团体中的最强者，只有打败现任的最强者才能够确定自己的地位。
　　冯进成一再用眼光挑衅，就充分表明，他绝不是甘于平凡的人，如果有机会，一定会对秦浩轩做出真正的挑战的。
　　无聊至极。
　　感觉非常没意思的秦浩轩，一直安静的看着眼前的一簇桃花，完全无视了一直暗暗挑衅的冯进成。
　　冯进成看着秦浩轩那个样子脸色也不好看了下来，他一边应付着对他献殷勤的众人，一边有些担忧的想着，如果秦浩轩也被仙人选上成为弟子怎么办呢？
　　就在冯进成在脑中想着应该怎么应对的时候，轮到秦浩轩进入房间测试了。
　　秦浩轩面色平静的踏步进去，留下身后众人复杂万千的神色。
　　进入桃花林中，秦浩轩才发现，原来林子不远处有两座完全用桃木建造的房间，这两座房间的样子倒是没什么特别，就是比一般的房子更加大了一些。
　　秦浩轩报上自己的姓名之后，推门而入。
　　房间内非常明亮，阳光从两面的窗户中直射进来，朝夕就盘膝坐在最前方的高榻上，面色平和，眼角带着温和的笑意，静静的看着进入门口的秦浩轩。
　　暗暗将房间中的一切纳入眼底，秦浩轩平静的朝朝夕拱了拱手。
　　“如果想要入我门下，需要跪拜之礼才能够进行测试。”朝夕声音清淡，看着秦浩轩说道。
　　秦浩轩嘴角微微勾起，如同一株青竹般站立在原地，高大挺拔，他微微抬眸，声音淡淡地说道：“我连天地都不跪。”
　　朝夕远岱般的眉毛微微一皱，他定定的看了秦浩轩几瞬，然后轻轻一笑：“你的脾性，我倒是喜欢。如果能够得到一个合我心意的好弟子，那些虚礼不要也罢。”
　　朝夕微微抬手道：“那我们开始吧。”
　　“且慢。”秦浩轩突然开口。
　　朝夕笑着看他，道“怎么？”
　　“在下还有一件事需要言明，我是太初教的弟子，此生都是，不会因为拜师而改投别家。”秦浩轩说的认真，如果要拜这个朝夕为师，还要改变门派的话，他是一定转头就走的。
　　朝夕饶有兴趣的打量了秦浩轩一下，然后带着疑惑地问道：“据我所知，你说的太初教不过是一个刚刚渡过五千年教劫的小门小派，如果我让你成为一个无上大教的弟子呢？你愿意不愿意。”
　　“不愿意，纵然是古教，也不能令我改门换派。”秦浩轩答的迅速，没有一点犹豫。
　　“哦？这倒是新鲜了。”朝夕看着秦浩轩，眼中兴趣更大。
　　修仙界中之人，哪一个不是削尖了脑袋去争资源？一个五千年的小脚与古派，这难道还需要犹豫吗？稍微有点脑子的人都会去选古派。
　　可是，这个秦浩轩，倒真是出乎意料呢。
　　秦浩轩站在原地，神情平淡，不骄不躁，一双眼睛十分深邃，并不是令人惊艳的长相，但是五官深刻，极具男子阳刚之气，一看便能够知道这是一个道心坚固，处事稳重，能够令人依靠之人。
　　朝夕打量了许久，秦浩轩面上依旧没有半分不自在，可以看出他心性十分强大，想了想，朝夕道：“你如果拜我为师，只是传承我的衣钵罢了，并不需要改变门派，你依旧是太初教弟子。”
　　秦浩轩得到回答，点了点头：“那我可以测试了。”
　　朝夕轻笑出声，真是有意思啊，之前那些修仙者哪一个不是甘心跪拜自己，求着来测试，轮到这个秦浩轩了，反倒像是自己来求他了。
　　不过，希望这个秦浩轩不要让我失望。
　　朝夕轻轻眯起眼睛，修长的手指轻轻一点，原本平静无波的房屋突然之间，白光大作，天地仿佛都被引动，无边的力量从四面八方涌入这间房子，虽然浩大，但却是难得的和顺，并不刚烈，如同轻缓的大河般，靠近了秦浩轩。
　　秦浩轩立在力量中心，细细感受，果然能够从这些力量中感觉到一股仙道气息，圣洁、强大、令人身心具畅。
　　“放松你的身体，不要抗拒，而是要引导这些仙气进入你的仙树之中。”朝夕的声音，平缓温和的传来，细察之下，就会感觉，他的声音中带了一丝深深的蛊惑。
　　但是秦浩轩一如既往的清醒，他眼中神色微微一厉，开什么玩笑？让这些不知道什么东西的气息进入我的仙树？谁知道这到底是什么玩意？
　　“不。”
　　秦浩轩干净利落的拒绝，然后顷刻间运转起体内道心种魔大法，仙树散发出耀目的光芒，精纯的灵气溢出体外，金色的光芒遍覆秦浩轩周身，同时秦浩轩体内的仙树大力一震，瞬间将那些企图进入秦浩轩身体的不明气息震开数丈之远。
　　朝夕皱起眉毛，倾身上前，紧盯着秦浩轩柔声说道：“你要相信我，我不会害你，那些都是仙气，进入你的身体只会有益绝不会有害。”
　　秦浩轩轻轻一笑，不为所动。
　　“秦浩轩，仙气是能够淬炼仙种的，让它进入你的体内，能够帮助你洗濯你仙种的污秽，甚至可能让你摆脱弱种的身份。”朝夕没有放弃，继续说道。
　　秦浩轩体内仙树大力一震，轮回阵法若隐若现，属于仙王的轮回之力将秦浩轩所处的那片空间都变得有些扭曲，朝夕微微一惊，然后便疾速的撤去了那些气息。
　　秦浩轩抬眸，直直看向朝夕：“如果测试是让那些气息进入我的体内，那我真的不能接受。”
　　“你……”朝夕微微摇了摇头，看着秦浩轩的眼睛中全是惋惜，“秦浩轩，你的戒心真的太重了，如果你不这么抗拒，也许是有机会成为我的弟子，继承我的衣钵，甚至可以随我进入天界，可惜啊。”
　　秦浩轩轻轻笑了，他看着朝夕，意有所指地说道：“我倒没觉得有什么可惜，而且，这份戒心，帮助我多次避过死亡。”
　　朝夕静静的看了秦浩轩一会，然后轻轻摆手，说道：“你出去吧，如果改变主意了，可以再来找我。”


第1161章 仙魔只在一念间
　　秦浩轩一拱手，便出去了。
　　冯进成带着大家站在桃花林边，一脸警惕的看着秦浩轩，虽然刚刚没有异象呈现，但是冯进成却也没有放心。
　　要知道那可是秦浩轩，把整个万教仙遗都震惊了不知道多少次的秦浩轩！
　　“秦道兄，怎么样？你肯定是成功了对吧？”石野凑上来问道。
　　秦浩轩摇了摇头：“没有。”
　　冯进成的眼睛一下子就亮了，对着秦浩轩的时候再没有那种畏畏缩缩的样子，甚至有种隐隐的挑衅，但是冯进成也知道，现在的自己根本不是秦浩轩的对手。
　　“好可惜啊。”石野叹息了一声。
　　秦浩轩耸了耸肩，一副根本没有放在心上的样子。
　　不过，秦浩轩转头看了一眼桃花掩映中的屋子，回想着那些无法确切知道的气息，心中总是隐隐有种不对劲的感觉。
　　不过到目前为止，并没有奇怪的事情发生，而且看大家对于朝夕是仙人的事情，非常相信，秦浩轩就没有多说什么。
　　“我要悟道了，如果剩下的人还想拜我为师，我们明天再测。”朝夕的声音从桃花林中传出。
　　今天没有测试的人顿时有些失望，不过想着明天也可以来测试，便也没怎么放在心上。
　　作为今天唯一一个被选上的人，冯进成面上的骄矜之色愈盛，其他人也全都讨好的看着他，而冯进成的眼睛却一直看着秦浩轩。
　　秦浩轩从众人身边走过，朝外面走去，连一个眼神也没有分给冯进成。
　　自觉失了面子，看到秦浩轩走远了，冯进成才哼了一声，暗道：“秦浩轩，我现在是仙人弟子，修为早晚会超过你，看你还能嚣张多久！”
　　接下来的几天，陆续有人进入桃花林，接受朝夕的测试，一直持续了四天的时间，才最终把所有人都测试完成。
　　其中除了早已成为朝夕弟子的乔一帆与冯进成，还有鸣芳阁的弟子于鸥、齐月派弟子郭景涛与宋铮成为了朝夕的徒弟。
　　一时间，冯进成等人身边总会围着其他几个没有选上的修仙者，谁都想在他们面前多露露脸，只盼望这几个人早朝夕飞升回天界的时候，能够捎上他们。
　　秦浩轩虽然也一直在探究这片天地，对于那半块仙碑研究的最多，但是上面的只繁奥难懂，更有一些仙家灵法附着在上面，常人很难理解。
　　除了那仙碑，秦浩轩将这片天地其他地方也都略略看过，能够深刻的感受到这片天地中至精至纯的气息，圣洁高远，脱于俗物。
　　虽然一直搜索着这片天地，秦浩轩也没有忘记关注那些被选上的修仙者，他心中对于朝夕一直有些怀疑，对他收弟子这事自然也不会放心。
　　几天之后，秦浩轩第一个发现，冯进成不见了。这件事引起了秦浩轩的警觉。
　　在之后几天内，时刻关注着的秦浩轩发现，同样被选上成为朝夕弟子的于鸥、郭景涛与宋铮等人也接连不见了。
　　秦浩轩感觉到不对劲，将其他修仙者召集过来，特意说了这件事，并说出了自己的顾虑：“我觉得，那个朝夕的身份很可疑。”
　　“秦道兄，我看你是多虑了，你忘了乔一帆乔道友闭关的事情了？”石野大大咧咧不在乎地说道，“说不定，他们接受了朝夕仙人的仙法，也去闭关了呢。”
　　吴丙也是一脸嫉妒的样子，没好气地说道：“是啊，秦道兄，他们现在可是仙人的弟子，肯定闭关去修炼什么高深的功法了。”
　　“唉，人家去修炼功法，咱们在这地方却什么都没找到，真是不平衡。”
　　“那又有什么办法？都是命。”
　　……
　　看到这些人都一副事不关己漠不关心的样子，秦浩轩暗暗翻了个白眼，没有想到这些人对于朝夕是个仙人的事情竟然如此深信，一点怀疑都没有。
　　既然讨论不出什么，秦浩轩便让众人散了，他自己站在桃花林外，摸了摸下巴，想：“难道真的去闭关修炼了？”
　　虽然有这么个解释，但是之后秦浩轩根本不信。
　　这日，秦浩轩从溪水边转回桃花林，看了一会，与前几日一样，并没有看出什么异常，连朝夕都很少出现了。
　　秦浩轩正要去其他地方，突然他的身子一顿，猛然转身。
　　一个全身是血的人影被轰的一声从桃花林中击飞出来，重重砸落地面，溅起一片尘土。
　　“咳咳，咳咳咳……”那人披头散发，身上数处破开了大洞，皮肉翻滚，仔细看的话，甚至能够看到丝丝黑气从中溢出。
　　这么大的动静，早就将其他地方的修仙者惊动，数个人影几个起落间就落到了这片桃花林外。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”
　　“那是谁？”
　　“天啊，是，是陈佑！”
　　有人眼尖，一下子认出了躺在地上血肉模糊的人影，正是灵草教的陈佑！
　　到底发生了什么事？
　　“你这个恶魔！你是个恶魔！根本就不是仙不是！你就是个吸人血吃人肉的恶魔！你把我师弟怎么了？！你是不是把他们都吃了！”喘息了几口，陈佑有了力气，强忍着身上的剧痛，开始朝桃花林大骂。
　　“恶魔！你根本不是仙人，不是！”陈佑的声音极其尖锐，直直刺入所有人的耳中，“你把我师弟怎么样了？其他人在哪里！”
　　“魔鬼，你就是个魔鬼！”
　　众人听到陈佑的话，大惊！
　　到底怎么回事，发生了什么，为什么陈佑会喊朝夕恶魔？
　　刷！
　　一阵极其强烈的白光闪过，朝夕一身白衣翩然而出，他面上表情清冷，一双眼睛似古井一般没有丝毫波动，他静静立在桃花林前，无论是气度还是神态都如真仙般出尘。
　　这样一个人物，怎么可能不是仙人呢？
　　众人看看地上大骂不已的陈佑，又看看一身白衣胜雪的朝夕，一时间不知道该如何做。
　　秦浩轩立在原地，心中对于朝夕的猜测也确实了几分，他直直的看着朝夕，沉声道：“你必须给个解释。”
　　“解释？”朝夕缓步朝前走来，只一瞬就出现在众人几步远处，他淡淡的看着地上犹自大骂的陈佑，语带寒意地说道：“这个人，想要偷我功法，偷袭不成，就反过来污蔑我，这样一个修仙者，还是不要存在世上了好。”
　　说完，朝夕突然出手，一道白光瞬间从他指尖迸出，在所有人都没反应过来的时候，直接击穿了陈佑的胸口，将他心脏顷刻间击爆！
　　刷！
　　一道光幕蓦然从陈佑身前升起，朝夕眉头一皱，却根本无法阻止！
　　那是陈佑在死前瞬间发出的一道灵符！
　　光幕之上，出现了满脸恐怖惊悚之色的冯进成，他好似在大吼大叫，但是光影无法传出声音，不过，只看冯进成惨白的脸色，收缩的瞳孔，众人就知道，他此刻肯定经历着无比恐怖的事情！
　　画面有些模糊，冯进成好像被困在什么地方，在发疯的大吼大叫，缕缕黑气从他身体内蔓延而出，很快将他的身体侵蚀殆尽，血肉如同被融化了一般从冯进成的身体上散落，化成一地血污，没过多久，冯进成就由一个大活人变成了一副枯骨！
　　众人看着画面定格的最后，那惨白的白骨以及满满的死气，全都骇的面无血色！
　　“这是怎么回事？那是什么……”
　　“怎么会这样？他们不是闭关了？！”
　　“好惨……”
　　冯进成死状凄惨，秦浩轩都忍不住微微皱起眉头。
　　纷乱之后，众人陷入一片恐怖的沉默，再看向朝夕之时，眼中已经却是怀疑与恐惧。
　　他到底是谁？难道真的是恶魔吗？乔一帆、冯进成等人到底怎么样了？真的如同那段光幕一般，已经惨烈的死去了吗？
　　“刚刚那人是个小偷，偷窃不成反过来污蔑我，难道，你们真的要受那人的蒙蔽吗？”朝夕面色未变，甚至有些疑惑的看着众人，他轻轻开口，好像自己说的才是事实。
　　看到朝夕这样一副淡定的样子，本来就一头雾水的众人，脸上却还是出现了戒备的敌意。
　　万教仙遗！处处仙缘，步步危机！这仙人……来的也确实诡异了许多！众人下意识的将目光聚焦在了秦浩轩的身上。
　　强者！从来都是在危急时刻，才会被人推崇！祈求得到保护！
　　“我不信你。”秦浩轩直直的看向朝夕，他明明白白地说道。
　　朝夕慢慢的将眼睛放到秦浩轩身上，他的目光如有实质，似高山般压下，但是秦浩轩平静的与他对视，没有一丝惊慌与惧怕。
　　就在这时，石野再也受不了，全身都在颤抖，他紧挨着秦浩轩，用颤抖的手指指着朝夕，哑声道：“是真的，他就是恶魔！是恶魔！”
　　突然大叫的石野吸引了众人的注意。
　　“我们与冯进成商量好，等学到功法之后，就用灵符将修炼的方法传出来教给我跟陈佑！刚刚陈佑祭出的那道灵符，正是冯进成闭关之前带着的那一道灵符！”
　　石野越说越激动，一双眼睛死死盯着朝夕，“刚刚那道灵符上还有我的气息，我不可能感受错！是你！是你杀了冯进成，肯定也杀了其他人！你根本不是仙人！你就是恶魔！”


第1162章 仙土何处有生人
　　石野越说越激动，一双眼睛死死盯着朝夕，“刚刚那道灵符上还有我的气息，我不可能感受错！是你！是你杀了冯进成，肯定也杀了其他人！你根本不是仙人！你就是恶魔！”
　　石野的话，令原本还有些惊疑不定的修仙者瞬间清醒，全都惧怕的看着朝夕，如同看一个真正的恶魔！
　　这个自称朝夕的人到底是谁？他不是仙人，又怎么会出现在这里？！
　　感受着所有人的忌惮与惧怕，朝夕怒极反笑，他面色带着一丝癫狂，身后狂风乱作，令他的黑发张狂的在身后舞动，他满是阴沉的看着众人：“居然不信我！愚蠢至极！你们统统去死吧！”
　　蓦然爆发的朝夕，全身都绽放出无边的力量，铺天盖地的白色光芒，好似猛力射出的箭矢，带着无与伦比的力量，朝众人直直射来！
　　反应快的瞬间祭起灵气保护自己，而站在最前面的一个修仙者刘晓却被那些白色光芒一下子裹住了全身，惨叫着在众人面前化成了一摊血水！
　　浓烈腥臭的血腥气传来，令众人面色大骇！
　　谁都没有想到，看起来仙气出尘的朝夕，一出手，竟然如此的毒辣，那样的手段，绝不是一个仙人会有的！
　　朝夕攻势不停，身后的缤纷的桃花花瓣在空中凝聚，随着朝夕的动作，顷刻间化成了一片骤雨般的利刃，直直的朝众人袭来！
　　刷刷的破空声响起，谁都知道此时的桃花花瓣比真正的宝剑都要可怕，他们看到了桃花花瓣周边幽绿色的光芒！
　　那些朝他们袭来的花瓣是有毒的！
　　秦浩轩神色一凛，他身后仙树破体而出，两朵黄金道花在树梢之上释放出万道金光，瞬间迎向射来的桃花花瓣！
　　如同黑暗之物遇到光明，在秦浩轩十瓣黄金道花的金光之下，铺天盖地的桃花花瓣瞬间枯萎，纷纷落地！
　　朝夕的目光一下子锁定了秦浩轩，他神色癫狂，一双原本清澈如同秋水的眼睛此刻也泛起点点红丝，令朝夕看起来狰狞而骇人：“又是你！”
　　察觉到秦浩轩的强大，朝夕身如鬼魅，一下子缩进了与秦浩轩的距离，十指纷飞，迸发出无尽的光芒，全都射向了秦浩轩！
　　秦浩轩面色紧绷，他不知朝夕深浅，瞬间释放出九条冰龙，九龙封天大法带来的寒气令这片天地瞬间裹上了寒霜！冰龙摇首摆尾，吞吐着能够冰封万物的寒息，直直撞向朝夕！
　　朝夕射出的诡异光芒，很快便在巨龙的攻击下，化成了虚无。
　　真正交手之后，秦浩轩心中微微惊讶，他没预料到，这个朝夕根本没他想象中强大。
　　对战之前，秦浩轩体内的道心种魔大法就瞬间运转起来，以防万一，毕竟朝夕是能够凭空造物的，就算他不是仙人，也肯定有骇人之处。
　　可是现在，秦浩轩发现，朝夕并不是自己不能抵抗！
　　九条冰龙各个身长百丈，一个动作便能搅动天地，带起的罡风如同收割性命的镰刀，疾速在这片天地上肆虐，很快将朝夕身后的桃花林卷的一片狼藉！
　　这一举动，明显的激怒了朝夕，他低吼一声，全身释放出无边的鬼气，手指越动越快，刺目的光芒骤然而出，将这天地都团团包裹，“嗤嗤”的腐蚀之声传来，九条冰龙在漫天的白光中不消多时就化成了水雾，其中更有数个修仙者在惨叫，浓烈的血腥气扑鼻而来！
　　朝夕却仿佛非常享受血的味道，动作越来越快。
　　秦浩轩眉头紧皱，发现随着朝夕的动作，朝夕身上释放出的鬼气越来越浓烈，脚下的土地都出现了焦黑，丝丝缕缕已经将这片天地困住，好像要将所有的一切都融化！
　　再这样下去一定会出事的！
　　秦浩轩身躯一震，他身后的仙树金光大作，繁奥的阵法符文骤然而出，轮回阵法被瞬间启动，刹那间，一束金光蓦然而出，直直射入朝夕的身体之中！
　　时光倒流！
　　几乎是一瞬间，蔓延的鬼气瞬间消散！
　　朝夕身体突然定住，他的目光开始涣散迷惘……
　　我是谁，我为什么在这里？
　　秦浩轩已经与自己的阵法相融，令朝夕时光流转的时候，也侵入了他的记忆，也看到了朝夕如何进入这里，又是如何变成了今天这副样子。
　　一开始的朝夕，如秦浩轩他们一样，是个误入此地的普通弟子。
　　秦浩轩通过朝夕的记忆，看到朝夕捡起了这片天地一本遗落的古书，上面记载这里的确是一片仙土，这一点，朝夕说谎了！此地确实是仙土！仙界也确实会收回仙土！但在仙土上的人，并不会被一同收回！只会被消灭！因为仙界是有仙界烙印的！
　　没有仙界烙印的人在仙土之上，只会被无情的抹去！
　　而那本古书之上，除了记载这片天地是什么，更记载了一个功法——冥王大法！
　　那时候的朝夕如获至宝，得到冥王大法之后便开始修炼，可是，那冥王大法根本不是正道功法，而且邪性诡异的很，朝夕还未曾修炼一半，就因为身体无法承受那股阴邪的力量而死。
　　不过，因为朝夕修炼了冥王大法，继承了冥王大法这本功法创造者的一部分记忆，就知道了冥王大法的创造者也正是陨落在此的那个仙人。
　　可是仙人的记忆哪里会是那么好继承的？没过多久，朝夕的思维就发生了混乱，到了后来，朝夕甚至不知道自己已经死了，也不知道自己是谁，甚至以为自己就是死在这片土地上的仙王。
　　怪不得，怪不得当初朝夕对众人说自己就是这片仙土之上的仙主时，那么的自然，完全察觉不出不对劲。
　　而秦浩轩通过读取朝夕记忆发现，朝夕修炼的那冥王大法，必须辅助以仙灵草才能够成功，可是这片天地，虽然是仙土，却单单没有仙灵草，朝夕的身体承受不住那阴邪的气息，才生生化成白骨而死。
　　不过朝夕的执念却留在了这片天地中，他的执念太深，这片天地又是不同于凡世的仙土，才令朝夕身体已死，灵魂不灭。
　　“这个朝夕的一生也算奇遇，竟然能够修炼这样一个功法，虽然没有修炼成功，但也确实厉害，竟然能够让朝夕从一个弱种，一路修炼到今天这地步，甚至能够将自己的灵魂转化为冥物！”看完那段记忆，秦浩轩也暗暗惊叹。
　　因为朝夕脑中记忆混乱，转化为冥物的他一直飘荡在这天地中，时间越久，他的记忆就越混乱，终于彻彻底底的迷失了自我，只知道他是仙人，而他的幻念那么深，情况就变得愈发的不可收拾，最后，令朝夕化出了众人看到的样子。
　　纵然现在的秦浩轩已经修出了两朵黄金道花，也无法支撑轮回阵法太长时间，金色的光芒一收，秦浩轩与朝夕都从回忆中脱离。
　　看着神情茫然的朝夕，秦浩轩手持龙鳞剑，道：“你不是仙人，你已经死了。”
　　朝夕神情怔愣，眉眼间带着悲伤与怅然，他喃喃的重复着秦浩轩的话：“我不是仙人，我已经死了……是啊，我已经死了，死了……”
　　朝夕的声音越来越低，眉眼间的惶恐也越来越大，最后，他双眼通红，狠狠的看向秦浩轩，满脸的不甘以愤恨，怒声吼道：“不！我没死，我没死！”
　　轰！
　　朝夕双手疯狂的聚拢天地灵气，真的如同疯子般朝秦浩轩袭去，但是他的脸上，身上，全都现出了腐肉。
　　已经清醒的朝夕，再也无法维持仙人的样子，他的力量也在大幅度的减弱。
　　秦浩轩也看出了这一点，全身杀意迸现，手中的龙鳞剑顷刻间绽放出无边的寒光，当空一挥，本心剑诀第一招，似雷霆霹雳，瞬间而出！
　　轰！
　　如同太阳一般无法直视的剧烈光芒，轰然间绽开，秦浩轩的剑意铺天盖地，他的杀意似海浪狂涌，一剑既出，瞬间将朝夕劈成了千万道！
　　剑芒散去，朝夕与他身后的桃花林一同消失不见，刚刚被卷动的阴云也渐渐散去，还存活下来的修仙者，除了秦浩轩，各个身上染血，还未从刚刚的大战中清醒，神情狼狈惶恐。
　　谁都没有想到，事情竟然会发展到这一步。
　　原以为的仙人不是仙人，那这片天地的真仙到底在哪？
　　秦浩轩看着脚下被自己剑气劈出的沟壑，以及被大战牵连变得一片焦黑的土地，竟然慢慢的自己恢复生机，他轻笑一声，感叹道：“不愧是仙土。”
　　秦浩轩这话瞬间点醒了其他几人。
　　对啊，我们脚下站的是仙土，这里是一片小小的仙界，刚刚朝夕不是真仙，这说明，传说中真仙的遗骸应该还在这里！
　　“这里是仙界，那真仙的坟墓在哪？”石野喃喃地说道。
　　“我们现在改怎么办？”
　　与朝夕一战，他们现在还剩五人，分别是西柳派弟子吴丙、石野，跃泽派弟子董成、照月派弟子祁晏以及秦浩轩。
　　现在，几人都有些拿不定主意该怎么办，纷纷将目光看向了秦浩轩。
　　秦浩轩微微沉思了一瞬，说道：“既然我们来到这里就是为了仙人遗骸，那么就各自去找吧，谁能找到就算谁的运气了。”
　　其他四人有些狐疑的看着秦浩轩，心中暗暗有些警惕。
　　这也不怪他们，刚刚那一大战，重新提醒了几人，秦浩轩在他们当中是无敌的，就算四人联手也不可能从秦浩轩手下逃生，如果自己真的找到了仙人遗骸，不论是谁找到的，最后很可能都落到秦浩轩的手中。
　　不过，这份戒心，他们当然不会说出。
　　“既然秦道兄都这么说了，那我们就去了。”石野笑了笑，与吴丙一起离开了。
　　其他三人也纷纷选了一个反向，飞快的离开了。


第1163章 收仙土天劫引人狂
　　看着众人离开之后，秦浩轩也抬起脚步，想再去看看那半块仙碑，不过他抬脚的瞬间，感到自己脚下有小草冒头的动作。
　　秦浩轩微微一顿，收回了脚步，转而单膝蹲下身子，用手摸了摸地面刚刚长出的那些绿草。
　　纵然已经知道了这里是仙土，秦浩轩依旧为这片土地的生机与自我恢复力而惊叹，紧接着他又想起，在这片仙土上，所有修仙者的生命都是静止的，是不会流逝的，一个想法蓦然在脑中闪过。
　　如果我将这些仙土收了呢？就算这里不是真正的仙界，最起码修仙者处于这样一片空间之中，寿元会永恒的停住，不会死亡。
　　这个想法一出，秦浩轩都能够感受到自己体内血液流动的速度都在加速，他想起了刑，想起了老祖，也想起了寿元曾经出过问题的掌教黄龙……
　　如果他们能够站在这样的仙土之上，生命就不会流逝了，无论如何，他们至少不会死亡。
　　秦浩轩眼中闪着愉悦的光芒，但是紧接着他又想，怎么样才能把这片天地收入自己囊中呢？
　　收取仙土……
　　秦浩轩突然想起自己一直在研究的石碑，上面好像隐约提到过有关这个仙土地方。
　　背生自由之翼，秦浩轩瞬间来到那半块石碑之前，开始逐字逐句的看着。
　　那半块石碑上面的字晦涩难懂，又有仙法加持，如果是普通人，只盯着这石碑看三息的时间，就会眼睛爆裂。
　　可是秦浩轩的双眼并非普通眼睛，而是用两朵十瓣黄金道花凝聚而出的道目！因此，虽然会感受到疼痛，却还在可以忍受的范围之内。
　　之前秦浩轩读这石碑，都只是随意看着，并没有深入的去研究，这一次，因为想要带走仙土，他不得不全神贯注，每一个句子都不放过的看着。
　　这块石碑，正是冥王大法的创造者，也就是陨落在此的真仙创造出，真仙在石碑之上详细记录着这片天地的来由以及他自己的一些想法。
　　逐字读来，秦浩轩才知道，在最初这仙土坠落仙界来到凡世之时，上面什么都没有，现在的一切，全都是那仙王自己创造出来的，不过因为创造这些东西，仙王精神力量都极快的流失，也加速他的死亡。
　　在石碑之上，那个仙人甚至记录了自己对与轮回生死的想法，按照上面所写，这个仙人好像也知道轮回仙王与轮回魔尊的存在，对他们两个仙王关于轮回的想法都做出了评价，但是对于现在的秦浩轩而言，那些评价他甚至都看不懂，只能将每个字都记下来，待日后去悟。
　　“真是奇怪了。”秦浩轩看着石碑上，仙人最后所写的自己也要创建一个轮回，叹了一口气，轻轻说道，“你都是一个真仙了，不老不死，永存天地，为什么还要创建轮回呢？”
　　搞不明白那些仙人都在想什么的秦浩轩，抓了抓头发，继续向下看去，关于轮回的记录应该还有一些，可惜这只是半块石碑，其余的那些全都不见了。
　　不过令秦浩轩欣慰的是，这上面真的记录了有关如何收取仙土的法子。
　　石碑上写着的方法，是达到了道宫境才能够施展的。秦浩轩将那些收取仙家净土的方法映入脑中，然后走到一处空地上，开始尝试。
　　第一次尝试很快失败，他没想到这些土地的力量竟然这么大，牢牢的附着在大地上，纹丝不动。
　　第二次尝试，秦浩轩眼睛微微一眯，血色的面具刷的出现在他的脸上，血红色的魔纹好似有生命的游龙，极其诡异的遍布全身，而此时的秦浩轩，身体力量达到一个巅峰，随便动一动手指就能毁灭一座山峰！
　　无边的力量汇聚在手中，秦浩轩将整个心神放置与脚下的土地之上，他的额头很快渗出豆大的汗珠，仙土一粒粒被收起，很快就在空中汇集成一片。
　　“啊！”
　　秦浩轩大吼一声，全身肌肉紧绷，额头手臂的青筋暴起，他的周身，已经飘荡起百平方的仙土！
　　不过，这已经是秦浩轩所能够收集的极限。甚至再增加一粒之前所做的一切努力都可能化成灰烬，秦浩轩缓缓的舒出一口气，然后心念一动，龙鳞剑瞬间来到身前，剑身大开，秦浩轩操纵全身的力量，将自己收取的百平方仙土，全部置入了龙鳞剑中！
　　在仙土进入龙鳞剑的瞬间，原本光芒大盛，寒意遍体的龙鳞剑突然间颜色一暗，剑身的光芒趋于深沉，丝丝缕缕的仙土之色弥漫于剑身之上，秦浩轩握着龙鳞剑的手都在微微的发抖。
　　太重了，而且剑身之中有一股力量似乎不甘被困，还在不断的挣扎！
　　秦浩轩脸上的面具颜色越来越盛，如同真的火焰再然后，他身后的仙树倏地绽开，两朵黄金道花朝不住颤动的龙鳞剑洒落阵阵金光！
　　顷刻间，龙鳞剑光芒大盛，无比刺目，等剑光退去，秦浩轩的头顶突然多出来一片紫黑的雷云！
　　“轰！”
　　毫无预兆，在秦浩轩收服那百平方的仙土瞬间，他的头顶猛然落下一片雷霆！
　　雷霆轰然而落，每一道都有千年老树一般粗大，足足有上千道雷霆一起落下，秦浩轩所在的地方，顷刻间变成了一片雷霆之海！
　　噼里啪啦的雷电如同骤雨般密集砸下，秦浩轩猝不及防之下，背后、脖颈，甚至左右双臂都被炸成了焦黑色，剧烈的疼痛延迟了几瞬袭来，嫣红的血液喷涌而出，顷刻间将秦浩轩染成了一个血人！
　　“靠！”
　　秦浩轩因为那剧烈火辣的痛楚而脸色惨白，下意识地祭出遮天翼，暂且阻挡了天劫一瞬。
　　怎么回事？这都要劈我？
　　秦浩轩已经痛的说不出话，他甚至能够听到自己全身血液流失的声音，每一个被雷电劈中的伤口都一抽一抽的痛，身体好些被剧烈的毒药腐蚀过一样！
　　秦浩轩背后大块大块的皮肉翻起，露出了里面骇人的白骨，好久没感受到这样的痛楚，秦浩轩额头很快冒出冷汗。
　　但是天劫还未停止，他连吃一口灵药都做不到，只能硬撑着遮天翼死死抵抗！
　　这大概算是我离死亡最近的一次吧。
　　秦浩轩嘴唇很快变成了青白色，他能够感受到雷霆如同千钧重巨山落在自己的遮天翼上，周围更是不断的落下人头大小的冰雹与能够瞬间焚烧一整片森林的火焰！那种极冷与极热交替，令秦浩轩身体内的力量流逝的更多。
　　不行，再这样下去，我真的会死的！秦浩轩踉跄的撑起身子，想要躲开这些天劫。
　　可是他抬头的瞬间，就发现，这一场天劫覆盖面达到了百平方之远，更令他心中警戒的是，其他四个出去寻找仙人骸骨的修仙者已经回来了，就站在不远处，面色不善的看着自己。
　　他们……
　　轰！
　　有一道雷霆落下，直直朝秦浩轩劈来，秦浩轩知道自己这时候不能示弱，否则不只是天劫，那四个人祸也可能要了自己的命！
　　刷！
　　龙鳞剑被秦浩轩拿在手中，紧紧握住，装有仙土的龙鳞剑比高山还要沉重，现在的秦浩轩差一点要拿不稳，他怒吼一声，龙鳞剑在他手中看起来如同游龙一般轻巧，猛然劈出一剑，本心剑诀第一招！
　　轰！
　　那道雷霆很快被秦浩轩劈碎！
　　原本蠢蠢欲动的四人在原地又顿了顿。
　　“怕什么？！你没看出现在的秦浩轩有多么虚弱吗？只要我们杀了他，他身上的东西就是我们的了！”董成见大家面上有了忌惮，着急地说道。
　　“可是……”石野看着如此骇人的天劫之中，还站的挺立的秦浩轩，有些迟疑地说道，“他可是秦浩轩啊。而且这样猛烈的天劫，你觉得你能扛过一息吗？他可是已经在天劫中站了那么久了。”
　　“我们还是不要轻举妄动的好。”吴丙也皱着眉说。
　　董成恨铁不成钢的看着他们，指着秦浩轩对其他三人吼道：“看清楚了！那是秦浩轩！他身上有多少宝贝不用我说吧？！杀了他，拿了他的宝贝，这样的机缘也不比找到仙人尸骨少！”
　　其他三人听着董成的话，神情都是一顿。
　　对啊，他是秦浩轩，那可是一个移动的宝库啊！
　　“杀！”向来话很少的祁晏突然出声，他祭出自己的武器，一把不知道什么异兽的骸骨制成的长枪，直直对准了天劫中有些自顾不暇的秦浩轩，冷声道，“杀了他，这片天地中的东西，包括他，就是我们的了。”
　　董成面上一喜，看着秦浩轩的目光也越发的贪婪，其他人的眼光也差不了多少。
　　轰！
　　数道灵法从四方袭来，秦浩轩不用抬头也知道那四个人对自己动手了！
　　刷刷刷！
　　龙鳞剑划出数道剑芒，顷刻间将那四个人的攻击化去，可是秦浩轩的脸色却并不好看。
　　如果没有受伤，他这一剑，不仅能够化去四人的攻击，甚至能够将四个人当场击杀！
　　可是现在，天劫的威压压得秦浩轩维持着站立都十分困难，他背后手臂上的伤口深可见骨，流出的血液都在脚下汇成了一条小河，天劫的攻击与四个人的狠命拼杀令秦浩轩这么久以来第一次有了力不从心的感觉！


第1164章 九仙棺仙墓封灵
　　难道，上天真的要亡我于此吗？！
　　秦浩轩眼眶通红，满心的不甘！
　　他的修仙之路才刚刚走过这么点，不能，也不该葬送在这里！
　　求生的意志死死支撑着秦浩轩破败疲累的身体，他凭借本能四处逃窜，可是他在哪里，天劫最猛烈的攻击就在哪里，如影随形，避无可避！
　　就在秦浩轩眼眶欲裂，想要拼死一搏，再次笼罩面具的一刻，刚刚他研究过的半块仙碑，突然间射出一股浩大的力量，精纯而圣洁，支撑起石碑旁一小块空间不受天劫的轰击！
　　秦浩轩眼眸中迸出一抹亮光，然后身如流星，用比光芒更快的速度超石碑冲了过去！
　　当秦浩轩窜到石碑旁的瞬间，却是感受到天劫的压力顿减，但这也只是一瞬的喘息时机罢了！
　　轰！
　　天劫仿佛疯了一般，雷霆、冰雹、火焰与各色的灵法汇聚成一道骇人的洪流，猛然间从九霄之上砸落，狠狠朝秦浩轩所在劈了下来！
　　而秦浩轩身旁的石碑，也感受到那恐怖的力量，顷刻光芒大盛，浩瀚如海的力量喷涌而出，直直的迎上了那道天劫！
　　似数十万闷雷同时炸响！
　　巨大的撞击力，震得人耳无比剧痛的音波顷刻间发散而出！
　　一切都在毁灭，树林，花草、灵兽……
　　死亡仿佛降临，令这片仙土瞬间失去了生机！
　　秦浩轩被那两道骇人力量的对抗，冲撞的体内血液乱窜，灵气极度紊乱，猛然喷出一大滩艳红的血液！
　　用手捂住剧痛的胸口，秦浩轩咬牙低头的瞬间，发现身旁的半块石碑已经被完全炸碎，化成了一片齑粉！
　　而真正令秦浩轩瞪大了眼睛的，是原本石碑所在的地方，此时出现了一条无比巨大的石洞入口。
　　头顶的天劫还在继续，恐怖的气息、令人窒息的威压没有丝毫的减弱，在看到那洞口的瞬间，秦浩轩想也没想，祭起自由之翼，忍受着全身剧痛，猛地冲了进去！
　　秦浩轩不知道里面有什么，他只知道，如果在地面多呆一息，他就会被天劫劈死！
　　石碑之下的洞口非常巨大，而且异常深邃，秦浩轩疾速而行都用了一刻钟的时间才真正落地，这么长的距离，令秦浩轩都有些怀疑，是不是要到达幽冥界了。
　　落地的瞬间，秦浩轩便直接从龙鳞剑中取出数瓶灵药，一口吞下，身上伤口火辣辣的疼痛终于消退了几分。
　　看着自己的伤口，秦浩轩苦笑一声，如此猛烈的天劫，也就是自己能够承受了吧？唤作其他任何一个人，即使是仙婴境的，身体的强度也根本无法承受。
　　甩了甩手臂，秦浩轩握紧龙鳞剑往前走了一步，不过，只是一步他就立刻停住了脚步，带着惊讶的抬起头。
　　出现在秦浩轩面前的是一个无比巨大的空间，这里面空间之大，完全超乎了秦浩轩的想象，如果不是从地面飞进来，秦浩轩都要怀疑这是一片高处被黑云压境的地面了！
　　不过，直接吸引了秦浩轩眼球的是，他前面巨大空间的正中央处，有一块高达百丈，通体晶莹剔透，隐隐有光华流转的石碑！
　　那石碑仿佛天成，百丈的碑身上没有一丝雕琢的痕迹，如同世间最完美无瑕的水晶般矗立在这片天地之中，一股好似从天地中攫取的力量环绕石碑之上，令石碑呈现出傲然之态，犹如一个王者，站立在自己的领地之中。
　　石碑之下是一个异常巨大而古老的乌龟，乌龟稳稳驮着身上的石碑，神态肃穆而庄严，令人心生敬畏。
　　乍一看，那只石龟好似活的一般，身上的纹路栩栩如生，双眸中更是镶嵌着黄褐色的宝石，里面光华流转，仿佛一只真正的神龟，注视着每一个进入此地的外来者。
　　“石龟驮碑……”秦浩轩立在原地，喃喃地说道，然后他盯着石碑的眼眸蓦然一顿，眉头轻轻皱起，“不对，不对，那不是石碑，是，是一块水晶棺！石龟驮的不是碑，是棺！”
　　秦浩轩轻轻吸了一口气，怪不得一进来就有一种不对劲的感觉，若隐若现的力量令他体内的仙树都感受到了不适应。原来，这里竟然真的是仙人的坟墓！他面前那光滑如镜，仿佛无字天碑一样的石碑，竟然是传说中仙坟内仙人的尸棺！
　　猜到这一点，秦浩轩面上表情愈发严肃，如果自己猜测的没有错，一个仙人的墓地，就算不是危险重重，也绝不会是现在表现出来的这样祥和平静。
　　秦浩轩立在原地，没有乱动，他环视周围，看向石龟与水晶棺周围的九口金色棺材。
　　那九口棺材，十分巨大，纵然比不上正中的主棺，也大的骇人，足有十多丈之长，而且通体黄金之色，耀眼无比，秦浩轩怀疑，这些棺材都是用纯金浇筑而成。
　　而且棺材之上，有雕刻的好似活着一般的金龙，金龙攀附在棺材之上，巨大的龙头对着中央的主棺，做出了臣服的姿态。
　　细细看去，秦浩轩发现，那九口金色的棺材是按照星宿排列分布在主棺周围，形成九龙拱卫之势。
　　“好大的阵势。这九口棺材，竟然也是仙棺！”
　　九口雕刻着金色的巨棺，如同正中央主棺的陪葬品，展现出一种伏地拜服的姿态，那样谦卑的围在主棺周围，是保护，更是追随。
　　秦浩轩的眼睛扫过身前的所有棺材，那种直击人心的震撼与无与伦比的浩大在眼前展现无遗。巨大的水晶主棺，表现出一种对力量的绝对控制，强大而自信，自信到可以无视凡世一切的地步。
　　秦浩轩闭上眼睛，仿佛能够看到那个陨落此地的仙人，淡然的立在云端，用一种看蝼蚁的神色，俯视着世间众人。
　　而闯入此地的秦浩轩，感觉自己在那仙人眼中，也是蝼蚁一样的存在，都是一样的渺小，不堪一击。
　　“天啊，是仙棺！”
　　吴丙、祁晏、石野、董成四人在这时也追了进来，一见到九龙拱卫的仙棺，董成惊呼出声！
　　“真的是，真的是！”
　　“我们这次发了，我们会成仙的！”
　　乍见仙棺的狂喜瞬间将四人淹没，他们眼中露出了癫狂的神色！
　　秦浩轩站在一旁，静静的看着他们，神色冰冷，杀意迸现，他从来不是善人，这四个人敢在天劫来临之际落井下石，对自己下杀手，就必须承担起那后果。
　　“你！”
　　几人被秦浩轩淡淡的一瞥骇的全身汗毛倒竖，董成看着全身血迹还没有完全干涸的秦浩轩，眼眸危险的眯起，嘴角勾起一个恶毒的笑意，灵法突然从他指尖迸出！
　　“你去死吧！”
　　阴狠的声音响起，董成不顾一切的朝秦浩轩发起攻击，表情疯狂而扭曲！
　　只要秦浩轩死了，这里的一切就都是他们的了！
　　秦浩轩握着龙鳞剑的手轻轻一动，原本想一剑将这四人全部解决，但是一股突如其来的寒意令他微微一顿，身体面对生死一瞬时的本能警戒，让秦浩轩顷刻间放松了自己，任由董成朝自己攻击！
　　“吼！”
　　九道龙吟的鸣叫突然之间从九口棺材中响起，仿佛千军奔袭，万鼓齐鸣，巨大的音波之力将虚空都震得微微晃动！浩大的力量汇聚成一点，顷刻间将灵法刚刚射出指尖的董成震成了无数块碎片！
　　突入起来的变故，令董成身后也要动手的三人全都骇然停下动作！
　　原来这里不能使用灵法攻击，秦浩轩握着龙鳞剑，眼睛淡淡的扫过身前三人，面上一丝表情也没有。
　　石野看了看秦浩轩，又看了看自己这边的三人，眼眸一厉，狠声道：“虽然不能用灵法，但是我们人多，杀死你照样轻松的很！”
　　“对！只有杀了秦浩轩，这里的一切才都是我们的！否则，以秦浩轩的残忍与狠辣，只要给他一丝喘息的机会，我们就死定了！”
　　“上！”
　　看出秦浩轩全身不加遮掩的杀意，三人将心一横，怒吼一声，直接举起手中的宝剑，如同最普通的凡人那样，不加一丝一毫的灵法，毫无章法的朝秦浩轩劈来。
　　见三人动手的时候，旁边的那些棺材一点动作也没有，秦浩轩全身的杀意也在瞬间爆发。
　　“不知死活。”
　　秦浩轩冷冷吐出四个字，手腕翻转，龙鳞剑绽放出数道剑光，横剑荡开两人，然后回手一刺，剑锋直接没入冲在前面的石野脖颈之中！
　　比单纯的剑术！失去法力的厮杀！秦浩轩自信，便是仙王前来，也会死于自己的剑下！
　　“噗！”
　　温热的鲜血似喷泉般从石野脖颈中窜出很远，溅落在无比震惊的吴丙与祁晏两人身上！
　　“怎么可能？为什么！”
　　失去了灵法的秦浩轩，为什么还会这么强？！
　　两人看着秦浩轩的眼睛如同看着来自地狱的恶魔，他们同为修仙者，失去灵法之后，为什么秦浩轩杀人动作还是如此锋锐凌厉，只用了一招，两息不到的时间，竟然就斩掉了一人的性命！
　　看着灵活把玩着龙鳞剑的秦浩轩，吴丙与祁晏面带惧意的后退两步，面上惨白到了极点，嘴唇抖了抖，却一个字也说不出了。
　　“呵，忘了告诉你们，我凡人武术已经练到了巅峰，所以，你们这样的，再来三十个，也只能做我的剑下之魂。”秦浩轩淡淡的看了两人一眼，眉毛轻挑，语气冰冷地说道。
　　吴丙与祁晏眼睛瞪大，几欲崩裂！
　　身为一个修仙者，你怎么还会去修凡人的武功？！不会是吃饱了撑的吧！
　　心中疯狂的吐槽，可是两人能够从秦浩轩身上真切的感受到他说的是真的！
　　怎么办？难道真的就这么死了吗？
　　“我不甘心，我不甘心！”吴丙怒吼，慌张的挥舞着手中宝剑。
　　“不要管他了！去抢仙棺！”祁晏心中也骇到极点，但是他没有失了冷静，一扯吴丙就朝这片天地中的主棺跑去。


第1165章 大仙棺生死未来
　　“对对！抢仙棺！”吴丙如梦初醒，踉跄着也跟着祁晏往里面冲。
　　秦浩轩站在不远处，冷冷看着两人的动作，并没有动作。
　　砰！
　　就在二人跑过九只金色巨棺想要继续朝主棺跑的时候，驮着主棺的石龟，眼睛中突然光华大作，一道光幕蓦然挡在了祁晏与吴丙身前，二人冲劲太大，反被弹了回来，重重落到地上。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”吴丙彻底慌了阵脚，然后他眼睛瞄到身旁的金色棺材，眸中一亮，不管不顾的冲向了这金色棺材。
　　而落在一旁的祁晏，在那瞬间做出了如吴丙一样的选择，冲向了离自己最近的一座棺材。
　　他们两个的想法很简单，那就是，就算得不到主棺，能够得到一个陪葬的仙棺也值了！
　　刷！
　　在祁晏与吴丙触碰道雕刻金龙仙棺的瞬间，一道极其强烈的光芒从棺材中骤然而出，顷刻间将两人全都吸入了棺材之中！
　　而吴丙与祁晏，连惊恐大叫都没有发出，就一下子消失了。
　　秦浩轩立在原处，将刚刚祁晏与吴丙的一切动作全都看在眼中，他看到刚刚两人碰触的棺材，在将二人吸收进去之后，红光一现，又顷刻间消失了。
　　摸了摸下巴，秦浩轩若有所思的看着横立在主棺与自己之间的光幕，散发出全部的心神感受，并没有感受到任何一丝危险。
　　眼眸一眯，秦浩轩抬脚朝那主棺走去，当接近光幕之时，他的速度也没有丝毫的减弱，就这样一脚迈了进去。
　　“没有挡我？就这么进来了。”
　　就这样迈进去了，秦浩轩都有一点诧异，他轻轻一笑，然后缓步来到石龟之前，略略抬首，仔仔细细的看着那一座水晶棺。
　　不知道是不是自己的错觉，秦浩轩竟然感觉到，仿佛真的有人在那块无比巨大的棺材中与自己对视。
　　突然之间，那块光华如同水镜的主棺遍体生华，柔和的白光从中溢出，一幕光影在主棺身上闪现。
　　秦浩轩神情专注的看去，然后眼眸一顿。
　　是太初教！
　　不，确切的说，应该是化成一片废土的太初教！
　　秦浩轩皱紧了眉头，仔细的看去。
　　天色灰败，萧风瑟瑟，主棺之上的太初教一片狼藉，数座高山全都被夷为平地，焦黑一片，而平地上则是坑坑洼洼，甚至有裂开千丈的深渊！
　　一看便知，画面中的太初教经历过了一场极其惨烈的大战！
　　而令秦浩轩眉头紧缩的，是平地之上，一个接一个，一个堆一个的尸体！血水遍布，汇成数道血河，在低洼处凝成数个触目惊心的血洞，看的秦浩轩心头一痛。
　　在那些尸体旁边，有专门食腐肉的野兽飞禽在低飞吼叫，有的野兽直接落到一些还有丝丝气息的尸体旁，像是在等待一顿鲜美的大餐。
　　在这些尸体旁的远方，有很多面容模糊的修仙者，在清理着太初教。
　　怎么会这样？太初教怎么会变成了这个样子？！画面中的那些人是侵略太初教的敌人吗？
　　秦浩轩呼吸有些急促，继续跟随画面看了下去。
　　他看到了自己。
　　画面中的那个秦浩轩，全身被数把长枪横贯而出，血，流了一地。而他之所以还站立着，没有倒下，是因为身上的长枪将他固定在原地，更有成人手臂粗的锁链将他的双肩贯穿！
　　秦浩轩眉头微皱，盯着画面中自己身上的那些长枪与锁链，能够从上面看到异常晦涩难懂，却蕴含强大力量的符文。
　　画面上的秦浩轩，是完全死掉的，再没有一丝生机。
　　十瓣的黄金道花在秦浩轩眼中现出，并没有看出一丝反常。
　　秦浩轩不得不承认，出现在主棺之上的画面，无比真实，根本不是别有用心的人用幻术做出。
　　“怎么会这样？”
　　秦浩轩眉宇间出现了疑惑，正是因为他知道画面中的一切不是虚幻，才更加的不解。
　　刷！
　　就在此时，秦浩轩胸口突然金光大作，仙树不受控制的破体而出，蜿蜒曲折的轮回阵法大震，绽放出刺目的金光，竟然与他身前的主棺产生了共鸣！
　　秦浩轩神色一顿，眉头狠狠皱起：“是时间的力量，竟然而能够与我的轮回阵法发生共鸣……难道是这主棺之上的一切场景都是未来某一个时间内将会发生的，是未来？”
　　收起自己的仙树，秦浩轩垂下眼眸，轻声问自己：“难道我终究逃不过一死？难道那棺材之上的一切就是我既定的命运吗？”
　　我真的走不到这条仙路的尽头的吗？
　　秦浩轩缓缓抬眸，看着萧瑟寒风中自己的尸体，抬起脚步，继续朝主棺走去。
　　万千思绪在秦浩轩脑中纷飞，每走一步，仿佛都要承受未来那无可预知的重量。
　　刚刚画面上太初教的毁灭，众人的陨落，自己的死亡，一幕幕在脑中闪过……
　　“未来是多面性的，是无法真确捕捉的，能够在现在人们面前呈现出它的一角，这一角可能是真，也可能是幻……”秦浩轩想起自己曾经在轮回仙王那里悟道的关于时间未来的一切，慢慢的平息着心中的波荡起伏。
　　现在的每一个决定，每一个动作的改变，都有可能令既知的未来变得面目全非。
　　其实，未来究竟怎么样，一切都还是掌握在现在当下活着的人手中。
　　一步一步，秦浩轩走到了主棺面前，微微一个抬手就能够将它碰触。
　　秦浩轩不知道，他这几步走来，在地上烙下了一个又一个金色的脚印，里面关于轮回大道，时光流转的力量一闪即逝，金光也随之湮灭，好像不曾出现。
　　站在主棺面前，秦浩轩目光清明坚定，面色淡然无波，他挺立在主棺之前，神态不卑不亢，定定看了主棺几瞬，然后他抬手，轻轻的触碰了主棺。
　　仿佛手掌落在了静水之上，一层层光影好似水波般荡漾开来。
　　感受到什么，秦浩轩神情一动，抬脚迈了进去。
　　不同于刚刚幽闭的环境，秦浩轩一脚踏入了另外一片天地。
　　这里非常安静，一丝声音都没有。
　　绿草铺地，野花冒土而出，悄悄绽放它的美丽，远处，散落有致的树木，葱翠欲滴，树叶在阳光下，落下一片片的凉阴。不过，这里没有任何一个生物的痕迹，不仅是飞禽灵兽，甚至连蚂蚁都没有。
　　纵然花草鲜艳，也总有一种颓丧的气息。
　　而在更远处，几株花草的拱卫中，有一座石台，石台之上，躺着一个人，是一个死去的仙人。
　　秦浩轩非常确定石台上的人死了，那个仙人身上没有任何的生机。
　　会是谁呢？
　　秦浩轩看了看周围，知道自己现在不是在幻境中，而是身处真实。他能够感受到微风轻抚过手心，能够闻到清风送来的花香，甚至能够感受到树木生长的痕迹。
　　难道，远处那石台之上死去的仙人，就是陨落在此的仙人吗？
　　很奇怪，秦浩轩觉得自己心中非常平静，经过刚刚那一幕，走在这里的秦浩轩，感觉自己什么都能够接受了。
　　一步步迈出，感受着双脚踏在小草之上的触觉，秦浩轩慢慢的接近了那处石台，然后定睛一看。
　　是徐羽！
　　秦浩轩面上现出诧异震惊！
　　石台之上的仙人，那个死去的仙人，是徐羽！
　　怎么可能？！
　　“怎么可能……”秦浩轩不自觉的呢喃出声，呆呆的看着石台上的徐羽。
　　徐羽一身仙骨，虽然双眸紧闭，但是全身上下散发着世俗没有的气息，高洁出尘，不受一丝红尘的沾染，天地为其哀叹。
　　那的确是徐羽，秦浩轩甚至能够从石台周围捕捉到太初教功法的迹象。
　　石台上的徐羽，虽然已经死了，但是面色娇嫩，好似只是睡着了，只是没有呼吸罢了。
　　怎么可能会这样？徐羽怎么会死？！
　　秦浩轩脑子一下子乱了，巨大的慌张将他的胸腔填满，他就呆愣在那里，完全不知道该怎么办。
　　徐羽怎么会在这里？徐羽成仙了吗？什么时候的事？既然已经修成仙身，那她又怎么会死呢？！怎么会！！
　　秦浩轩指尖发冷，整个人都僵住了，维持着低头看徐羽的样子，不知道过了多久，他微微一动，仿佛都能够听到全身骨骼的声音，伸出右手，想要碰触一下徐羽。
　　砰！
　　就在这时，一股无比巨大的力道直接将秦浩轩推出了这片天地，比太阳都要刺目的光芒瞬间将秦浩轩周身笼罩。
　　秦浩轩下意识的闭了闭眼睛，再次睁开的时候，他发现自己冲向回到了水晶棺材之前。
　　“刚刚怎么回事……是幻觉吗……”
　　秦浩轩活动了一下手指，想要确认一下刚刚经历的一幕到底是不是幻境，可是他脑中有一个声音在大叫，让他不要查……
　　那是他下意识的恐惧，此刻的秦浩轩，心中竟然真的有一丝慌乱。
　　闭了闭眼睛，再睁开之时，里面已经一片清明，仿佛之前那一瞬的犹疑与退缩全是幻影。
　　丝丝缕缕的黑色气息从秦浩轩的手臂上散发而出，带着秦浩轩重新回顾了刚刚走进水晶棺材的一幕。


第1166章 在与不在在不在
　　良久，等秦浩轩全身都有些发麻的时候，他才回神。
　　刚刚的一切，都是真实发生的。
　　他真的走近了水晶棺材，真的在里面看到了徐羽，看到了已经成仙，却死掉的徐羽！
　　不可能！这是完全相悖的！
　　秦浩轩眼睛狠狠的看着身前无比巨大的棺材。
　　如果刚刚看到的是未来的徐羽，那她又怎么会出现在现在？如果她就是现在的徐羽，怎么会突然就成仙了呢？
　　就在秦浩轩脑中思绪纷乱，理不出头绪找不到答案的时候，一股浩大的力量蓦然间从入口处涌了进来，好似海潮般汹涌，却又无声无息。
　　秦浩轩猛然抬头，便看到一条长达百丈的符龙瞬间从入口处现身。
　　符龙巨大无比，全身漆黑一片，仿佛铁水浇筑而成，身体的每一寸都蕴含着令人惊骇的力量，黑色的鳞甲是世界上最坚硬的盔甲，五条巨爪又带着世上最锋锐的光芒。
　　巨龙之上，背着外面的光影处，有一个人负手而立，宽大的衣袍安静的垂落，一头浓黑的头发尽数披散在身后。
　　那人眉长过目，似远山青黛，一双眼睛仿佛坠落了苍穹之上的寒星，深邃而黑亮，五官犹如刀削斧刻，带着刚毅的美感，他挺立在符龙之上，就那么静静的站着，便能够令他人感受到一股惊骇的张狂与霸道，如同上古战神立在万马千军之前，随便一个动作，就能够踏平一切。
　　“你真的太差劲了，到现在还没有凝结出自己的第三朵黄金道花，我对你非常失望。”
　　低沉的声音从那人嘴中毫不客气的说出，他再次低眸看了秦浩轩一眼，便驾驶着符龙，缓缓的来到了主棺之前。
　　“张狂。”
　　秦浩轩看着符龙之上那人的背影，轻轻的吐出两个字。
　　张狂立在主棺之上，万年不变的寒冰脸，现出了丝丝的凝重。
　　主棺之上，出现的是太初教英灵山。
　　却不是张狂所熟知的英灵山，主棺之上出现的英灵山，比之现在太初教的英灵山更大，上面的坟墓也更多，就好似已经埋葬了太初教几十代弟子，千年万年之后的英灵山。
　　而张狂的眼睛，落到了其中一座坟墓上，那是他自己的坟墓。
　　坟墓前的墓碑之上，深深的刻着九个大字：“太初教掌教张狂之墓。”
　　张狂左眉轻轻一挑，仿佛看到了什么荒谬的事情，他轻笑一声，对着主棺上自己的坟墓微抬着下巴，一身霸道的王者之气：“我会死？简直荒唐至极！”
　　张狂一甩袖子，再也不理会棺材之上的画面，驾着符龙便直接进入了主棺之中。
　　丝丝缕缕，如同水波一般的波纹荡漾开去，白光一闪，张狂便已经完全没入了主棺之中。
　　“这个张狂，脾性还是这么大。”秦浩轩看着恢复平静的主棺，轻轻摇了摇头。
　　有了张狂的打断，秦浩轩从刚刚的纠结中回神，然后立在石龟之前，细细的打量这座地下墓室。
　　“这个地方，存在的意义，到底是什么呢？”眼睛从九口金龙盘踞的棺材中扫过，“这九条雕刻着金龙的棺材，总不可能是摆着看的吧？”
　　秦浩轩慢慢踱步，随意的走到一个棺材之前，他能够感受到棺材之上散发出的天地之力，飘渺模糊，无法捕捉，但却是真真正正存在的。
　　“这里面会有什么呢？”想起刚刚被吸入棺材的两个人，秦浩轩单指点了点自己的下巴，微微思索着。
　　咔！
　　就在秦浩轩思索的时候，吴丙突然从他刚刚进入的那个棺材爬了出来。
　　咦，还能活着出来？
　　秦浩轩有些诧异的差吴丙看去，他还以为被吸入棺材中的两个人肯定已经凶多吉少了，所以看到吴丙的时候，秦浩轩面上还是有些惊讶的。
　　“死了，死了……都死了……”
　　刚刚从棺材中爬出来的吴丙，全身都在发抖，满脸青白之色，一双眼睛恐惧到呆滞，大口大口的喘息着，只知道重复着“死了死了……”
　　秦浩轩微微皱眉，那个棺材中究竟发生了什么，竟然让吴丙恐惧害怕成这个样子！
　　现在的吴丙，明显就是被吓破了胆。
　　就在此时，吴丙的眼睛一下子锁定了秦浩轩，猝不及防之下，眼中满满的恐惧就要溢了出来！他双腿剧烈颤抖一下，猛地跌坐在了地上，然后手脚并用的往远离秦浩轩的地方连滚带爬的逃了过去，带着哭音的大喊：“不要杀我不要杀我，不要……”
　　吴丙这个反应倒是把秦浩轩弄迷糊了，他疑惑的看着躲避自己好像躲避魔鬼一样的吴丙，暗道，我就那么吓人？我现在也没带面具啊。
　　“怎么回事？里面到底发生了什么？”秦浩轩上前一步，对吴丙问道。
　　“不要过来！”吴丙尖叫一声，声音都撕裂了，里面所带的浓烈的惊恐让秦浩轩动作都是一顿。
　　“始乱之魔，始乱之魔……你这个太初天魔！”吴丙全身肌肉紧绷，满是戒备，他双眼发直的看着秦浩轩，脸上一点血色也没了，惨白的吓人，嘴唇更是抖的厉害。
　　始乱之魔？这又是什么东西？
　　秦浩轩眉头微微皱起，看着身前努力把自己缩进角落的吴丙，暗暗翻了个白眼，心想也不用我动手了，那个家伙看起来快要吓死了，但是，始乱之魔是什么？
　　秦浩轩心中疑惑，总觉得吴刚刚肯定是在金色的巨棺之中看到了什么，而且那些肯定是与自己有关的。
　　吴丙为什么这么害怕？秦浩轩面色沉了沉，然后慢慢开口：“告诉我，你在里面看到了什么。”
　　吴丙早已是惊弓之鸟，秦浩轩一说话，他就吓得一个哆嗦，闭着眼睛崩溃的大叫：“不要杀我，我没有你要的东西，不要杀我！！太初教非我所毁！！啊！！”
　　太初教？
　　秦浩轩面色一变，他现在更加确定，吴丙在里面肯定看到了什么！
　　这个地方实在诡异的很，秦浩轩眼睛的余光一扫刚刚吴丙爬出来的那个棺材，雕刻着金龙的棺材已经完全闭合，丝毫看不出有人进去过的样子。
　　这里每个人看到的都一样，但肯定是一些未来可能发生的事情，吴丙到底看到了什么，事关太初教吗？什么叫太初教非他所毁？
　　想起自己之前在巨棺上看到成为一片废墟，死尸满地的太初教，秦浩轩心头一紧，刚要再问哭的鼻涕眼泪狂流的吴丙，张狂却突然口中喷血，从主棺中倒飞了出来！
　　符龙被一股大力推出主棺，在空中摇首摆尾，带起一大股波动的气流，直到退了数丈远才真正停住。
　　而符龙之上的张狂，全身包裹着淡淡的灰色气息，惨淡不详到极点！他同样被一股极大的力量击中，猛地在符龙上蹬蹬蹬后退了数步，才堪堪稳住了身形。
　　“我张狂不会死！”
　　张狂完全是攻击的姿态看着身前的主棺，他眼眶微红，深邃的双眸中略带癫狂，脸上却是满满的桀骜霸道之气，他一甩衣袖，包裹全身的灰色气息被他大力震碎，消失于虚空。
　　张狂看着眼前的主棺，如同在向天宣战一般的沉声说道：“我，张狂不会死！我之命只能由我，何能由天！未来便真会那样，我也要逆天改命！”
　　看着周身狂风大作，满头黑发在身后舞动，全身衣袍猎猎作响的张狂，秦浩轩沉默了一瞬，知道他一定在里面看到了什么，秦浩轩抬眸，开口向张狂问道：“太初，可还在？”
　　听到秦浩轩的话，张狂在一瞬间安静了下来，狂风散去，他站在符龙之上，低眸看向秦浩轩。
　　秦浩轩微微一顿，张狂那一眼，极其复杂，而且带着一些古怪，不知道他透过自己看到了什么。
　　“还在，却已不在，但它最终是在的。”
　　张狂声音低沉，面色平静，直直的看着秦浩轩，一字一句地说道。
　　还在，却已不在，但它最终是在的。
　　秦浩轩在心中反复的重复着这句话，一时也失了言语。
　　“我的未来没有你，但是我的未来必须有你，你，给我活下去。”张狂再次开口，不像是刚刚那句话一样的飘渺，多了几分厉色。
　　秦浩轩眸中带上了一点疑惑，张狂的话在他脑中反复出现，他好像抓到了什么，但是那种感觉有一瞬即逝，不留一丝痕迹。
　　这个地方，到底是想要告诉我们什么？巨大的疑问的漫上心头。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……我要成仙了，我要成仙了！”就在这块墓室中陷入一片沉重的沉静之时，狂喜的大叫从旁边传来！
　　秦浩轩与张狂同时看去。
　　祁晏面色癫狂，手中捧着一本仙光笼罩的经卷，上面七彩霞光披露，属于仙人至纯至净的气息从中散出，与之同时散出的，还有一种强大到令人心惊的力量！
　　“哈哈哈，我要成仙了，有了它我一定会成仙的！”祁晏发丝都乱了，剧烈的狂喜令他快要疯掉了，只知道放声狂笑！
　　“你没机会了。”张狂突然出声！
　　祁晏呆愣一瞬，下意识地问道：“什么？”
　　张狂一勾唇角，神情放肆而霸道，突然之间，他背后仙树大开！
　　梦幻到极致，美艳到极致的紫色仙树，如同这个世界的王者，嚣张的在张狂身后绽开，顶天而起。紫色与金色交替在这墓室之中，令祁晏与躲在角落中的吴丙完全丧失了言语！
　　紫色仙树之上，三朵十瓣的黄金道花，如同三轮小太阳般静立在树梢，为这一片墓室垂落千万缕金色光芒！
　　紫种！竟然是紫种！


第1167章 未来一角心神碎
　　怎么会，这怎么可能？！这里怎么会有紫种？！怎么会这么强！
　　吴丙与祁晏呆愣的看着背生紫色仙树的张狂，长大了嘴巴，却一个字也说不出来。
　　一股异常巨大的威压，顷刻间从张狂身上奔涌而出，仿佛从大河倾灌，汹涌猛烈，山峦都为之崩摧！
　　九口金色的棺材微微震动，仿佛感受到威胁一般，流露出了警惕。
　　“你应该在我这里！”张狂伸出右手，对着祁晏手中的仙经轻喝一声，声音似惊雷炸地，直击人心！
　　刷！
　　祁晏手中的仙经突然腾空而起，瞬间落到了张狂手中！
　　仙宝择主！
　　亲眼目睹了紫种的强大，祁晏与吴丙终于从各自的风狂中清醒，铺天盖地的危险之感从他们脚心一直窜到头顶，让他们全身寒毛遍生！对于求生的渴望令二人瞬间爆发出巨大的潜力，祭起最强的灵法，猛然冲向入口，朝外狂奔而去！
　　秦浩轩看着张狂神态淡然的将仙经放入乾坤袋中，然后眼眸一眯，脚下符龙瞬间化作一道黑色的寒光，同样消失在入口，直奔那二人而去。
　　这里面不能使用灵法动手，但是一旦出去了，那两人也是非死不可。
　　秦浩轩淡淡的朝张狂消失的入口瞥了一眼，一点都不担心他弄不死那两人。
　　收回目光，秦浩轩又看向了自己身边的金色巨棺。
　　里面到底有什么呢？吴丙在里面到底看到了什么？还是未来吗？
　　眉目一动，秦浩轩不再乱想，直接将手碰上了棺材，一股巨力袭来，秦浩轩没有抵抗，顺着那力量直接进入了棺材之中。
　　雕刻着金龙的棺材外形非常大，足有数十丈长，但是真正进来之后才会发现，里面的空间更大一些，而且一直往四方蔓延，更远处被浓浓的雾气遮掩。
　　进入之后，秦浩轩一眼就看到了盘坐在这小小天地正中的一个仙人！
　　真的是仙人，那人五官如同世上最强的画师精心描绘而出，多一份则艳，少一分则淡，美已经不足以形容这仙人，飘渺的仙气将那仙人笼罩，好像也隔绝了凡俗的一切。
　　秦浩轩静静看了那仙人几瞬，心中感叹：“原来这一片天地中，不仅仅有活着的仙人，也真的有死去的仙人。”
　　这仙坟果然名副其实，大有乾坤。
　　想着外面还有八座金色巨棺，秦浩轩这才知道，这座仙坟中的仙尸，绝不只是一具。
　　秦浩轩感受着这片天地，又踱步走了几圈，却真的什么也没有发现。
　　“看来，这一口棺材不是为我所留，就算这里有机缘，我也是找不到了。”秦浩轩面色平静，不再看这片小天地，没有一丝留恋的出了仙棺。
　　刚刚出现在墓室之中，秦浩轩就感受到什么，诧异的转身，然后看到了三个完全没有预料到的来人！
　　蟾蜍老祖还是大蟾蜍的形态，眼睛耷拉着，如果仔细看，也能从中看出它对这片仙坟的惊叹。
　　但是秦浩轩的目光一下子就落到了蟾蜍老祖身上的两人之上。
　　姜子白盘膝坐在蟾蜍老祖身上，模样与分别之前并没什么不同，他的身边，是一脸惊喜的徐羽。
　　咦？他们怎么会来了？
　　“浩轩哥哥！”看到秦浩轩，徐羽高兴的扬起笑脸，动作轻巧的从蟾蜍老祖身上跃下，几下来到秦浩轩身边，一双灵动的大眼睛笑的弯弯。
　　见到如此鲜活的徐羽，感受着徐羽身上的温热，秦浩轩才知道自己竟然是这样的想她，而且心中也是这样的不舍。心中慢慢浮起几丝后怕，他不敢想象徐羽真的出事自己会怎么样，也许会为她入魔？
　　心中被满满的喜悦填满，秦浩轩握住徐羽的手，脸上又是惊喜又是疑惑：“你们怎么会在这？”
　　姜子白轻挑了一下自己的眉毛：“虽然本座的寿元无多，但是有仙缘，还是要来瞧一瞧的。”
　　“哦。”
　　秦浩轩咳咳两声，暗暗吐槽，上次分开的时候，你还一副要永不相见的样子，这才几天，就又见面了。
　　秦浩轩笑了笑，虽然惊讶他们会出现在这里，但是心中还是非常高兴的，他温声问徐羽这几日怎么样，徐羽一一回答。
　　姜子白坐在蟾蜍老祖的身上，微微抬眸，看着身前那巨大的仙棺，眸中神色复杂，喃喃说道：“这，便是仙吗？”
　　听到姜子白的呢喃，秦浩轩便低头对徐羽道：“那块仙棺能够看到未来，但是每个人看到的东西都不一样，你也去看看吧。”
　　徐羽歪头看了仙棺一眼，然后笑着对秦浩轩点点头，缓步走了过去。
　　蟾蜍老祖眼睛一下子瞪得老大，里面全是隐忍的不甘，他眉目抽动一下，又是忌惮又是渴望，纠结到不行，几个爪子不安的在地上挪了挪，终于鼓足了勇气，对着头顶的姜子白，粗声粗气地喊道：“我，也想去看看！”
　　喊完之后，蟾蜍老祖缩了缩脖子。
　　姜子白轻笑一声，拍了拍蟾蜍老祖的脑袋，然后一跃而下，站在了石龟身旁。
　　这就是同意的意思了！
　　蟾蜍老祖眼眶差点湿了，忙不迭的变成了人形，眼角的余光瞄了一眼姜子白，咬牙切齿的低声嘟囔：“娘的！老祖我见识一下仙缘还得要你同意！”
　　蟾蜍老祖骂骂咧咧的跟在徐羽身后，就等着徐羽看到自己接着去看。
　　徐羽立在仙棺之前，刚刚站定，就看到仙棺光滑如镜的表明荡起一片雾茫茫的白色，而后丝丝仙光溢出。
　　她看到，自己站在一座仙台之上，已经成仙。
　　但是举目望去，仙棺画面中的徐羽身处仙台，四周是一片枯寂。
　　只是站在仙棺之外看着，徐羽就能够感觉到万古的孤独之感如潮水般将她淹没，她一个人，就那样孤零零的在那站着，仿佛已经站立了千万年，还将继续一个人站在那。
　　……
　　秦浩轩看着徐羽走过去，目光跟随着她，不自觉的再次看上了石龟之上的棺材。
　　轰！
　　棺材之上，一片血红蓦然而现！
　　是太初教！是大战中的太初教！
　　秦浩轩眼睛突然瞪大，在看清楚棺材上的一幕后，双手不自觉的攥紧，青筋暴起！
　　铺展的画面之中，全都是尸体，全都是太初教教众的尸体！
　　首先映入秦浩轩眼帘的就是太初教山门之前，被一剑贯穿心口，心脏破碎，全身各处都被附着骇人符文的铁索锁住，神魂都被击碎，生生钉死在石碑之上的黄龙！
　　黄龙双目怒睁，至死都没有阖上双眼，身上的泛着黑气的铁索之上，有无数骇人的符文，犹如千万把利剑，钉在黄龙脖颈，琵琶骨等处，让他最终失去了反抗的力量！黄龙的脚下下，是被鲜血染的通红的土地。
　　秦浩轩在看到这一幕的瞬间，脚下突然一个踉跄，全身力气仿佛都要散去，无法承受的痛楚令他眼前发昏，令他想要大吼大叫。
　　为什么？怎么会这样？！
　　而在太初教主峰残留的悬崖上，是同样被龙骨钉打入全身各个穴口，全身血液流尽而死的老祖华一真人！
　　轰！
　　属于灵法轰击的刺目光亮传来，秦浩轩有些麻木的神情一动，猛地看去，难道太初教还有活着的弟子？
　　画面一转，秦浩轩看到了自己。
　　背后仙树大开，道果累累，全身也同样伤口累累的自己。
　　是道果境的我？
　　秦浩轩僵硬看向画面中自己的身后。
　　那是一个，惨烈到极致的太初！
　　一个又一个残破的尸体，一摊又一摊刺目艳红的鲜血，还有狂风中，万山齐喑的悲愤狂怒！
　　护山大阵被打成了一堆碎片，数个操纵阵法的太初教长老被阵法反噬直接爆裂身亡，连深埋地底的大阵也被彻底的毁灭！
　　一个接一个外来教派的弟子，如同蝗虫一般涌入太初，散落在太初教的每一个角落，他们所到之处，血流成河，太初教再无生机！
　　看到地上一个又一个太初教弟子的尸体，秦浩轩的心被狠狠的揪住，那无法抑制，异常猛烈，仿佛要把整个人撑破的愤怒与浓到血液中的悲伤一下子将他淹没！
　　不！不！！不！！！
　　为什么？为什么？
　　墓室中的秦浩轩连呼吸都觉得困难，一刹那，他甚至分不清自己到底在哪！
　　如果是在墓室之中，那为什么心中的悲伤那样真实，心中的恨意那样汹涌？！
　　眼前画面徒然一转，瞬间从漫山遍野的尸体转到秦浩轩自己的身上！
　　双眼泛上血丝的秦浩轩，他看到了棺材上光影中的自己，满身汹涌的杀意好像化成了实质，卷动九天之上那浓黑的乌云，引动能够劈天裂地的雷霆，只身一人操纵着太初教最后的法阵，生生阻拦在入侵者路前！
　　围困秦浩轩的数个大能，个个无法轻视，他们的修为，每一个都在秦浩轩之上！
　　入侵者越来越多，甚至又有数位仙婴境大能涌入！画面中的秦浩轩，身上的血口也越来越多，一滴滴血液从他身上滑落，滴答滴答落到太初教被轰击的没有一块完整土地的地面！


第1168章 此等结局难接受
　　滴答，滴答，一滴又一滴，与地面上已经汇成长河的血液融汇到了一起！
　　被围困的秦浩轩朝天一声怒吼，太初教四周蓦然升起四个光影！而正中央的秦浩轩早已化成了一片金影，分别涌入四只巨兽之中！
　　“吼！”
　　四只巨兽分立太初教四个方向，牢牢挡在了入侵者身前！
　　“杀！”
　　秦浩轩仿佛能够听到画面中那些入侵者的狂吼之声，极其强烈的力量从外面轰然之间涌了进来，连虚空都被挤压的处处变形！
　　是谁？！
　　秦浩轩抬眸，眸孔骤然一缩，他看到，那画面之上，出现了三位道宫境的强者！
　　他们到底是谁？为什么会这么强？为什么！为什么要来攻击太初教？！
　　原本被秦浩轩幻化出四只巨兽挡住去路的入侵者，有了三位道宫境强者援手之后，一挽对持之势，继续猛烈的攻了进去！
　　秦浩轩再逆天，也不过是道果境的修为，又如何能够与道宫境强者对抗？！
　　不！
　　墓室之中，神龟之前，死死瞪着身前画面的秦浩轩，眼中一片通红！
　　他眼睁睁看着道宫境强者以碾压的姿态将四只巨兽击碎，眼看着那些入侵太初教的禽兽长驱直入，完全的占领了太初教！
　　暗沉沉的乌云堆积在太初教的上空，乌云之中雷霆闪现，一个又一个划破天际的闪电，照亮了太初教血流成河，尸体遍山的惨烈场景！
　　为什么？
　　虽然身处画面之外，但是秦浩轩知道，太初教中除了自己，再没有一个活着的太初教弟子。
　　当入侵者打破了守山大阵，所有的太初教弟子都用自己的身体当做了盾牌，想要阻挡入侵者的脚步，山路山太初教弟子的尸体越多越多，又被那些入侵者粗暴的横剑劈开，尸体被劈散，断肢残臂散落在荒凉的地面上。
　　画面外，看着一派荒芜，被死亡气息弥漫的太初教，魔纹在不经意间爬上了秦浩轩的脖颈，红色的面具在他的脸上若隐若现，秦浩轩的双眸中，两朵十瓣黄金道花瞬间变成了红色，而又转瞬再次恢复金色，血红与金色在不断地交替，他的神情癫狂而狰狞，好像一个即将入魔的疯子！
　　秦浩轩已经彻底分不清现实与棺材的画面，他觉得，自己就是那画面中守着太初教累累尸体，孤身奋战，却再也无力回天的秦浩轩！
　　一切都完了。
　　漫天的大雨浇在遍地的尸体上，秦浩轩神情麻木，手中龙鳞剑处处出现裂痕，他的眼中第一次出现了绝望。
　　棺材上的画面一个个跳转，全身淌血的秦浩轩身后，是太初教弟子至死都没有瞑目的尸体。
　　秦浩轩看到了百花堂堂主苏百花与百花堂弟子的尸体，她们护在太初教的山门前，没有一个人后退，他们用自己的尸体，代替太初教被打碎的山门，成为了最令人心中惊骇的城墙！
　　一个残破的手臂还紧紧的握着一把遍体通红的宝剑，暴起的青筋昭示着主人在最后一刻还在拼杀的样子，秦浩轩认得那手，也认得那剑，那是赤练子……
　　不远处，还躺着眼睛瞪得已经撕裂眼眶，直直望着天空的太初教弟子的头颅，仿佛在死前最后一瞬，用尽了全身力气，来向老天诉说自己满满的悲愤不甘。
　　风越来越大，雨越下越急，主棺之上，一幅幅惨烈的画面突然消失，只剩下秦浩轩！
　　蓦然出现的自己的面容，让秦浩轩猝不及防之下，看清楚了那时自己脸上的血泪，看到了自己狂吼的狰狞的面容，看到了完全的，无法摆脱的，浓到将人溺死的绝望！
　　一切都完了。
　　黄龙死了，老祖死了，堂主、长老，以及太初教所有的弟子，全都死了！！
　　还在奋战的秦浩轩，一下子被沉重的快要无法呼吸的悲怆敲得全身剧痛！
　　为什么！我为什么这么没用？！我的身后是我太初教啊！为什么我没有把他保护好？！为什么！
　　为什么会这样？！我不服，我不服！！！
　　时间一下子变得缓慢，每一个动作都好像慢了几拍，秦浩轩看到一杆遍体镶嵌着强悍力量的符文将他身体贯穿，透心而过，他甚至看到那杆长枪从自己身体上带出的血珠，听到了血珠落到地面上，发出了啪嗒的声音。
　　刷！
　　又一条铁链将他琵琶骨打穿！
　　那些长枪与铁链之上，都带着极强的束缚符文，将秦浩轩瞬间定在了原地！
　　秦浩轩眼睛微微睁大，感受着血液疾速离开身体的晕眩，他还站着，却再也无法动一下手指。
　　“去死吧！”
　　在最后一刻，秦浩轩体内道心种魔大法运转的越来越快，天魔解体大法在顷刻间祭出！
　　轰！
　　无比巨大的火焰从秦浩轩身上蓦然而起，攫取了天地之力的秦浩轩，在刹那间爆发了令天地崩殂的力量，他身体的每一滴血都在疾速的旋转，凝结出无比诡异的血色符文，然后在刹那间炸裂开来！
　　轰！轰！
　　突然之间爆发的秦浩轩，将围攻他的数个仙婴境大能瞬间击伤，甚至直接有个大能顷刻间陨落！
　　这里实在太大了，搅动的天地都变了颜色！
　　就在秦浩轩要凭借身体内的这股力量大开杀戒之时，三个全身笼罩在七彩霞光之中的人影倏忽而至，他们身后，是数座晶莹剔透，撼动长空的道宫。
　　“到此为止吧。”
　　秦浩轩无法分辨出是哪个人发出的声音，却能够感受到一股铺天盖地的巨力袭来，将他全身的骨头都压得剧痛，好像整个人都要被撕裂一般！
　　力量被压制，生命在飞速的流逝，一切都变得扭曲而模糊！死亡的气息将秦浩轩完全包围，他甚至能够感受到指尖冰冷的寒意。
　　就这样结束了吗？难道太初教就这样亡了？我就要这样死了？！
　　不甘心！我不甘心！！！
　　“吼！”
　　死亡来临的前夕，秦浩轩怒吼出声，将天上雷云都瞬间震碎！他全身绽放出金色刺目的神芒，手中破损的龙鳞剑竟然突然迸射出无边的剑气，铺天盖地，锋锐无比，神佛不惧，杀意动天！
　　无边的杀意，在这一刻如汪洋般从秦浩轩身体内汹涌而出，他周身数十座高山都顷刻间消弭，龙鳞剑之上，一条巨大无比的金龙呼啸而出，卷动九天之力，再次重回剑身！
　　“你们，都要死！”
　　死字一出，天地崩裂！
　　秦浩轩眼眸直直看向围攻自己的人，里面寒意彻骨，恨意滔天，竟然让三个道宫境的强者都为之一颤！
　　无边的黑暗顷刻间将天地笼罩，那是吞噬一切的黑，连天上的星辰都完全隐秘，再也没有一丝光亮！
　　秦浩轩手中的龙鳞剑，成为了天地间唯一的颜色，刺目，锋锐，令人无法直视，如原始最初，劈散混沌，为世间带来第一道光明的闪电！
　　龙鳞剑高高举起，秦浩轩全身都在喷血，杀意化作了实质，带起他全身猎猎作响的衣袍，面容冷绝的脸上，全是想要世界毁灭的疯狂！
　　“退！”
　　道宫境强者终于感受到了刺骨的危险，大吼一声，疾速退去！
　　可是已经晚了。
　　秦浩轩如同死神一般，举起了收割世人性命的大剑，一把劈下！
　　轰！
　　无边的黑暗中，一道锋锐的光芒劈开浓黑，带起一片血色！
　　锋锐的剑芒劈天盖地，金色的剑光如滔天狂浪，毁灭的力量在秦浩轩一剑劈出的瞬间，将整个天地全都震碎！
　　呼啦啦……
　　天地极其剧烈的晃动，随着秦浩轩剑锋所指，万物消亡，生机灭绝，这一剑无坚不摧，如同地狱中死神的大手，用一种绝对的死亡，代替了时间的生机！
　　血，喷涌而出，一道道强者的鲜血鲜活了龙鳞剑之上猛烈的恨意！
　　一剑过去，所有人都死了，三个道宫境强者神魂俱碎，本应永不磨灭的身体，被剑气一拂，在空中碎成了齑粉！
　　轰！
　　一剑劈出，秦浩轩的身体瞬间剧烈燃烧起来，这样巨大的火焰，化成千上万条火龙喷吐着火焰袭向四方，整座太初教都顷刻间陷在了一片火焰之中。
　　……
　　看着这一切，墓室之中，秦浩轩狂吼一声，汹涌的力量带着骇人的杀意喷薄而出！他身体四周的九口巨棺都微微一震！
　　秦浩轩一双眼中通红一片，里面是满满的不甘与深深的痛恨！
　　“让我看到那些，难道你就是要告诉我太初教会灭亡，太初教中所有人都要死吗？！”发丝在身后狂舞，秦浩轩整个人既癫狂又狰狞，血色的符文在他身上若隐若现，这是即将入魔的征兆！
　　“我不甘心，我不甘心是这样的结局！”
　　秦浩轩猛然抬头，一双眼睛直直看着身前的棺材，怒吼出声：“这到底有什么意义？！我还没有真正成长起来，难道上天也怕了？！我不甘！我恨！我恨！”
　　死死盯着棺材之上，仿佛要将世界万物都烧成灰烬的到货，秦浩轩好像又看到了里面太初教所有人的尸体，他一字一句的：“这个结局，我不接受！”
　　狂怒之后，秦浩轩深深吸了一口气，紧紧闭上眼睛，良久，他再次睁开之时，里面通红尽褪，身上血红的魔纹也隐入了身体之中。


第1169章 一剑九天山震动
　　张狂不知何时回来，收起了符文，立在秦浩轩身边，看着他从失去理智的疯狂，重新找回清明，一言未发。
　　“难道，你就是想要我看那最后一剑？”秦浩轩立在棺材之前，静静的看着身前的巨棺，他想起在里面看到的徐羽的仙尸，眉头轻轻皱起，“一定会有什么意义的，难道，我的仙缘，就是那最后一剑……”
　　刚刚画面之中，自己最后一剑，浑然天成，引动天地大道，融合了本心剑诀战的锋锐与自己对于杀的感悟，真真正正的劈出了自己的剑道。
　　“那是我的剑道……”
　　纷乱的剑光一下子涌入秦浩轩的脑中，天地万物都已经远离，他的世界只剩下那惊天一剑。
　　盘膝而坐，秦浩轩双目紧闭，汹涌的剑气如潮，在他身边起起伏伏，明明灭灭，虽然无形，却胜似有形，凌厉起来，竟然能够将这片墓室中的虚空都切割成碎片！
　　张狂负手立在秦浩轩身前，为闭目悟道的他护法。
　　刷！
　　一片安静中，一个身披七彩流光，行走间能够引动天地道韵之人突然飞身而入。
　　张狂脚步微移，向前迈了一步。
　　来人脚踏七彩流光，完全不辨样貌，他气势浑然，仿如真仙，一步一步踏入这座墓室。
　　来人正是天荒海海无涯！
　　海无涯眼睛分别在墓室正中的棺材与身边的九口金色巨棺之上停留一瞬，然后落到了墓室中的其他人身上。
　　“你是谁？”
　　海无涯朝张狂开口，语气中带着毫不遮掩的轻蔑，如同对着蝼蚁讲话一般。
　　张狂立在原地，微微闭目，连半分眼神都没有分给他。
　　“你小子又是谁？”蟾蜍老祖从一旁走了过来，没好气地说道。
　　他刚刚在棺材旁瞪着大眼睛瞪了半天，那棺材却连半分波动都没有分给他，正憋了一肚子火没出发，就见到墓室中来了这么个家伙。
　　海无涯轻笑一声：“弱法之地的蝼蚁，没有资格知道我是谁。”
　　蟾蜍老祖面色微微一变，皱着眉道：“你是天荒海的人？”
　　海无涯没有回答，只是身上气势更盛：“如果想活命，就立刻滚，不要脏了我的手。”
　　张狂立在秦浩轩身前，面色如平时一样，冷得如同冰块，脸上没有半分表情，根本就没有将海无涯放在心上，权当一直畜生在耳边吠了几句，但是蟾蜍老祖却忍不了，火气一下子就冒上来了！
　　蟾蜍老祖眼睛滴溜溜的在墓室中转了一圈，然后单手一指秦浩轩，斜着眼看海无涯道：“小子，你知道打坐的这个是谁吗？他可是秦浩轩！将整个万教仙遗搅得天翻地覆的秦浩轩！你再嚣张，一会被打成狗那可就是自找的！”
　　蟾蜍老祖其实是有恃无恐的，这个墓室中，除了他自己，无论是姜子白还是秦浩轩都能将那个天荒海的人给揍哭，至于护在秦浩轩身边的那个张狂……
　　蟾蜍老祖打了个哆嗦，觉得那张狂应该不比秦浩轩差。
　　而他之所以抬出秦浩轩的名头，无非是这些人中，也就秦浩轩名头响的震天，能够只用名字就将绝大多数人给吓趴下！
　　“秦浩轩？他是秦浩轩？”海无涯的声音愈发低沉冰冷，仿佛淬了毒的寒冰。
　　蟾蜍老祖轻轻皱着眉头：“对！识相的赶紧滚。”
　　好像听到了什么笑话，海无涯冷笑一声，身体不退反进，向前迈了一步，丝丝杀意从他身上弥漫而出：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功法啊，我找他，已经找了很久了。”
　　蟾蜍老祖愣了愣，明白了海无涯话中意思之后，扯了扯嘴角，原本想要秦浩轩名头吓人，这下好了，来的竟然是仇人。
　　秦浩轩这小子，仇家还真遍地都是，摇了摇头，蟾蜍老祖看了张狂一眼，然后往后退了两步。
　　海无涯嗤笑一声，身上的杀意不再收敛：“我可以只杀秦浩轩……”
　　“滚。”
　　海无涯话还没有说完，张狂已然睁开了眼睛，口中轻轻吐出一个字，他神情神色漠然，连看都没看海无涯。
　　海无涯身子一僵，猛然朝张狂看去，全身七彩的霞光光芒愈盛，莫大的威压瞬间铺散而下！
　　但是只一瞬间，他感受到这墓室中的气息，又微微收敛：“你就这么想死？”
　　张狂是连一个字也不分给他了，如一尊石像般立在原地。
　　“那我先杀你，再杀秦浩轩！”海无涯披覆全身的光芒，猛然绽开一道激荡之力，他扫视了身旁九口巨棺，皱了皱眉，然后对张狂一抬下巴：“出去打！”
　　说完，海无涯率先飞身而出。
　　“哎，我说……”蟾蜍老祖的话才刚开了个头，张狂便如同一道风般紧跟着冲了出去。
　　蟾蜍老祖留在原地，抽了抽嘴角。
　　轰轰轰！
　　几声巨大的声响从外面传来，夹杂着几声闷哼。
　　虽然感觉出张狂异常凶悍，比秦浩轩都不差，可是到底没见过张狂出手，蟾蜍老祖看了看闭目的姜子白与秦浩轩，便扭头也冲了出去！
　　来到地面之上，蟾蜍老祖傻了。
　　这才三息不到的时间，原本嚣张狂妄不可一世的海无涯，现在灰头土脸，全身冒血的瘫倒在地上，一身七彩的流光被张狂砍得细碎，再也凝结不成形状，将海无涯的样子一下子漏了出来。
　　如果不是脸色过于苍白，神情过于仓惶，形态过于狼狈，海无涯也算是一个俊美男人，可是现在的海无涯眼睛瞪大，发丝凌乱，面上全是不敢置信的看着身前。
　　张狂手中骨剑直指海无涯，面上依旧一片冷意，双眸中没有半丝感情。
　　“真没想到弱法之地竟然还有紫种！”海无涯嘴角血迹汩汩流出，他刚才被张狂三剑砍翻，一身骨头都被大力震碎，连撑起身子的力气都没有。
　　除了满脸的震惊与丝丝惊惧，海无涯更多的是不甘！
　　弱法之地怎么可能会有紫种？！
　　“你不要得意！不要以为这世界上只有你一个紫种！我们天荒海同样有！而且比你资质更强，资源更多！这一次他也来了，他一定会为我报仇的，一定会！”海无涯面上已经现出癫狂，面容扭曲而狰狞，恶狠狠地说道。
　　张狂眼皮都没动一下，随手挥出一剑，直接将倒地的海无涯削成了一片齑粉。
　　“你连消息都传不出去。”收起骨剑，张狂随意一撇即将消散的海无涯的神魂，淡淡地说道。
　　啪！
　　海无涯的神魂彻底消弭。
　　蟾蜍老祖完全呆住了，最后突然想起什么，急步走了过来，看着海无涯消失的地方，干干净净，连一片衣角都没有，痛心疾首的说：“杀他就杀他，怎么连个尸体都不留下？！败……”
　　蟾蜍老祖原本想说败家，可是突然脊背一寒，看着淡淡望向自己的张狂，硬生生的把那个家给憋了回去！
　　刷！
　　就在此时，一道黑色的影子突然从他们眼前窜入了墓室之中，张狂眉峰一跳，全身杀意迸现！
　　秦浩轩还在里面悟道，决不能让别人打扰！
　　张狂的身子一动，刚来到墓室入口处，然后感受到什么，猛然将身子错开，露出了墓室的洞口！
　　“啊！”
　　刚刚窜进去的那个黑影，一下被震飞出来！
　　蟾蜍老祖惊得长大了嘴巴，怎么回事？
　　刷！
　　秦浩轩不知何时已经出现在洞口，维持着劈出一剑的姿势，劈天裂地的剑光刹那间从他龙鳞剑中迸射而出，千万道剑辉席卷了这片天地，然后从半空中汇成一道，直接劈向那个黑影！
　　半空中那道黑影也绝不是普通修仙者，而是一个肉身极其强韧的极道魔修！他反应快到极致，顷刻间祭出数把飞剑挡在身前，同时身后仙树大开，三朵九瓣的黄金道花瞬间绽开，丝丝缕缕的金色神华将他全身包裹！
　　但是那一剑之威，绝非他能够阻挡！剑气一拂而过，那极道魔修身前数道法宝瞬间化成了齑粉，剑气如虹，一举将那人身体周围的神华击碎！
　　“啊！”
　　那极道魔修惨叫一声，身后三朵黄金道花瞬间枯萎，仙树崩裂，整个身体被一剑劈成了两半！
　　轰！
　　极道魔修的两半尸体被剑气所拂，瞬间燃烧了起来，一息之间化成了一片灰烬！
　　极道魔修已死，但是那一剑之威却没有停止，剑意如海潮般汹涌，狂浪滔天，冲霄直上，竟然一举将九天之上属于秦浩轩的劫云劈成了碎片！
　　铿！
　　九天震动，山川颤栗，整个仙坟都好像发生了地震，在秦浩轩这一剑之威下，猛烈的晃动起来！
　　……
　　仙坟内每一个角落，每一个修仙者全都见识到了那一剑，崩裂天地，撼动人心！
　　“如此霸道的一剑……”
　　“能够使出那样一剑，我，破解不开……”
　　“杀意，战意，剑意，合而为一，如何能挡？”
　　……
　　一个又一个天骄，面容冷峻，他们能够感受到那一剑之威的巨大，也能够感受到那种令生命受到威胁的巨大力量。
　　在真正天骄的眼中，劈出那一剑的人，一定是他们的平生大敌！
　　小仙路上，只容一人通过！
　　秦浩轩以龙鳞剑撑着身体，他刚刚劈出的那一剑，还是有些勉强，这具身体甚至有些承受不住，处处皲裂，鲜血迸出！
　　而那一剑，虽然比不上棺材画面中自己那一剑的威能，但也初具形状，看得过去！


第1170章 牵动未来碎道宫
　　这是为自己，为太初而悟出的一剑！这是必杀一剑，也是救世之剑！
　　这一剑！秦浩轩自己极其满意！
　　张狂嘴角一勾，看着墓室入口的秦浩轩，眼眸中多出了几分满意之色。
　　轰！
　　无边的雷云顷刻间汇拢在墓室之上，然后以九天之力，猛然劈下一道令大地震颤的雷霆！
　　那一剑，令九天都震动！
　　秦浩轩、张狂与蟾蜍老祖纷纷变色，猛然看向墓室！
　　整座墓室顷刻间炸裂，墓室之中的十座仙棺在瞬间化成了齑粉！
　　“噗！”
　　徐羽被一股几乎要将她撕裂的力量推出了棺材，喷出一口鲜血，整个人倒飞出来！
　　与此同时，这座仙坟中数道仙光瞬间袭向徐羽！
　　“不！”秦浩轩面色登时惨白无比，不再管冒血的全身，扑向了徐羽！
　　但是他受伤太重了，哪里比得上仙光之疾速？
　　就在仙光即将笼上徐羽的时候，姜子白突然睁开了眼睛，大手一抓将徐羽拉到身旁，同一时间，背后九座道宫全开！
　　九座道宫境的力量瞬间铺展开来，整座仙坟都在颤抖，大地崩裂！
　　九座道宫神辉湛湛，完全将徐羽笼罩！
　　仙坟中的仙光如有实质，猛力压了下来，却被姜子白的九座道宫迎头接上！
　　轰！
　　绝对力量的碰撞，炸裂虚空，令人惊心的黑色断痕从空中裂开！万物毁灭，生机断绝，虚空崩塌！
　　秦浩轩终于来到徐羽身边，紧紧握住了她的手！就在刚刚，他差点要失去她！
　　仙光顷刻间消弭，与之一同破碎的，还有姜子白身后的一座道宫！
　　“姜前辈！”
　　九座道宫碎了一座，姜子白眉心突然炸裂开一道惊心动魄的伤口，泛着点点金色的鲜血从姜子白眉心哗啦一下子流了下来！
　　“姜前辈，你怎么样？”秦浩轩语带焦急的问道。
　　蟾蜍老祖与张狂这时候也赶了过来。
　　姜子白左手在脸上一挥，满脸骇人的血迹消失于无形，眉心的伤口也同样消失不见。
　　徐羽倒在秦浩轩怀中，她刚刚被仙力所伤，整个人苍白到极点，连嘴唇都没了半分颜色，她勉力支撑着自己，看着秦浩轩，略带嘶哑地说道：“浩轩哥哥，不能让未来干扰现在，这种干扰太可怕了，就算是仙，也扛不住。”
　　“我知道，我知道。”秦浩轩轻声道，“你先休息一会，你伤的太重了。”
　　徐羽笑了笑，嘴中说着我没事，眼睛却缓缓闭上了。
　　秦浩轩将身上的灵药取出，全都震成齑粉，然后牵引里面的药气进入徐羽身体。
　　看着徐羽脸上出现了一丝红色，秦浩轩才停住，额头大汗密布。
　　“姜前辈……”秦浩轩抱着徐羽，然后又有些担忧的看着姜子白。
　　在刚刚与仙光的对抗中，姜子白碎了一座道宫，修为大跌，而且他现在寿元无多……
　　姜子白朝秦浩轩淡淡笑了笑，表示自己没事，他缓缓起身，望着刚刚那道雷光消失的地方，喃喃地说道：“难道，那就是我的未来吗？”
　　就在刚刚的雷光之中，姜子白看到寿元已到尽头，天人五衰的自己，那里面的自己，破碎虚空失败，再无生机。
　　“也好，也好。”姜子白负手而立，他因为失血，面色有些苍白，但是神情平静，目光深远无波，“这也算是窥得仙机了。看一看也是有些用处。”
　　秦浩轩沉默一瞬，然后开口道：“姜前辈，刚刚天雷落地之时，这座仙坟中，除了此地，还有另外两处亮起仙光。我想，所谓的仙人坟墓，应该不止一处。”
　　姜子白微微一笑：“既然别处还有仙缘，那我们就去看看吧，蟾蜍。”
　　“可是在这里我什么都没看到！”蟾蜍老祖瞪大了眼睛，满脸不爽的控诉道，“我什么都没有看到！难道说本老祖的未来就那么不值一提吗？两个画面都不给我显示！”
　　纵然满心的不甘愿，但是蟾蜍老祖还是乖乖的变成了大蛤蟆的样子，等姜子白他们上来：“我好歹也是个老祖级别的妖修啊，你们说说，他凭什么不给我显示……”
　　秦浩轩没去搭理蟾蜍老祖的抱怨，示意张狂上来，张狂纵身一跃，跳上了蟾蜍老祖的头顶。
　　原本还喋喋不休诉说老天不公的蟾蜍老祖，感受到张狂的气息，一下子噤了声，甚至不自觉的打了个寒战。
　　我去！这个叫做张狂的小子了不得啊，竟然一点都不比秦浩轩逊色。
　　蟾蜍老祖见所有人做好，后肢一跃，便稳稳当当的在这片仙坟中奔跑起来，风呼啸着被它越到身后，速度极快。
　　姜子白等人周身有一层浅黄色的光幕，将外界的狂风完全阻拦。
　　看了眼被秦浩轩抱在怀中，已经昏迷的徐羽，姜子白轻轻叹了口气，双眼看向远方，说道：“也许你想帮我，但是却牵连到了你自身，这样一来，未来怎样也很难说了。而我，可能真的过不去这个劫数了。”
　　“姜前辈，未来怎么样，不能只凭一个可能就确定。”秦浩轩沉声说道。
　　姜子白笑了笑，然后眉毛轻轻一挑，看向前方。
　　轰！轰！轰！
　　在前方一片一片开阔的地界，数道极其强悍的道法来回轰击，地面都被那些力量打的下沉，空中雷云翻滚，云中的雷霆好像都人操纵，指哪打哪！
　　那片天地威压异常强大，每一道风都带着能够轻易将修仙者撕裂的力量，地面的血并不多，但是坑洼遍地，焦黑一片。
　　那片战斗范伟不大，但是力量却异常凶猛，极其惨烈，战斗中的那些人，任何一个都是当世难敌的强者！那样的战斗，就算是秦浩轩，也经不起那样的战斗。
　　“怎么可能有这么强的修仙者？”秦浩轩眼中露出疑惑。
　　秦浩轩他们走的近了，才发现，眼前的天地，并非一开始就是一片平原，而是一片高山之群，却被那些人生生打成了平地！
　　“他们不是人……”秦浩轩眼眸蓦然一缩，他看到了激烈战斗中的无杀真人！
　　不，确切的说，是无杀真人留在这万教仙遗中的一抹意志！
　　怪不得！
　　眼前正在战斗的全都是强者生前留下的意志！
　　“怎么会有这么多这种东西？”蟾蜍老祖也瞪大了眼睛。
　　意志，通常是绝世强者寿元将尽之时，因为不甘就这样死亡，而强留在世间的思想，他们全都是那些强者最后的力量！
　　秦浩轩还记得无杀真人那抹意志是如何将上千个修仙者玩弄手中的样子，那种绝对力量的控制，绝非现在的他能够匹敌的，而现在，在他们身前的一处战场上，有数个不比无杀真人弱的意志在激战！
　　秦浩轩眼睛扫过被隔离在战斗之外的那些修仙者，一下子明白了：“这些意志是在为自己门派的弟子争仙缘。”
　　秦浩轩话音刚落，就感受到自己被数道目光锁定！
　　“秦浩轩！”那些被隔离出的修仙者有人认出了秦浩轩，面上大急，喊道，“他就是秦浩轩！”
　　秦浩轩的名字，想必万教仙遗之中再没有谁没听过了。
　　那修仙者的声音一落，一个光影瞬间从战场上窜出，直逼秦浩轩而来。
　　浩大的力量，将虚空都挤压的不断变形，秦浩轩额头很快溢出汗水，那股力量实在太强了！
　　啪！
　　秦浩轩身旁的张狂还未出手，姜子白已经一掌打出。
　　姜子白的动作非常轻缓，甚至看起来如同轻拂微风一般，但是在接触那猛然袭来的那抹意志之时，却突然迸发出刚猛的力量，一拍之下，直接将那抹意志的半截身子拍碎！
　　意志不会感到疼痛，却能够感受到力量飞速的流失！
　　突如其来的变故，将还在激战的其他意志也惊动，纷纷朝秦浩轩他们看了过来。
　　姜子白负手而立，身上白衣在风中轻舞，神情淡漠，眼神平静无波。
　　“是你！”被姜子白出手拍碎的那抹意志，在看清姜子白样貌之后，惊叫出声，“姜子白，你竟然还没有死！”
　　姜子白眨了眨眼睛；“我当然还没死，不过，你已经死了。既然死了，你还留下这么点力量做什么呢？”
　　那抹意志听到姜子白的话，明显抖了抖，嘶哑着声音道：“我不甘心，我不甘心！”
　　“不甘又有什么用？”姜子白轻笑一声，然后再次出手，直接将那抹意志完全拍碎。
　　刷刷刷！
　　当姜子白将身前的意志抹掉之时，包括无杀真人在内的五个意志做了同样一件事，化成数道光芒冲入了自己要保护的门派弟子身体内，然后带着自己门派的弟子冲天而起，几道光芒颜色各异，全都冲向了另一处仙缘，犹如一道彩虹划过天际。
　　秦浩轩看着那几人远遁的身影，轻轻挑了挑眉毛，这些意志不愧是活了那么多年的老狐狸，知道姜前辈厉害，所以就把这处仙缘让给我，然后去第二处寻找。
　　这样一来，就算我们也会去第二处仙缘，但到底被他们捷足先登，他们多少也能从第二处仙缘中得到些好处，不会空手而归。


第1171章 仙道飘渺三世香
　　“哈哈，哈哈哈……”蟾蜍老祖看到那些绝世强者留下的意志，狼狈逃窜的模样，被逗得捧腹大笑。
　　姜子白也笑了，笑的眼睛都弯了，乐的不能自己。
　　“前辈，你笑的时候能不能擦一下嘴角的血？你好像伤的不轻啊。”正在此时徐羽醒了过来，然后一抬头就看到大笑的姜子白，他的嘴角汩汩流出的鲜血，虽然不知道发生了什么，但还是默默翻了个白眼说道。
　　姜子白不在意的单手抹去嘴角的血迹，又笑了起来，断断续续地说道：“有意思，我一个，一个将死之人，竟然能够将这帮老家伙吓得屁滚尿流的逃窜出去，就是再多咳几口血，也值啊。”
　　秦浩轩等人也彻底无语了。
　　“好了，乐子也看完了，我们进去吧。”姜子白拍了拍蟾蜍老祖的脑袋。
　　蟾蜍老祖非常默契的走上前，然后带着众人，从墓室入口处，跳了下去。
　　“姜前辈，在下有个疑问，我们刚刚在棺材之中看到的那些，是真的吗？”黑暗中，秦浩轩突然开口问道。
　　“这个，我也不知道。”沉默了一瞬，姜子白才开口，“时间这个东西，纵然是真仙，也无法掌控。至于刚刚我们看到的一切，是真是假，都无法确定，只能说，那是未来的一种可能。”
　　过了一会，姜子白看着不远处已经出现的光亮，又道：“传闻中，当修成真仙，便能看到我们现在看不到的一些东西，而你我，现在还没有达到那个地步。时间，是真的无法说清道明的，未来怎么样，又有谁能够确定呢？”
　　这一次进入墓室的通道似乎比他们进入的第一个墓室更长，但是蟾蜍老祖的速度也很快，几个起落间已经完全进入了墓室之中。
　　属于仙人的气息弥漫在这墓室的每一个角落，但是与他们进入的第一个墓室相比，却淡了很多。
　　一进入这个墓室，正中央的一个身影瞬间将众人的目光吸引！
　　“那是什么？！”
　　见识过仙人的厉害，蟾蜍老祖身子还没站稳就大叫，秦浩轩丝毫不怀疑，这蟾蜍老祖如果有小刺猬那一身的话，肯定就炸毛了。
　　“慌什么，我们过去。”姜子白拍了拍蟾蜍老祖的脑袋，示意他上前。
　　蟾蜍老祖吞了吞口水，一咬牙，迈开爪子走了过去。
　　秦浩轩徐羽等人也在观察着这个墓室，这里并没有如第一个墓室那样排满棺材，而是只有一个身穿七彩战甲的仙人，静静的立在他们前方，那人前方甚至有个香台。
　　而弥漫整个墓室的仙气，就是从那个身穿战甲的仙人身上散发出来的。
　　那到底是谁？也是一个死去的仙人吗？
　　等他们真正靠近了，姜子白才略带惊讶的挑眉，道：“这是个衣冠冢。”
　　“什么？”
　　众人也没料到这个仙坟中竟然还有衣冠冢！那战甲之下，根本不是仙人的尸体，而是几根白色的木头撑起来。
　　战甲之上流淌着七彩的华光，淡淡的仙气从中溢出，强大的力量化成实质的柔光披覆其上。
　　只有当一个人的尸体找不到了，才会为这人立衣冠冢。
　　“仙体都被打没了，到底发生了什么才能将一个仙人的尸体打没？”秦浩轩看着那战甲中的枯木，心中一动。
　　而蟾蜍老祖的眼睛却一直黏在那套战甲之上，就差流口水了。
　　只要有眼睛的修仙者，都知道，这件战甲绝对是一件绝品法宝，仙人的东西有差的吗？！
　　“哈哈，哈哈，这衣服真不错啊！”蟾蜍老祖等众人从他身上下来之后，忙不迭的化成人形，几步就朝那套战甲伸出了他胖胖的手，“我一看这衣服就知道他与我有缘，哈哈，能够得这么一套战甲也好啊。”
　　砰！
　　蟾蜍老祖还没碰到那套战甲，整只人都被一股极大的力量震飞出去，然后重重的落到地上，摔得他连连咒骂。
　　姜子白等人看了，全都喷笑。
　　“我说老蛤蟆，你也太心急了吧。”徐羽笑的尤为开心，虽然身上还带着被仙气击中的伤，却没有大碍了。
　　“你这小丫头懂什么？！”蟾蜍老祖愤愤的站起来，不死心的还想去拿。
　　“我看这衣服也不错。”姜子白却突然伸出手，朝那套战甲招了招，那套战甲完全没了对上蟾蜍老祖之时的抗拒，如同小绵羊一般从那几根木棍上飞了出去，直直的飘到了姜子白手上。
　　姜子白拿手摸了摸那套战甲，战甲挂在木头之上时，有一股冷硬的感觉，可真正的触感，却如同蚕丝般柔软顺滑，甚至有相近人体的温度。
　　姜子白面上露出了满意的神色：“这衣服，稍微炼化一下，就很适合徐羽了。”
　　秦浩轩确定，姜子白刚刚说出那句话的时候，蟾蜍老祖的脸都绿了。
　　蟾蜍老祖口中发出了磨牙的声音，却不敢真的在姜子白面前怎么样，只能极小声的抱怨：“老子好不容易看到一件好东西，还被你们给抢了……命苦啊……”
　　咬牙切齿的蟾蜍老祖眼睛却还在滴溜溜的转，不死心的想找一个其他的宝贝。
　　看姜子白将战甲收起来之后，秦浩轩与张狂也去到处转了，这里肯定也有其他的好东西！
　　“这就是我的了！”就在他们二人寻找的时候，蟾蜍老祖眼睛一下子锁定了墓室墙边的一个水池，那水池长宽各有数丈，里面的水不知道从何而来，没有一丝杂质，甚至水面只上还飘着缕缕寒气。
　　“以后这就是我的家了！”蟾蜍老祖一副怕别人跟他抢的样子，使用灵法猛地将这水池从墙边挪开，投入自己的乾坤袋，然后警惕的看着众人。
　　徐羽面上带着笑意，一双眼睛亮晶晶的看着蟾蜍老祖，里面全是调侃之意：“哎呀，你不是总抱怨被我们栓住不自由吗？既然这样你不要跟着我们了，把那水池子放下就可以走了。”
　　蟾蜍老祖憋了口气，然后用力地说道：“胡说八道，谁说我抱怨了？本老祖最爱跟着姜前辈与小丫头你了，咱们在一起，我特别开心！”
　　“哈哈，哈哈……”看着蟾蜍老祖那副为了宝贝，一点底限都没有的样子，徐羽等人都大笑了起来。
　　徐羽看到秦浩轩站到了香台之前，手中拿着一根还剩大半的香，也凑过去看了看。
　　那根香不过巴掌长短，通体暗黑色，不知道在这片墓室中燃烧了多久，竟然还没有烧完。粗略一看，香并没有什么特别，只是看靠近那香的瞬间，竟然令徐羽有一瞬的恍惚。
　　“这是什么？”徐羽即刻清醒过来，感受着刚刚的眩晕，有些诧异的问道。
　　秦浩轩摇了摇头：“我也不知道。总觉得有些古怪。”
　　听到秦浩轩他们这边的动静，姜子白等人也看了过来。
　　看到秦浩轩手中香的时候，姜子白也是微微一怔，然后叹息着说道：“你小子运气真不错，这是三世香。”
　　“三世香？”其他几人都有点摸不到头脑，完全没有听说过啊。
　　“这可是一件极宝，我也只是在很久之前听说过一次。传闻中，焚三世香，对于一个人的悟道有着极大的帮助。”姜子白开口道，“尤其是对一个道果境或者仙婴境的修仙者，焚起此香，可以令你不入轮回却历经三世，能够让你感悟很多道法，甚至能够感悟生死。”
　　“历经轮回？”蟾蜍老祖听了这话立即瞪大了眼睛，吞咽了一下口水，问道。
　　姜子白目光飘远，带着回忆地说道：“传闻九天之上的仙人，有着与天地同长的寿元，永生不死，所以他们也会很无聊。有的仙人就想体会人生百态，于是突发奇想，做了这样一个三世香，能够让人重活三世，在那三世中体验他们身为仙人无法体验的东西。”
　　“听起来，好像是为自己做了类似于幻境的东西。”秦浩轩看着自己手中的三世香，若有所思地说道。
　　姜子白点了点头：“有些类似，不过更加真实，据说到了第三世，仙人也会忘却过往，真的如同一个新生儿般重来一次。”
　　秦浩轩等人惊讶：“这三世香竟然如此强大。”
　　姜子白笑了笑：“这可是仙人做的东西，怎么能小觑？不过三世香太难制成，不论是材料还是制作过程都是我们无法想象的困难，无比昂贵，因此就算是在仙界，也没几根。后来，是有的仙人发现，这三世香能够提升修为，三世香就更加抢手，也更加罕见了。我已经多少年没有听说过它了。”
　　众人听了，这才知道，秦浩轩手中的三世香究竟有多么珍惜。
　　“了不得啊。”蟾蜍老祖眼红的看着秦浩轩手中的三世香，砸吧砸吧了嘴，“那天上的仙人也够无聊的，竟然想起做这东西。”
　　“仙人的想法怎么是我们能够想明白的？”姜子白淡淡地说道，“他们拥有永恒的生命，不论做什么，都不用大惊小怪。”
　　秦浩轩看着自己手中的三世香想了想，然后对姜子白道：“那这三世香对于姜前辈您悟道还有没有帮助呢？”
　　姜子白笑了，但是他摇了摇头：“虽然这东西罕见异常，对于我这个阶段的人而言，却没什么用了。”
　　秦浩轩抿了抿唇，不再说什么。
　　“我觉得，这东西，对我肯定也有用……”这时候，蟾蜍老祖挺了挺胸，眼睛黏在那三世香上扒都扒不下来，满是懊恼的想，自己怎么就没看到这玩意呢！
　　徐羽直接对蟾蜍老祖翻了个大白眼，然后朝蟾蜍老祖挥舞了一下自己的拳头：“浩轩哥哥凝结他的第三朵黄金道花还需要三世香呢，我警告你哈，别打三世香的注意。”
　　“小丫头片子！”蟾蜍老祖瞪着眼睛看徐羽。


第1172章 一剑落下震天骄
　　徐羽扬起嘴角笑了：“我浩轩哥哥运气好，你能怎么着呢。”
　　秦浩轩见徐羽娇俏的样子，心中一动，捏了捏她的脸蛋。
　　蟾蜍老祖一副受不了的样子，赶紧把视线调转。
　　张狂已经在这墓室中找了两遍了，却还是什么都没找到，他脸色有些不好看的走了过来。
　　看着两手空空的张狂，蟾蜍老祖忍了忍，却没忍住，噗的一声笑了出来，笑的全身都在发抖：“张狂啊，你什么都没找到？这可不应该啊，你那么狂，怎么能什么仙缘都得不到呢？”
　　秦浩轩看着张狂越来越黑的脸色，狠狠瞪了蟾蜍老祖一眼，然后对张狂道：“找不到东西也没什么，我们两个可以共用那三世香。”
　　张狂看着憋笑的蟾蜍老祖，眼角抽了抽，然后猛地一甩袖子，声音沉沉地说道：“谁要跟你共用什么三世香，我一定能找到东西！”
　　张狂往前走了两步，眼角再次环视了这一个很空的墓地，眼眸一眯，直接朝外面走去了。
　　“咦？张狂这小子出去干嘛啊？”蟾蜍老祖看了看其他人问道。
　　“我们也出去吧，这里已经没东西可拿了。”姜子白拍了拍蟾蜍老祖的肩膀。
　　蟾蜍老祖一下子蔫了，然后在姜子白淡淡一撇中，疾速的变成了大蛤蟆的样子，背着众人出了墓室。
　　“……”
　　出了墓室之后，众人看着整用力拔着墓室入口处那口墓碑的张狂，全都无语了。
　　那墓碑乃是仙人碑，哪是那么好拔的？
　　张狂背后三朵十瓣的黄金道花绽开，如潮水般的黄金之色将张狂笼罩，借助道花之力，张狂咬紧牙，再次用力，他手臂之上，青筋暴起！
　　蟾蜍老祖睁大了眼睛，眼看着那深埋地下已经不知道多少万年的石碑，就这样一点一点被张狂给拔了出来！
　　轰！
　　最后石碑出土的瞬间，一股狂力从整片墓室中喷出，却被姜子白一手拂开。
　　张狂一把抹去额头上的细汗，单手扶着刚刚出土的墓碑，眼眸朝秦浩轩他们一甩，极其霸道地说道：“这就是我的了！”
　　说完之后，张狂大手一弹，将墓碑之上土拂去，然后就堂而皇之的将墓碑收入自己的乾坤袋中。
　　蟾蜍老祖：“……”
　　秦浩轩：“……”
　　徐羽：“……”
　　“你们太初教……”姜子白顿了顿，好像在阻止语言，过了一会才再次开口，“你们太初教弟子到了一个遗迹，是不是非得带走什么才甘心？”
　　“竟然连墓碑都给拔了……”蟾蜍老祖也一副受到冲击的样子，啧啧的摇着头。
　　“不过你也挺会找的。”姜子白笑了笑，“这块墓碑却是不是凡品，上面刻画的仙字都带着道韵，对你日后的修炼应该也会有用。”
　　就在蟾蜍老祖还想说几句损张狂的话时，一道极其耀目的光芒从他们不远处冲天而起！
　　怎么回事？
　　几人回眸望去。
　　“那座仙坟开了。”姜子白看着那片仙光，淡淡地说道。
　　他们相隔的不远，能够感受到刚刚那数个意志所在的大墓周围，强烈的道法波动已经狠辣的杀意。
　　“他们打得很凶啊。”蟾蜍老祖惊叹地说道，“那座仙坟中肯定有令那几个老家伙疯狂的东西！不然他们不会那么不要命的打起来。”
　　轰！轰轰！！
　　就在姜子白等人准备也过去看看的时候，天上沉甸甸的云层突然之间绽开！
　　“不好！”秦浩轩面色一变，那种气息错不了，是天劫！
　　果然，一瞬之后，那些意志所在仙坟上空，好像被生生撕裂了一个口子，滚烫的火焰夹杂着霹雳的雷霆、钢刃般的狂风等等所有能够想象的天劫，如同骤雨般疯狂的砸了下来！
　　“啊！！”
　　“快跑！！”
　　……
　　惨烈的呼号之声从那边传来，听得秦浩轩等人也变了脸色。
　　“天人五衰？！”
　　姜子白甚至从那些天劫之中看到了一团黑色弥漫死亡气息的天人五衰！
　　“我的天，他们到底发现了什么！”蟾蜍老祖惊恐的出声！
　　“不论发生了什么，都是天道所不容的！仙人从来就不属于凡世间！”姜子白面色严肃的看着那片天地，然后眉头猛然一皱！
　　那片天空的口子越裂越大，竟然直直的铺伸过来，无数的额天劫的也跟着洒落了下来！
　　“走！”
　　姜子白率先反应过来，长袖一甩将徐羽拦腰拉到自己身边，同时身后八座道宫绽放出来，将自己、徐羽与蟾蜍老祖笼住，周身光芒大作，完全与外界割裂。
　　姜子白双手飞快的舞动，在虚空中画下一道道符文，符文流转，强大的力量附着其上。
　　那是个传送符文！
　　“你们年轻人就自求多福吧，我估摸着还有几年的寿元，就先带着徐羽走了。”
　　仓促间，姜子白只留下这么一句话，就带着刚刚张口，想要说什么，连一个声音都没留下的徐羽以及蟾蜍老祖消失在了原地。
　　情况越来越危急，整个仙坟中的修仙者都在张皇的逃命。
　　秦浩轩看着姜子白消失的地方，皱了皱眉，刚想回头跟张狂吐槽姜子白不讲义气，把他们俩扔这就跑了，就感受到身边一股巨大的力量弥漫开来。
　　秦浩轩诧异的回头，就看到张狂站在符龙之上，与平日一样的狂妄霸道，高高的俯视自己：“你赶紧修炼，如果下一次我见到你，你还没有凝结出自己的第三朵十瓣黄金道花，那我就砍死你。”
　　说罢，张狂一甩袖子，乘龙而去，他速度极快，眨眼间就消失不见了。
　　秦浩轩：“……”
　　朝张狂消失的方向翻了个大大的白眼，然后背生自由之翼也朝仙坟的出口飞奔了过去。
　　秦浩轩刚刚来到仙坟出口处，两个全都披覆在光芒之中的人影也几乎是在同一时间到达。
　　“秦浩轩？！”
　　那两人秦浩轩都认识，披覆金光的是天荒海的人，而身披白色光芒的则是那四海盟的盟主。
　　真是人生何处不相逢啊。
　　看着满身狼狈，全身都是斑斑血迹的秦浩轩，天荒海的弟子高云岳狰狞的一笑，然后猛地朝秦浩轩扑了过去：“弱法之地的蝼蚁，竟然敢挑衅我们天荒海，受死吧！”
　　秦浩轩淡淡的抬眸，扫了一眼同样起了杀意的四海盟盟主，龙鳞剑瞬间出手，运起自己在仙坟中悟出的那点剑意，猛然一劈！
　　剑芒如虹，所到之处，虚空处处碎裂，直接将那高云岳劈成了一片灰烬！
　　劈出那一剑之后，秦浩轩能够感觉到全身作痛，灵气几近枯涸，但是他没有停手，反手又是一剑，直接将那四海盟盟主打出的符文劈散在空中，同时剑光已到那四海盟盟主的身边，将那人劈飞出去。
　　“噗！”秦浩轩经过第一剑之后，全身力量已经不足，这一剑只能将那个四海盟盟主劈的吐血，而不是直接要了他的命。
　　怎么可能？！受了重伤的秦浩轩战力竟然还这么强？
　　四海盟盟主眼中现出浓浓的不甘与杀意，但是他深知秦浩轩的强大。
　　想起自己在仙坟中得到的大机缘，四海盟盟主眸中厉色一闪，暗暗想道：“等我将它炼化，就回来将他杀死！”
　　秦浩轩看着疾速离开的四海盟盟主，将心头的杀意压下，他能够感受到刚刚那四海盟盟主是真的想要杀他。
　　这个四海盟盟主到底是谁？
　　思索了一瞬，秦浩轩完全没有答案，于是也就不再想，直接离开了仙坟。
　　出了仙坟之后，秦浩轩没有回仙人会。
　　“我必须尽快找一个静谧又安全的地方修炼，仙人会太乱了。”
　　感受到自己即将突破，秦浩轩如同流光般闪过一片片山脉与平地，然后在一片浓密的树林中，寻找到了一座大湖。
　　“就是这里了。”
　　秦浩轩猛然跃进湖水之中，一沉到底，在冰冷的湖水中盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。
　　将自己最近这些时日的经历重新在脑中过了一遍，秦浩轩能够感觉到第三朵黄金道花已经即将从他仙树之上绽开，却还是缺了点什么。
　　感觉有了，可总是差那么一点，秦浩轩想了想，从乾坤袋中将三世香取了出来。
　　感觉到自己手中的三世香根本不惧水，秦浩轩直接在指尖引出几丝灵火，将其点燃。
　　刷！
　　就在灵火接触到三世香的瞬间，一道火花闪过，秦浩轩眨了眨眼睛，眼前就只剩一缕青烟了。
　　秦浩轩：“……”
　　这怎么回事啊？！谁家的香是这么点的啊？怎么一下子就没了啊？
　　听姜子白介绍这三世香介绍的那么煞有其事，就差直接说人间没有天上难得了，秦浩轩以为这样厉害的香，就算不是烧几百年，也应该是烧上几十年都烧不完的。
　　可是刚刚，那香一经点着，一息不到的时间，就没了。
　　秦浩轩真是无语了，看着空空如也的手心，暗道：“这么多年了，那香该不会是坏了吧？”
　　无奈的翻了个白眼，秦浩轩吐槽：“仙人的东西都能坏啊，太不靠谱了吧。”
　　想着再纠结那个也没用，没了就没了吧。秦浩轩将之前姜子白送给他的仙木拿出，握在手中，再次进入闭关状态。
　　修仙者一进入修炼，时间都仿佛停止了，万物全都消失，茫茫天地间只剩下自己，与脚下的修仙之道。
　　星辰日月不知轮换过多少个日夜，秦浩轩过往生活的每一个细节都融入了他的仙道之中，灵法、剑意与对轮回的感悟，一丝一缕环绕在秦浩轩周身，渐渐形成他自己独有的道韵。
　　蓦然，秦浩轩身躯微微一震，仙树大开！


第1173章 三世掌心轮回印
　　第三朵十瓣的黄金道花终于露出它的虚影，在湖水之中，缓缓绽开。
　　一瞬间，天地灵气疯了一般涌入其中，为秦浩轩的第三朵黄金道花源源不断的输送养料。
　　天地风云突然而动，滚滚黑云带着轰隆的闷雷，倾覆而下，将秦浩轩所在的湖水上空，围了个结结实实，霹雳的雷霆如同凶猛狠辣的蛟龙，在黑云之中时隐时现。
　　湖水中央骤然出现一个微小的漩涡，但随着空中黑云的凝聚，周围狂风的大作，那漩涡越来越大越来越大，几乎要将整个湖水倒翻过来！
　　秦浩轩闭目端坐在湖水中央，体内道心种魔大法疾速的运转，天地灵法不间断的没入他的黄金道花之中。
　　第三朵黄金道花之上的光华越来越亮，形影也越来越真实，蓦然，天空中猛然落下一道紫黑色的疾雷！
　　轰隆隆！
　　秦浩轩面色一白，狠狠皱起眉头。
　　他没想到，自己的第三朵黄金道花刚刚凝结成，竟然引来了天劫，遭了雷劈！
　　“靠。”
　　秦浩轩动如脱兔，瞬间离开自己刚刚的位置，比老树还要粗大的雷霆一下子砸了下来，将整座湖都笼罩在内，噼里啪啦的声响不绝于耳！
　　怎么会这样？
　　数道雷霆直接砸到了秦浩轩身上，将他后背前胸全都劈的焦黑，撕裂的疼痛晚了几瞬到达，令秦浩轩呲牙咧嘴，脸色瞬间变成青白。
　　但这还没有完，好像这一次真的要要了秦浩轩的命，天劫一个接一个的砸落，巨大的威压如同高山一般雄厚，占据了这片天地的每一个角落，令秦浩轩连移动一下手指都无比困难。
　　天雷阵阵，毫不停歇，一点喘息的机会都没有给秦浩轩，将整片湖水都劈成了一片雷海！
　　秦浩轩祭起多重灵宝护在身前，却被轻易的打碎，然后他眼睁睁的看着一道横贯天际，仿佛要撕裂大地的雷霆直直的朝他落了下来！
　　不！
　　秦浩轩眸中现出惊慌，随着一声巨大的霹雳声，一切都被定格！
　　我死了？
　　混混沌沌中，秦浩轩感觉自己被那最后一道雷霆劈散的魂魄逐渐的归位，一股极其陌生又惶惶然的感觉将他包围。
　　怎么回事？我真的死了？
　　费力的睁开眼睛，眼前的一切都无比陌生，秦浩轩感觉他好像在床上，目之所及，是一扇窗户，明亮的阳光透过窗户，斜斜的落入房中。
　　这是哪？我怎么了？我还没死呢？
　　纷繁的思绪在脑中乱转，秦浩轩只记得自己被劈晕的最后一瞬，那种突然而来的黑暗，那种瞬间麻木失去知觉，那种蓦然间与世界相隔的感觉，是那样真实，他毫不怀疑自己已经死了。
　　可是现在是怎么回事？
　　秦浩轩想要大叫有人吗，可是他一张嘴，嘹亮的婴孩哭声就从他嘴巴中传了出去！
　　秦浩轩被吓得一下子闭上了嘴巴，完全呆住了。
　　怎么回事？
　　“娃娃怎么了娃娃怎么了？”就在秦浩轩使劲挥动手脚，想爬起来看看到底怎么回事的时候，一个女人的声音传了过来，然后很快，秦浩轩感觉自己被抱了起来。
　　“宝宝不哭，不哭。”女人一边抱着小娃娃，一边轻声哄着。
　　秦浩轩：“……”
　　原来，三世香是这么用的……
　　秦浩轩默默的在心中翻了个白眼，略微一想，就明白了到底发生了什么。
　　在他点燃三世香的瞬间，一切就已经进入了三世香所打造的轮回世界。
　　三世香果然如同姜子白所言一样厉害。
　　秦浩轩纵然已经是个心魔幻术大家，却依旧在不知不觉中着了道，一直到现在才终于明白了自己的处境。
　　看来，我刚刚死去那一世就是第一世了，秦浩轩回想着那一场令自己死亡的雷海，以及死亡之际残留下来的虚无之感，心中涌现出一种难以言喻的感觉，那一场死亡的感觉真的太真实了，真实到令现在的秦浩轩都有一种后怕。
　　不过，既来之则安之，既然三世香那样珍稀，令很多仙人都求而不得，自己也不能浪费。
　　秦浩轩安静的在这个世界中活了下来，就如同一个平凡的孩子一样，随着时间的脚步，一岁一岁长大了。
　　等到了能够修炼的年纪，秦浩轩才惊讶的发现，这一世的自己是一个废种！
　　紧皱着眉头，秦浩轩再一次检查了自己体内的仙种，当真是废种无疑！
　　废种，连弱种都比不上，完全无法修仙，是只能当一世凡人的仙种。
　　这种仙种，连灵气都感应不到，更别说引气入体了，所以只能老老实实的当凡人。
　　不会吧？难道把我弄到这一世，就是让我当一辈子凡人？秦浩轩无语望天。
　　我不信，我不信这一世就要我当一辈子凡人！
　　纵然知道自己体内的是废种，但秦浩轩丝毫没有放弃，他觉得，既然三世香给了自己这一世，定然有这一世的意义，绝不会只是让他当个凡人来玩玩的。
　　废种……秦浩轩想道，谁规定的废种就一定不能修仙？没准我能够找到让废种也接触天地灵气的方法呢？
　　有了这个念头，秦浩轩便开始每日早晚打坐修仙的日程。
　　这一世，秦浩轩的父母都是早早过世，无疾而终，将自己的父母埋葬之后，秦浩轩便过起了完全的修仙日子，白天种地，晚上打坐。
　　虽然现在的这个身体是一个完完全全的凡人，半点灵气也感受不到，但是秦浩轩将自己所有的功法都记得清楚，他不信邪，一个个的练下来。
　　时光荏苒，年复一年，秦浩轩从少年长成了一个硬挺的青年，又从一个青年迈入了中年，最后，他终于两鬓斑白，面上皱纹遍布，两只眼睛也花了，端着水杯的手也抖了。
　　可是勤勤恳恳修了一辈子仙的秦浩轩，到老也没用这一副身体感受过半分灵气。
　　无论是太初教各种修炼的功法还是道心种魔大法，秦浩轩甚至连完全属于魔道的那些功法都练了一遍，却还是什么用也没有。
　　废种就是废种，注定了一辈子都是凡人的命。
　　这一日，秦浩轩靠在自己的床上，看着窗户外面阴暗明亮的变化，看着旭日东升，看着漫天朝霞代替了浓黑的夜。
　　这一世，到底想要告诉我什么？难道只是要我感受凡人的生活呢？
　　秦浩轩已经老的不能动了，世界万物都从他的眼前掠去，离他越来越远，那种对生命流逝的无力感，令秦浩轩有一瞬的无所适从。
　　太短暂了，太短暂了……
　　秦浩轩嘴唇动了动，看着夜色重新占据了天地，眸中光彩也逐渐散了：“这就是凡人吗……什么也做不了主，听天由命，这一生，真的太短暂了……”
　　带着对生命走到尽头的不甘，秦浩轩在夜风中，慢慢闭上了眼睛，知道呼吸渐悄，知道身体冰冷。
　　……
　　风流云散，时光交错，真实与虚幻在不确定中彼此相融，三世香的清幽之气如同一块灰暗的云彩，将一点真实遮掩，又用另一处的迷幻代替了空白。
　　秦浩轩睁开眼睛的时候，很确定现在的自己又是一个婴孩。
　　为什么我要用“又”？
　　秦浩轩皱了皱眉，总觉得怪怪的。
　　用一双初涉人间的眼睛打量着自己现在所在的环境，秦浩轩看到了一面雪白的墙壁，以及将自己完全包裹的婴儿车。
　　手心突然一热，秦浩轩有些诧异的看着自己还是小婴孩的手心，手心之上有一个轮回的印记，正刻在掌心处，散发着金色的光芒，淡淡的，却非常清晰。
　　纷繁的记忆瞬间扑入脑中。
　　“我上一世死了，却因为拥有轮回仙人刻下的大道而进入了轮回。”秦浩轩暗暗嘟囔，“原来，轮回仙王已经做到了这一点，我却有点记不清了。”
　　三世香的香气迷乱了秦浩轩的记忆，将一部分抹去，又将一部分塞入。
　　现在的秦浩轩，一心以为自己是因为参悟了轮回仙王设下的轮回之道，才得以重生，将三世香完全忘记了。
　　时间不停步的朝前走去，又重复了一遍凡人的生活，秦浩轩终于到了可以测试仙根的年纪。
　　“什么？废种？”
　　秦浩轩大受打击的看着自己身前的测试结果，完全无法接受！
　　这一世遇到一个远游历练的散修，想要请他为自己测试仙根，却得出了这么一个结果。
　　那散修淡淡的瞥了秦浩轩一眼，如同看一个凡尘的蝼蚁，知道他是否废种之后，更是连寒暄都不愿了，直接拂袖而去。
　　“不可能，不可能啊！怎么可能呢？我怎么可能是废种，我上一世明明能够修仙的啊！”
　　看着散修远去的身影，秦浩轩满脸的不解，更有一种极大的恐慌将自己围住。
　　如果不能修仙，只是一介凡人的话，那我就只有数十年的寿命，很快，我就会老，我就会死，我身边的人也会一个个死去……
　　不，不能这样！
　　“我不信，一定是那个人测试错了，我不可能会是废种！”
　　秦浩轩双手狠狠攥起，一双眼睛中全是不甘。
　　回到房间，秦浩轩将自己上一世所有的修炼功法默背了一遍，发现，那些功法自己还记得清清楚楚，当下心中大喜，开始从太初教最简单的入门，引气入体开始修炼。


第1174章 当下何不且珍惜
　　令秦浩轩没有想到的是，他这引气入体，一练就练了十年，却依旧没有半点进展。
　　眼看着别人家跟秦浩轩一样大的儿子，早就结婚生子，连孙子都能满地乱跑了，而自己家的儿子，却还是没日没夜的在房中搞什么修仙，如同魔怔了一般，秦浩轩这一世的父母就焦急的不知道该如何是好。
　　秦母对着秦浩轩哭过多少次，秦父也严声厉色的教训过多少次，可是根本就一点用也没有。
　　“儿子啊！咱不练了行吗？这世界上根本就没有仙人！”秦母一看到自己的儿子盘膝坐着，煞有介事的样子，鼻子一酸，顿时又哭了出来。
　　你说我们家的孩子，长得不丑，又有一身力气，他学什么不好，非得学着别人修仙，这都修了十年了，半点长进没有，兴头却一点都不减，而且半点娶妻生子的打算都没有！
　　秦母一想到邻居家的大胖小子，就忍不住眼红，看着自己儿子的额时候，更觉得酸苦。
　　“这世上有仙人，我上一世就是修仙者，没道理这一世无法修仙了啊。”秦浩轩看着自己的母亲哭，心中也不是滋味，赶紧让秦父秦母坐上上座。
　　“你能不能正常点！”秦父气的用手拍桌子，朝秦浩轩怒斥，“你知道咱们村里的都是怎么看你的吗？知道他们在背后都说些什么吗？你还要不要我跟你娘好好活了啊？！脸都要被你丢尽了！”
　　“哎哟老头子你说什么呢？快消消气消消气。”秦母一看秦父暴怒的样子也吓坏了，立刻出来打圆场。
　　“我修仙也不只是为了自己，我想要让你们长生，想让你们跟我一起享受仙人的一切。”秦浩轩面色也有些难看。
　　这么多年来，他看着自己的父母一年一年老，心中的忧虑就更重，他想带着自己的父母亲人一起成仙，不想他们就这样辞别人世。
　　“你！”秦父气的拿手指着秦浩轩，话都说不出来了。
　　秦母来到秦父身边，好说歹说的将他安抚好，然后红着眼睛看秦浩轩：“儿子，你想修仙就修吧，我跟你爹也不拦你了，但是，你总得给我们老秦家留个后吧？不要等我跟你爹都没了，你还一个人孤零零的留在这世界上，我跟你爹也走的不安心啊。”
　　“娘，你说什么呢？”秦浩轩微微皱眉。
　　秦母眼睛一眨，眼泪有落了下来：“娘还不是为你好？修仙难道就不能成亲吗？你找个媳妇，也能成个家啊！”
　　看着秦母哭了，秦浩轩微微沉默，然后叹了口气，道：“娘，有个女孩一直在等我，我不能再对不起她，如果要娶亲，那我也只能娶她。”
　　秦父秦母的眼睛一下子就亮了，急声问道：“那女孩是谁啊？你说出她名字，我们给你提亲去。”
　　秦浩轩苦笑一声：“您二老上哪去跟我提亲啊，我也不知道她在哪。我只知道她叫徐羽，我们上一世就在一起，这一世，我也不会负她！”
　　“我看你是疯了！真是魔怔了！”
　　秦父听着秦浩轩这不着调的话，怒从心底一下子窜了上来，站起来就要去揍他，却被秦母死死拦住。
　　“老头子你这是干什么啊？儿子有喜欢的人了这不挺好的吗？”
　　“这还叫好？我们上哪去给他找一个什么徐羽啊？”
　　“走走走，有什么事你不能好好说？走，我们出去说，儿子你接着练。”秦母把秦父拖走了。
　　秦浩轩看着被秦母关上的门，听着外面秦父的呵斥，心中百般思绪，全都不是滋味。
　　为什么？我这一生为什么不能成仙？既然我能够轮回转世，定然有它的用意，但为什么就无法修炼呢？
　　秦浩轩闭了闭眼睛，再次盘膝而坐，他面容坚毅，绝不允许自己就这样蹉跎一生。
　　我不会放弃，一定有什么地方错了，我一定能够修炼。
　　而在房屋外，秦浩轩没有预料到的是，他的父亲母亲真的出去为他寻找徐羽去了。
　　虽然听起来有些不可思议，但是秦浩轩的父母却真的从外面召回来一个名字叫做徐羽的女人。
　　“你……”见到徐羽的瞬间，秦浩轩都呆住了。
　　竟然真的是徐羽！
　　无论是容貌还是气质，都与秦浩轩记忆中的徐羽如出一辙！
　　“你怎么……”秦浩轩诧异的走出房间，拉起徐羽的手，不敢相信自己竟然真的找到了徐羽的转世！
　　“儿子，这是你要找的女孩吗？”秦母见秦浩轩的样子就知道人找对了。
　　“是，是，是她！”秦浩轩紧紧握住徐羽的手，半点也不想放开。
　　徐羽羞红了脸，一直低着头，没有看秦浩轩。
　　……
　　秦父与秦母的动作很快，三天后就给两人办了喜事。
　　一年后，两人的双胞胎的儿女出世，秦父秦母就更加开心，再也不管秦浩轩每天修炼的事情。
　　“我昨天教你的记住了吗？”这天，秦浩轩如同往常一样，教徐羽修炼功法，“你前世的资质就比我好，这一世，一定能够比我更快参透。”
　　徐羽看着满脸兴奋之色的秦浩轩，微微皱了皱眉头，眼中蕴含担忧，却还是没有说什么，按照秦浩轩所教授的方法开始盘膝打坐。
　　一夜过后，徐羽揉了揉有些酸痛的腿，还是没有半分收获。
　　“你真的觉得世界上有仙人吗？”徐羽不止一次的问过。
　　秦浩轩一脸的理所当然：“那是自然，前世你我都是太初教的弟子，一起修仙证道。”
　　徐羽温婉的面容上带了一丝失望：“前世怎么样我全都忘记了，但是我们可以不执著于前世，好好过自己的日子不行吗？这世上是没有仙人的。那只是传说中才有的。”
　　秦浩轩眉头微皱：“你不信我？我们上一世就是仙人。”
　　徐羽自然是不信，他们祖祖辈辈都是老实的平凡人，仙人从来都只是出现在说书人的口中，或者老一辈编造的故事中，哪里会有什么仙人呢？
　　他们两人不知道为了这个问题争过多少次，徐羽心中爱慕秦浩轩，不愿与他大动干戈，但是心中的苦闷也不是没有。
　　秦浩轩一心沉浸在修仙证道之中，对自己的一双儿女完全没有其他父亲那样的关怀。
　　“我们的父亲可能真的是傻子。”秦浩轩的儿子有时候这么对自己的妹妹说。
　　……
　　时间拉的越来越长，秦浩轩看着自己干枯手上越来越淡的轮回印记，心中充满了不甘。
　　他长大了，长老了，他的父母都死了，孙子都满地跑了，可是他还是一介凡人，连最基础的引气入体都做不到！
　　不甘心啊，不甘心啊！
　　位于手心的轮回印记越来越淡，秦浩轩心中的恐慌就越来越大，因为他明白，轮回印记消失的时候，就是他离开这个世界的时候。
　　轮回印记不可能保他永远轮回，如果他这一次就这样以凡人的身份死了，一切就都没有了！
　　满头白发的秦浩轩，每天都会盯着自己的手心看，对于死亡与修仙无望的恐惧，令他食不下咽夜不能寐，身体一天天垮了下去。
　　再次抬起手，手心的轮回印记已经完全消失，秦浩轩看着自己的手心，完全怔愣住：“没了，没了，真的没了，我再也不能轮回了……”
　　这到底是为什么？难道我真的就要这么死了吗？我不甘心啊……
　　“值得吗？你这么执着的修仙，值得吗？”
　　同样满脸皱纹，一头华发的徐羽，坐在床边，她看着满面枯寂的秦浩轩，问出了自己这一生都不解的问题。
　　秦浩轩微微抬头，眼中全是眷恋，他哑着嗓子说道：“我想长生，我更想让你长生，让我们的孩子，我所有的亲人一起长生。”
　　“长生不老，就真的那么重要吗？”徐羽眼角流下一滴泪水。
　　“我们长生之后，就能够好好过日子了，我们能够永远在一起，我能永远都对你好。”秦浩轩直直的看着徐羽，眼中带着即将离去的痛苦，“我们永远在一起该多好……”
　　徐羽眼泪一下子流了出来，她看着秦浩轩，全是皱纹的脸上流露出痛苦：“长生就能好好过日子？我们在一起几十年，可是这几十年里你真的对我好了吗？”
　　秦浩轩微微一愣：“这几十年？”
　　是啊，这几十年，秦浩轩每天都在忙着修炼，忙着找各种各样的方法来证明废种能够修炼，几乎没有时间去关心一下徐羽以及自己的孩子，可是到了今天，他还是失败了……
　　这几十年，他忘记了去关心徐羽，也忘记了去关心自己的孩子家人，他总是想，等我能够修炼了就好了，等我能够成仙，我一定会对他们好的……
　　“你没有。”徐羽痛苦的摇了摇头，泪水一滴滴从皱纹纵横的脸上滑落，“这几十年是我们相依为伴度过的一生，可是你没有对我好，几十年你都没有真的关心我，长生了你就能够对我好了吗？”
　　秦浩轩怔怔的看着徐羽满是痛苦的双眼，心头蓦地一痛。
　　“你连当下都不珍惜，又拿什么去给我承诺永久长生呢？”徐羽拿起手帕擦拭面上的泪水，深深叹了一口气，“老头子，若是真的有来生，你不要再修仙了……”
　　听着徐羽的话，秦浩轩好像被人当头一棒，整个人完全愣住了，脑中浑浑噩噩，刹那间，就失去了意识。
　　难道我真的错了？
　　骤然睁开眼睛，神魂归位，思绪瞬间收回，前尘往事如同云烟般在脑中飘过。
　　秦浩轩静默了几瞬，眼睛看向远方，外面应该是旭日初升，艳红的霞光散落湖面，一点点晕开。


第1175章 道花现引众雄来
　　原来，三世香就是这个样子的，秦浩轩将那三世的每个瞬间都记得清楚，大了老了，想明白的瞬间，他仿佛真的长大了几岁。
　　突然感觉到什么，秦浩轩微微撇头，看到自己左半边身子上，已经遍布了满满的火色魔纹。
　　魔纹仿佛染血而出，颜色鲜红艳丽，带着蛊惑人心的味道。
　　“呵呵。”秦浩轩看着自己左半身的魔纹，轻轻笑了，“没想到，三世香的作用，差点让你死灰复燃啊。”
　　原本躲在秦浩轩胳膊的魔种，瞬间僵住，紧接着怒吼出声，不甘心自己费尽心思编造的一切就这么毁了！
　　秦浩轩这才想明白，为什么自己的第三世中，竟然会有徐羽出现，原来全都是魔种引导的，而徐羽最后会说那些话，差点动摇了秦浩轩修仙的决心，那也是魔种做出的幻境。
　　魔种趁机偷潜入幻境之中，想要借第三世的力量，引导秦浩轩放弃修仙，一旦秦浩轩放弃了修仙，那么无论幻境中的而秦浩轩，还是现实中的秦浩轩都会死去。
　　而魔种，就可以趁这个机会，将秦浩轩的身体占为己用！
　　可惜啊，可惜秦浩轩从第三世中退出的太早，才让魔种一系列的计划化为泡影。
　　“不，不！”魔种眼带惊恐的看着秦浩轩打手覆上自己。
　　秦浩轩一旦醒来，比魔种力量强大无数倍的他可以轻易的压制魔种。
　　没有搭理魔种的不甘，秦浩轩将全身的魔纹通通压下，然后再次封印了魔种。
　　“我三世修仙，却全部失败，而且还都是惨败。”重新盘膝而坐，秦浩轩开始细细的思量之前的一切。
　　三世，每一世都有不同的收获。
　　第一世，我是直接被天劫劈死。想起那最后一道天雷，秦浩轩至今，眉头不能松开，死亡的感觉太真实，也太强烈了。
　　而第二世与第三世，根本不能修仙。想起自己身为凡人却用尽了办法，想从绝路中劈开一条道，苦苦修仙最后却一事无成的自己，秦浩轩心中便荡开一丝苦涩。
　　凡人啊……
　　身为凡人之时，那种深深的无可奈何与无能为力，让秦浩轩深深烙在心中。
　　“这三世我一直在苦苦寻求废种修仙的道路，两世为人，一无所获。”秦浩轩静静的查探自己的仙种，透明，不饱满，但是生机勃勃，“但是我也并非全都白费功夫，没有寻得废种修仙的路子，却从中明白了如何令弱种修仙更有效率。”
　　身处湖底，秦浩轩仿佛已经于湖水相融，平静淡然，他轻轻一声叹息：“真不愧为仙人所制作的三世香，我经历的那三世是那样真实，尤其是第一世与第三世，真的好像自己有那样的前世一般。”
　　第一世的死亡，让秦浩轩从身到心真真正正的感受到了，那样真实，真实到令灵魂都在颤栗。
　　第二世因为秦浩轩头脑清醒，从一开始就知道自己是在三世香制造的幻境中，反而没有特别大的收获。
　　第三世，前尘往事一并消散，他以为那真的是他的一生，每一天都不放弃的寻求修仙的道路，岁月匆匆，以至于老了老了，万般无奈涌上心头，才发觉韶华易逝，一切都无法从头再来，说实话，秦浩轩心中是有几丝悔意的，尤其是看着自己最亲的人，悔意更重了几分。
　　“修仙真的值得吗？连当下都不珍惜，还谈什么长生？”
　　徐羽的话还盘旋在脑中，却不再令秦浩轩后悔无措，反而更加坚定了他修道之心。
　　“我会珍惜当下，更会把握自己的未来。”秦浩轩看着磷光荡漾的湖水，一字一句地说道。
　　秦浩轩缓缓闭上眼睛，红尘三千尽数阖入眼中，三世归来，秦浩轩悟尽红尘，全身绽放出晶莹剔透的光亮，还残存在身体内的一切污垢，在这一刻，尽数被逼出体外，他的仙树骤然在身后出现！
　　刹那间，秦浩轩第三朵大道之花在树梢之上晕开虚影，刺目的金色光芒几乎要将这一片天地笼罩！
　　灵气如同倒灌的大江大河，疯了一样的涌入秦浩轩身上，第三朵大道之花缓缓描摹出它的第一瓣花瓣。
　　秦浩轩闭目而坐，神情肃然，双目之间隐隐现出神辉，周身波光流转，宛如一个真仙！
　　九天之上，祥云汇拢，彩霞铺遍，万丈金光从秦浩轩的第三朵大道之花中骤然射出，将当空烈日都完全比了下去，龙凤和鸣，白鹤翩飞，无数异象在秦浩轩所处的这片湖水上空呈现！
　　秦浩轩的第三朵黄金道花绽开的速度越来越快，越来越快，一瓣、两瓣、三瓣……
　　几乎是眨眼间，十瓣的黄金道花完全呈现！
　　但是，黄金道花的生长，却远远没有结束。
　　天地灵气涌入秦浩轩体内的速度越来越快，他仙树之上的黄金道花在成型的瞬间，蓦然震慑出一股浑然无边的力量，令天地都为之一震！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩的第三朵黄金道花之上，浮现出一片凡俗世态！
　　一条条林立的街道，一家家叫卖的店铺，一个个穿梭而过的人影，车如流水马如龙，道花之上，竟然呈现出了世间百态，那些凡俗世人，或者大笑，或者吵闹，他们形态各异，喜怒不同。
　　凡俗的虚影在秦浩轩的第三朵黄金道花之上慢慢展开，就如同一个平凡尘俗世界的一角。
　　但那也非常大了，为了呈现这些，秦浩轩大道之花越来越大，越来越大，最终，整片大湖都无法承受那种巨大，第三朵大道之花腾空而起，瞬间离开了湖面，一下子来到了九霄之上！
　　刺目的光华没有了湖水的遮掩，顷刻间朝这万教仙遗洒下了万丈金光！
　　早早就被秦浩轩所在位置上空的异象，吸引了目光的众人，瞬间哗然！
　　“到底是谁在凝结道花？竟然有这么大的阵势！”
　　“我靠！你看清楚了，第三朵道花旁边的那两朵十瓣的黄金道花……”
　　“天啊，三朵十瓣的黄金道花！！！”
　　“我认识那两朵，那是，是秦浩轩！”
　　……
　　腾飞而起的，不仅仅是秦浩轩的第三朵黄金道花，连前两朵也跟着飞了上去，如同护法一样的姿态，一左一右护着秦浩轩还未完全凝结完成的第三朵黄金道花！
　　认识秦浩轩两朵十瓣黄金道花的人可多了，这些人中，有敌有友。
　　……
　　天荒海的战车上，一个披覆七彩霞光的人，听到旁边人的汇报之后，全身杀意迸现：“两年了，原来秦浩轩那小子在那！走！”
　　“少主！发现秦浩轩踪迹了！”
　　魔气森然中，一个弟子朝那身体全都隐没在浓黑魔气中的人说道。
　　“哦？终于找到了……”森寒的声音从那团魔气中发出，“走！”
　　仙人星上。
　　“二首领，找到大当家的位置了。”苏白山带着人来到凤潇潇门前。
　　凤潇潇的房门瞬间打开，她抬眸望着不远处那朵还没有完全凝结的大道之花，轻声道：“我们找了他那么久，没想到他竟然躲到那里修炼了。”
　　“二首领，听说其他几方势力已经动了。”苏白山从来都带笑的脸上，这次也露出了凝重。
　　“如果他能完全相信我们，在仙人星上修炼，怎么也比外面安全。”凤潇潇叹息着摇了摇头，再次抬头之时，那双如同秋水一般的眼眸中只剩坚定，“走，现在的他需要我们。”
　　……
　　数方人马，各怀心思，在发现秦浩轩的瞬间，便如同疾风般朝他所在的湖水飞快的赶来。
　　秦浩轩之所以选择这处隐蔽的湖水而非仙人会，也是因为他心中其实不是那么相信仙人会的，纵然他已经成为了仙人会的首领，但是谁又知道仙人会中有没有被私欲蒙蔽心神的人？
　　沉浸在凝结第三朵黄金道花中的他，自保能力降到了最弱，就算只有万分之一的危险，他也不能去赌。
　　但是，他虽然没有将闭关修炼的位置定在仙人会，却也是离仙人会最近，一旦真的发生什么事情，仙人会的人也是会最先到达的。
　　凤潇潇等人赶到湖边之时，便被秦浩轩第三朵黄金道花散发出的额威压震慑，那种从心底涌现出的臣服感，令很多人都大吃一惊！
　　仙人会的人？
　　仙人会的人一到，秦浩轩便感觉出来了，他心中一紧：“他们……是敌是友？”
　　不过，不论是敌是友，秦浩轩什么都做不了，他的第三朵黄金道花已经到了最后的关头，根本不容得半分分心！一旦失败，恐怕他这辈子都要止步仙轮境了。
　　秦浩轩自己也没有想到，他的第三朵黄金道花竟然会有如此大的威势，本以为自己已经够小心了，却还是小瞧了它。这还没有完全凝结成呢，就已经有了这么大的威势，连一整片湖水都压制不住，直接腾空而起，弄出这么大的阵仗，不异于向所有人宣示，我秦浩轩在这呢，你们有仇的都赶紧来寻仇吧。
　　“唉。”在心中深深叹了口气，秦浩轩继续敛神修炼，抓紧每一个瞬息，他不能多想，否则不用别人来捣乱，自己就败了。
　　“布阵！”
　　凤潇潇看着湖水之中眉头微动的秦浩轩，干净利索地说道。时间已经不多了，他们能够赶到这里，说明其他人也快到了。
　　苏白山带来的人，全都训练有素，凤潇潇一声令下，即刻分列湖水周围，手中飞剑彼此交锋，锋锐的剑气在湖面之上划过，铺设出一片防护的阵法。
　　凤潇潇与苏白山等几大首领腾空而起，骤然朝成型的阵法之上射出数杆大旗，阵旗迎风飘动，金色的符文从阵旗中散入阵法之中，令护住秦浩轩的守护阵法更加稳固。
　　做完这些，凤潇潇眉头一动，蓦然朝不远处看去。
　　一片遮掩半天天的黑云眨眼间就来到了众人之前，属于腐尸的死亡气息随之而来，令众人都忍不住皱起眉头。
　　“极道魔修的人，来了。”凤潇潇眼眸直直的看着那团黑云，轻轻地说道。
　　苏白山朝后轻轻一瞥，面上神情也沉了几分：“天荒海的人，也来了。”
　　“呵。”凤潇潇看着不过几瞬功夫就已经将这片湖水团团包围的那些人，轻轻笑了，“看来……该到的，都到了。”
　　凤潇潇带着仙人会的人，矗立在秦浩轩周身，他们全都冷冷的看向来者不善的众人。


第1176章 万剑之威震八方
　　“把人交出来。”
　　天荒海的战车上，走出一个披覆七彩霞光之人，不辨容貌，但是通身气势慑人，只是那样静静的站立在战车之上，就有一股霸临天下的王者之气。
　　“滚开，今天就是秦浩轩的死期！”
　　浓黑如墨的黑云之中，不知何时飘出一团黑影，那黑影一出，这片天地都好似染上了死亡之气。
　　“诸位也都是成名的人物，可是你们趁人之危，挑这种时候动手，不觉得脸红吗？”苏白山微微上前一步，眼眸重重的扫过众人。
　　有人嗤笑一声：“不要在这里废话了，识相的把秦浩轩交出来，我想你们仙人会是最知道利益得失的了。”
　　“今天，我们只要秦浩轩死。”
　　……
　　仙人会寸步不让，围攻之人步步紧逼，气氛紧张到了极点，一触即发。
　　“此刻正是我修炼的关键时刻，想必你们也都知道。今日，谁若阻我，那么我秦浩轩出关之日，便是杀尽你全族之时！不过，此时如果你们就此退了，那我们过往恩怨，一笔勾销。”
　　秦浩轩的声音稳稳的从湖水之下传出，听得众人一愣。
　　“哈哈哈，哈哈，秦浩轩，你可真会吓唬人啊，今天就是你的死期！只有你死了！我们才能放心！”嚣张狂妄的声音从极道魔修那团黑影中传出！
　　“两年了，你以为我们还处于原地没动吗？秦浩轩，你受死吧！”
　　“上！”
　　不知谁大喊一声，众人瞬间而动，所有人一拥而上！
　　“护住首领！”苏白山大吼一声，带着众人抢先迎上了极道魔修。
　　喊打喊杀声在这片天地中荡起，苏白山等人带的人并不多，但各个都是仙人会中的精英！
　　这一场厮杀无比残酷，围攻整个湖水之人，有极道魔修也有天荒海那边的人，更有一些平日里看秦浩轩不惯，想要置之死地的修仙者，他们当中，强者精英更多。
　　各类道法好似飞虹一般在整片湖水上空来回交替，碰撞，剧烈的能量撞击将周围的大树都砍断了数棵，却丝毫没有撼动护在湖水之上的阵法。
　　秦浩轩稳稳坐在湖水之中，无数人的鲜血从空中滴落，荡入湖水中，又顷刻间消失于无形，那些对战声时而进入他的耳朵，时而又觉得好远。
　　九天之上，秦浩轩的第三朵黄金道花愈发清晰，上面遍布的俗世虚影也越来越真实，浩大的力量一点点从中溢出。
　　“猛攻！不能让秦浩轩凝结出第三朵黄金道花！”有人怒喝一声，围攻之人的攻势愈发激烈，越来越多的强者从外面赶来，疯了一样的攻击着仙人会的众人！
　　“守住首领！”
　　苏白山大喊一声，不顾身上冒血的伤口，拼尽全力不后退一步。
　　轰！
　　一个异常黑暗，仿佛要将人吞噬的黑影突然从极道魔修中涌出，那种强大的力量，令战在最前方的苏白山心头猛地一颤。
　　“少主！”极道魔修的弟子全都朝这人涌了过来。
　　“组阵。”嘶哑的声音从那团黑影中传出，“秦浩轩，当初你抢我乾坤葫芦，伤我身体，今日新账旧账，我齐夺要与你一起算！”
　　原来，身披浓黑魔气之人，正是当年被秦浩轩抢了乾坤葫芦的齐夺！
　　当年葫芦被抢，齐夺狂怒之下进入了幽魂魔窟，在里面修炼数年，今日才刚刚出关，挟滔天怒火而来！
　　听了齐夺的话，无上大教裂云教弟子身披黑袍，从那片黑云中鱼贯而出，在黑影之外散开，他们手上捏着惨白的骷髅头骨，幽绿色的光芒从头骨空洞的双眼中射出，极快的在空中交错而过，不过几息的时间就铺张成一面暗绿色的长枪！
　　那把由光影组成的长枪，遍体惨绿，黑色的暗贯穿整个枪身，诡异的符文流转其上，只看一眼，就令人感觉无比惊骇。
　　苏白山神色巨变，不敢置信的看着那把长枪：“裂天魔枪！怎么可能，他们怎么会有这个魔阵！”
　　裂天魔枪，传闻是裂天魔尊修炼到大成境界之时淬炼的一把厉枪，穿云破月横行无忌，跟随裂天魔尊杀遍整座修仙大陆，令人闻之丧胆！
　　可是那把魔枪，早就随着裂天魔尊的陨落而消失在众人视线，现在怎么可能重现？
　　苏白山猜的没错，齐夺祭起的大阵，正是裂天魔枪，虽然并非裂天魔尊生前手持的那一把，只是通过消耗大量资源幻化出的一把，却也已经得其形，威能慑人，魔威甚重！
　　“上！”
　　阴森黑暗的气息蓦然涌来，那把长枪仿佛死神的镰刀，所过之处，惨叫连连，苏白山想要将那把长枪抵住，但是在接触的一瞬间，袖口突然燃起湿冷入股的阴火，直透骨髓的寒冷与疼痛，令他力量一松，长枪骤然朝湖水之上的阵法袭去！
　　轰！
　　剧烈的震颤力量从湖水上猛然震开，仙人会祭出的数把大旗，被那股力量激的拔地而起，在空中蓦然燃烧起来，瞬间化成了一片灰烬！
　　凤潇潇终于变了脸色！
　　他们为秦浩轩铺设下的阵法被破了！
　　阵法破碎的瞬间，巨大的力量也将极道魔修祭出的那把长枪卷住，直直卷入长空，一同化为了齑粉！
　　虽然两个阵法同时破碎，但是仙人会的人知道是自己输了。他们设下的阵法是在充足时间内祭起的，而极道魔修祭出的长枪却是匆忙之间建成！
　　包裹在黑影中的齐夺狰狞一笑：“秦浩轩！受死吧！”
　　苏白山整个人面色惨白，他刚刚将自己身上的幽冥之火熄灭，便看到那团黑影在原地只留下了一个残影，瞬间消失！
　　凤潇潇被数个人阻拦，完全腾不出手去拦住齐夺，只能眼睁睁的看着他直直朝湖水中央袭去。
　　当！
　　就在仙人会等人面上已经染上绝望之色的时候，天际之外，突然横空劈来一剑，将齐夺生生劈退百里之外！
　　所有人大惊！
　　谁都想不到，这个时候，竟然还会有人来救秦浩轩！
　　那一剑实在过于锋利，残留在空中的锐意依旧令人心惊！
　　在齐夺被震飞的同一时间，整片天空突然被如海般的剑意填满，疯狂的剑意贯天彻底，一个人影在漫天剑雨中突然现身！
　　“万剑大仙？！”
　　跟随仙人会而来的太初教弟子唐元，不敢置信的瞪大了眼睛！
　　锋锐的剑芒之中，所站之人，不是消失数年的万剑大仙又是谁？
　　虽然隔着很远，唐元依旧能够感受到万剑大仙身上从未有过发锋锐之意，他整个人立在那里，就如同一把出鞘的绝世宝剑，锐不可当，战意无限！
　　而他的身后，是遍布整片天空的飞剑，他似万剑之神，立在千万剑气之前，身上锋锐的剑意却将身后千万道剑气都压制了下去！
　　万剑大仙现身的瞬间，并指一挥，漫天的剑气犹如狂风骤雨般朝围攻湖水众人劈头砍去，每一道剑气都锋锐无比！
　　刷刷刷！
　　天空中剑雨如潮，猛然祭出，铺天盖地，势不可挡！
　　原本处于优势的极道魔修天荒海众人，登时被打的连连倒退，分锋锐的剑气无孔不入，令那些人被砍得苦不堪言。
　　同时，万剑大仙眼角余光看到重新飞回来的那团黑影，二话不说，十指一动是，身边祭出十把宝剑，猛然再次朝那人砍去！
　　万剑大仙手中的十把宝剑，每一把都形态各异，各不相同，只有一点，便是那突破天际的锋锐之气，仿佛要将整个天地贯穿！
　　极道魔修齐夺被万剑大仙再次砍飞！
　　凤潇潇虽然不认识万剑大仙是谁，但是她知道，那人决不能小觑，毕竟连她自己都无法确保能够将齐夺拿下，可是那万剑大仙却接连两次将齐夺砍飞！
　　十指一收，万剑大仙身边的十把宝剑骤然一亮，然后瞬间融合为一把，手持那把外形朴实无华的宝剑，万剑大仙直指众人。
　　“你们竟然敢趁着我兄弟闭关的关键时刻做这等不要脸的杀人行径，还各自带着这么多人？真是找死！正好，哥今天刚刚出关，就用你们的血，来祭一下我手中的剑吧！”
　　万剑大仙高立空中，数年不见，向来圆润的身体都清瘦了下去，整个人显现出不一样的气质。此刻，他眉目凌厉，恍如一把凶剑问世：“今天，有我万剑大仙在此，你们谁都别想走了！”
　　铿然的声音传遍每一个角落，震的所有人都是一惊。
　　此刻，更是有人认出了万剑大仙手中所持的宝剑：“太一剑！”
　　“什么？太一剑？！怎么可能，那不是传说中才有的剑吗？”
　　所有人大惊！
　　粗略一看，万剑大仙手中所持之剑并没有什么出彩的地方，与普通剑器别无二样，但是细细看去，远隔数十里都能够感觉到那剑锋锐的剑气与高昂的剑意！
　　竟然真的是太一剑！
　　这还是当初那个借着秦浩轩名头骗吃骗喝的万剑大仙吗？这几年到底发生了什么，他到底遇到了多大的奇遇，才变成了今天的样子，如此耀目，却又让人不敢直视。
　　如海潮般的剑气在万剑大仙身后横立，密密麻麻占据了整片虚空，随着他手指舞动，成千上万，铺天盖地的剑雨倾覆而下，在空中划出一道道血痕，杀的围攻之人顷刻间分崩离析，溃散狂逃。
　　刷刷刷！
　　万剑大仙剑雨所到之处，血流成河，一个个修仙者倒下，尸堆如山，骇人的杀意随着遍布的剑雨传遍这片天地的每一个角落！
　　杀杀杀！
　　看着遍地的血色，万剑大仙杀性大起，空中飞剑不断，寒光片片，瞬间将刚刚嚣张跋扈的极道魔修砍成一地碎尸！
　　轰！
　　就在万剑大仙大杀四方，要将其他人也砍杀剑下之时，一艘威势如山的战船轰然而至！
　　有些狼狈的天荒海众人登时兴奋了起来！
　　“天荒之舟！是天荒之舟！”
　　“看你还如何嚣张！”
　　……
　　原本有些放松的凤潇潇脸色一下子变了。


第1177章 青虹降临抵温布
　　天荒之舟，她也是听过这个名字的，是天荒海那边顶尖的法宝！
　　定睛看去，天荒海的人驾驶而来的这艘战船，虽然气势强盛，威压如天，但是外表却一片斑驳，显然是刚刚被天荒海的人从秘境中寻出不久！
　　但纵然如此，也能够威震一方了！
　　“受死吧！”
　　天荒之舟上有人大喝一声，整艘战船轰然一动，无数道法从船身崩裂而出，在空中汇聚成一条银河般的法术洪流，朝万剑大仙猛然打了过去！
　　“靠！”
　　万剑大仙能够感受到那令天地都震颤的威能，面色白了白，手指疾速挥舞，漫天的剑雨同时调转方向，在他身前组成了一道完全由剑气构成的屏障！
　　砰！
　　天荒之舟的威能却不是那些剑气能够阻挡的，轰然巨响之后，天地都颤了三颤，万剑大仙身前的剑雨屏障顷刻间瓦解，身后如海的剑气瞬间撕裂！
　　轰！
　　万剑大仙自己也被那股法术洪流击中，被直接震飞出去，从半空中重重的落到了地上！
　　“娘的！”
　　万剑大仙呸出一口鲜血，忍者全身剧痛，咧着嘴从地上艰难的站了起来，他全身裂开无数口子，血不要命一样的哗哗流了出来，很快将他染成一个血人。
　　抬头看了看秦浩轩已经即将完成的第三朵道花，万剑大仙眉眼中出现一抹决绝，就要腾空而起，再次阻拦那战船！
　　就算死，我也得帮秦浩轩挡下这一劫！
　　突然一道金光从水底骤然飞出，重重砸到万剑大仙身上，万剑大仙手忙脚乱的接住，看清手上是什么之后，瞪大了眼睛。
　　虚空混天梭！
　　一怔之后，万剑大仙登时回神，明白了秦浩轩的意思，一掌将虚空混天梭拍出。
　　顷刻间，虚空混天梭骤然变大，不比天荒海驾驶来的天荒之舟小多少！
　　跃入虚空混天梭中，万剑大仙将自己的剑气全都输入到炮口之中！
　　轰然一声巨响，震得其他众人耳膜都在发痛，修为稍低一些的直接双耳被震出血迹！
　　遮天蔽日的剑气倾巢而出，将这一天地完全笼罩，发狂一般飙入对方的战船之中！
　　天荒海带来的天荒之舟也不是凡品，无数道法从中轰然射出！
　　锋锐无比的剑光与强横霸道的道法在空中连连撞击，力道越来越强，真的虚空都在连连晃动！
　　就在所有人都开始担心天会不会被打裂的时候，碎裂声从两边传来！
　　砰砰砰！
　　秦浩轩的虚空混天梭与天荒海的天荒之舟，竟然同时承受不住攻击的力道，双双炸裂！
　　万剑大仙吐出更大一口鲜血，双眼冒金光的从空中摔落下来。
　　天荒海同样损失惨重，但是更多的人从外面赶了过来。
　　秦浩轩的处境变得异常危险！
　　万剑大仙拿袖子一抹嘴角的血，身体摇晃显出原型，化为山体大小的刺猬，一根根似铁如钢的大刺化为一柄柄锋锐的仙剑，化为满天剑雨，将秦浩轩所在的湖完全笼罩，组成一条剑雨长龙！
　　“来吧！今天爷爷站在这里！谁也别想过去！”
　　凤潇潇带着仙人会众人分立万剑大仙两侧，看着天上越来越多的围攻者，那些人各个都来者不善，她嘴角勾起一抹苦笑，看了看湖底闭关修炼的秦浩轩，叹息道：“秦浩轩也真够折腾的，三次凝结道花，两次被人围攻，而且这一次如此凶险……”
　　凤潇潇话没有说完，但是她面色的神色却表明她对目前的形式非常不看好，不论是极道魔修还是天荒海，甚至那些心怀不轨的修仙者，都不是好对付的。
　　无比紧张的对持气氛中，只有秦浩轩的第三朵黄金道花依旧在稳定的绽开，它无比巨大，占据了半面天空，黄金灼灼，光辉湛湛。
　　黄金道花之上，人来人往，车水马龙，异常热闹，宛如真实的凡俗人间被拢在了一面镜子中，每一个人都是不同的，他们的喜怒哀乐全都在道花之上表现的淋漓尽致，世间万物都刻画的分毫毕现细致入微。
　　七彩的霞光铺散在道花之外，万丈金光从中射向八方，金龙的虚影在九天之上闪现，鸾凤清亮的啼鸣声时而露出，各种令人惊艳的异象频频出现，浩大的力量如同汪洋般朝秦浩轩第三朵黄金道花汇拢。
　　谁都知道，秦浩轩第三朵黄金道花即将凝结完成。
　　这是极道魔修与天荒海他们绝不愿看到的事情！
　　“给我杀！杀！”
　　天荒海与极道魔修的人全都下了必杀的命令，他们的人不要命的朝湖水这边冲了过来！
　　从没有停歇的战争再次达到了白热化的阶段，鲜血崩裂，断肢乱飞！
　　面对极道魔修与天荒海疯了一般的攻击，仙人会的人很快阻挡不住，万剑大仙身体各处布满伤痕，没有后退一步，漫天飞剑带着锋锐的剑气收割了不少敌人的性命，却还是不够！
　　他们的人太多了！
　　“放肆！”
　　一声冷冽如同寒冰的声音传来，将奋战中的众人震得一惊！
　　一道青色的影子从天际眨眼间来到湖水上空，人未站稳，数道凌厉的道法就已经打出，宛如银河垂落，带着骇人的威能，直接将极道魔修与天荒海的人轰然震飞！
　　谁？！
　　来人一头如墨的青丝在空中飞舞，她身穿天青色衣袍，衣袂飘飘，五官绝美令人惊艳，宛如坠落人间的仙子，但是精致的面孔上，却是满满的寒冰之色，一双清冷的眸子更是令人心惊！
　　“青虹！”
　　万剑大仙一眼认出了来人，看到亲人般惊叫，立马赶到了青虹身边：“太好了！这帮畜生仗着人多，就想打秦浩轩的注意，我们一起弄死他们！”
　　青虹仙子听了万剑大仙的话，缓缓的点了点头，再次抬手之时，手中多了一颗金色的道果，她满是寒意的眼睛扫过微微有些慌乱的围攻者，冷声道：“再敢上前一步，你们就统统去死吧。”
　　黄金道果？！
　　在场众人，眼中全都现出震惊之色！黄金道果的威能绝不能小觑！
　　极道魔修的人纷纷看向自己的少主齐夺。
　　齐夺狠狠攥起的拳头秦金宝强，他面色狰狞，有点癫狂地吼道：“今日必杀秦浩轩，跟我上！”
　　天荒海的人也不想轻易的放弃，不趁着这个时候将秦浩轩灭掉，日后定然又是一个大麻烦！
　　短暂的停歇后，极道魔修与天荒海的人再次攻了上来！
　　“找死！”
　　青虹全身杀意迸发，将全身灵力输入身前黄金道果之中，然后一掌将黄金道果拍出！
　　刷！
　　那颗黄金道果刹那间绽放出刺目的光芒，宛如一个小太阳般，骇人的道法从中流泻而出，好似江潮海浪一般涌向极道魔修与天荒海众人！
　　金色的道法横贯长空，霹雳的闪电在其中闪现，劈的天空都在颤抖，青虹仙子打出的道法迅疾无比，顷刻间便将攻在最前方的众人震飞出去！
　　同时，万剑大仙祭起太一剑，成千上万把飞剑，淬炼出直指九霄的锐气，带着凛然的杀意，如同骤雨般射出，遮天蔽日，神佛不惧！
　　一时间，极道魔修与天荒海的人如同海浪狂涛中的一叶扁舟，被青虹仙子与万剑大仙联手打的站都站不稳，碎裂的尸体很快铺满了大地，浓烈的血腥气随着狂风席卷出数里之远！
　　青虹怜祭出的一颗道果威势真的太大了，每打出一道攻击，便能震碎数人！就连齐夺都不敢掠其锋芒，每当青虹怜的道法轰来，只能接触法宝抵挡，但是随着身前法宝的一一碎裂，齐夺面色也难看到了极点！
　　天荒海与极道魔修的人陷入了困境，青虹怜与万剑大仙却如有神助，越打越猛，大有将他们全都消灭的尽头！
　　“青虹，你这又是何苦？”
　　就在天荒海众人有了退却之心的时候，一道低沉却满是威严的话语从天际响起。
　　青虹心中一惊，猛然发现自己出手的速度被压制了！
　　猛烈汹涌的威压铺天盖地的袭来，压得虚空扭曲，大地皲裂，九重天上，就连秦浩轩第三朵黄金道花周边的祥云都被震慑破碎！
　　是谁？
　　一股令人从心底臣服的巨大力量从天际而来，几乎是眨眼间将秦浩轩所在的这片湖水倾覆，在场所有人都被动的停止的动作，在那样巨大的力量之下，只是维持着身体不被压垮就需要极大的意志力，很多修为不够的人，纷纷从空中跌落，瘫软在地上！
　　一个人影慢慢的出现在天际，他乘坐一只白鹤，白鹤飞的很慢，翅膀好久才扇动一下，可是不到一息的时间，那人就来到了湖水的上空！
　　仿佛凭空出现，悄无声息，骇人心神！
　　那人身体修长，姿态悠然，好像只是散步到此处，略作暂短停留。
　　他容貌极好，眉眼仿佛世间最好的画师，倾尽毕生心血画出，眉如远黛，淡雅出尘，一双眼睛，仿佛被仙山雪水洗过，不染俗物，但是细细看去，却又觉得世间万物都陇入了他的眼睛中，带着看透世间一切的通透与世间一切都再也无法入他眼的傲然。
　　青虹怜看到来人的瞬间，脸上血色一下子退的干净，只留一片雪白，眼眸深处更带了极大的震动与惊讶，站在她身边的万剑大仙，甚至能够感受到青虹怜微微一颤的身子，好像很害怕来人，不由得问道：“他是谁？”
　　青虹怜嘴唇一动，吐出五个字：“天荒海，温布。”
　　温布？
　　那是谁？完全没听过啊！


第1178章 浴血道果义更高
　　刚刚闭关出来的万剑大仙头皮发麻的看着来人，虽然不认识，但却不妨碍他能够感受到那人强大的力量，那种力量，绝不是他能够对抗的。
　　温布出现的一刹那，整个天荒海的人都安静了下来，如同最忠心的仆人般退到了他身后，就俩一开始最嚣张的领头也在温布身后温顺的低下了头。
　　温布，不仅仅万剑大仙没有听说过，就连消息最灵通的仙人会等人也没有听说过！
　　这人到底是谁？如此强悍的实力，不可能一点都不被人注意啊！
　　而此时，万教仙遗之外，刚刚能够看到这一幕的众人面上，也现出了疑惑。
　　温布斜坐在纸鹤之上，他一身蓝衣，浓黑的发整齐的拢在身后，云雾在他脚下流动，天边的太阳仿佛都成了他的陪衬，整个人空灵出尘，恍如真仙。
　　所有人都如同被冰封了一般，半个字都说不出来，在温布面前，连呼吸都放轻了。
　　温布一双眼睛略过天上即将凝结完成的黄金道花，然后轻飘飘的落到了青虹身上，略带淡漠的开口：“你在闭关的紧要时刻，却使用逆天之术，化出分身来到这里，若是出了差错，你的修为可要大跌了。”
　　什么，这并不是青虹怜的本体？！
　　听了温布的话，众人大惊的看向青虹怜。
　　青虹怜一袭青衣，表情冷了几分。
　　不是本体都能这么厉害，几乎是以一人之力抗衡极道魔修与天荒海，如果是本体的话……
　　想到这里，所有人看着青虹怜的眼神都变了，这个女人，真的已经强到这种地步了吗？
　　万教仙遗外，金旭殿掌教看着自己曾经最得意，甚至是心中定下的金旭殿下一任掌教的青虹怜，眸中深沉如海，令人看不清他的想法。
　　“那又如何？今日你们想动秦浩轩，也要看我答不答应！”青虹怜站的笔直，手中黄金道果闪出耀目的金光，她没有后退一步，直直的看着半空纸鹤身上的温布。
　　温布轻轻勾了勾嘴角，整个人蓦然间变得生动起来，天地灵秀都仿佛汇入他的身体，只不过，他眼中一片淡漠，似天边遥不可及的月亮，好像根本没有将青虹怜放在眼中：“如果是你的本体前来，或能接我一招，但是这个你，还是算了吧。”
　　“我手中的三颗黄金道果，不是你想的那么无能。没有结果之前，还是少说大话吧。”青虹怜淡淡的看向温布，手中的那颗黄金道果越发耀目，灼灼的光芒好像要将天地融化。
　　温布静静的看了青虹怜一眼，带着一点惋惜，而后他轻轻闭了闭眼睛，再次睁开之时，背后突然绽开一颗直冲九天的仙树！
　　紫种！
　　所有人在这一刻都瞪大了眼睛，震惊到无以复加，不自觉的握紧了拳头，却是一句话都说不出来！
　　万教仙遗之外，数个无上大教的掌教刹那间起身，死死的盯着光幕上的一切！黄龙面上还算平静，但是骤然收缩的眼眸却也显示出他的震撼！
　　这个温布，竟然是紫种！天荒海竟然有紫种！
　　这消息不亚于一场毁灭性的地震，震得众人心头大颤，再也无法维持平静！
　　温布身后的仙树遮天蔽日，它绝美异常，晶莹剔透，通体紫色流光，没有一丝杂质，它梦幻而神秘，一眼望去，仿佛能够勾魂摄魄，直令人沉迷，不自觉地想要臣服其下！
　　那棵仙树将世间一切光芒全都吸入自身之中，一经出现，祥云汇拢，瑞彩千条，纷繁的祥瑞之色都成了它的背景，那令天地都为之一颤的力量如同潮水中从这仙树中涌出，奔向四方！
　　真的是紫种！纯净无暇，瑰美圣洁，修仙界奉为至尊的仙种！
　　再次看向温布的时候，所有人的脸色都变了。
　　他出现的时候，众人就知道他很强，却从没想到竟然会强到这一地步！
　　紫种！修仙界多少年都没有出现过的紫种！真正的天之骄子，仙道宠儿！也许，他真的会是下一个仙王，甚至能够打破无仙时代的桎梏，飞升成仙！
　　“我靠……”万剑大仙已经不知道手脚该放哪了，他没想到秦浩轩惹事的本领这么大，连紫种都招惹了！
　　相对于众人震惊到无以复加的表情，温布一如既往的平静淡然，好像这个世界没有什么值得他去关心，他从出现到现在，甚至连坐姿都没有变。
　　而祭出仙树，也不过是想要告诉众人，这个秦浩轩的命，他要定了。
　　青虹眉头紧紧皱起，握着三颗黄金道果的手虽然平稳，却已经冰冷了下去。
　　温布骨节分明的手指轻轻一弹，三颗道果倏地从他袖口飞出，猛然攻向了青虹怜。
　　狂风骤起，温布祭出的三颗道果虽然只是平常的道果，比不得青虹怜手中的三颗黄金道果，但是他为这三颗道果每一个都射入了自己的一道道法！
　　紫种的道法犹如天河横贯，每接近青虹怜一分就强大数倍，当那三颗道果骤然来到青虹怜身前，竟然已经无法承受里面温布打入的道法，轰然之间炸裂！
　　青虹怜瞳孔蓦地一缩，知道不能托大，瞬间将手中三颗黄金道果全部祭出，来抵挡温布的攻击！
　　轰！
　　温布的三颗道果炸裂，仿佛火山喷涌，无尽的火光刹那间将这片天地包围，炽热而猛烈，人力无法阻挡！
　　靠近这场炸裂最近的青虹怜，全身龟裂，只剩最后一丝意志在强撑！三颗黄金道果绽放出刺目的神光，死死阻挡着道果炸裂的威势。
　　“你若本体来，也许还能阻挡我一下，但是这个你，是真的不行，我送你走吧。”
　　温布的声音低沉，如同金龙低吟，悦耳非常，带着一股王者的霸气。
　　说完，温布再次一动手指，又一颗道果从他袖口中飞出，形如迅雷，骤然在青虹怜身边炸裂！
　　轰！
　　宛如星球爆炸，刺目的白光照出众人惨白的脸色，青虹怜与她身前的三颗黄金道果在这末日般的炸裂中，顷刻间消失不见！
　　这一切发生的太快，被引爆道果的威能，将天地击碎，虚空破裂，周围数十里的大树在这场爆炸中全都无声的湮灭，高山都被夷为平地，惨烈的气息蔓延数百里而不散！
　　众人久久不能回神，无论是万教仙遗内还是外面的人。
　　温布依旧脸色平淡的坐在他的纸鹤上，眉眼间没有一丝波动，仿佛刚刚那场见天地打穿的爆裂并不是他发动的。
　　这个人太强了，强到令人心惊，令人惧怕！
　　紫色的仙树静立在他的身后，上面云雾缥缈，三朵黄金道花静静的绽放，但是全都被缥缈的仙雾遮掩，完全看不出究竟，只能感受到那股不亚于天威的力量将这片天地笼罩。
　　刚一出手，温布就震撼了众人，所有人沉寂了下去，不是平静，而是死一样的绝望，面对这样的敌人，他们能做什么？
　　一出手，就是四颗道果，那可是道果啊！试问整个修仙界，谁能够随随便便就扔出四颗道果？哪怕是一颗也难得一见！
　　可是温布呢？他那么奢侈，随手就将四颗道果扔了出去，如同扔糖豆一般，毫不在意，淡然的令人发指！
　　道果不同于其他的东西，那是一个修仙者凝毕生之力得到的修道之果，也只有本人能够摘下自己身上的道果，其他人根本碰不到。
　　温布也不过是才凝结道花的修为，他身上的道果不可能是他自己的，只能是天荒海中其他的修仙者，摘下自己的道果给他！
　　摘道果，无异于斩修为，无异于在修仙大道上止步！
　　为了温布，这个紫种，天荒海真的下足了血本！连道果都能这么轻易的给出！而且看温布的样子，他打出的道果根本就没入他的眼睛！
　　黄龙脸色越来越沉，难看到极点，如果那个温布真的要杀秦浩轩，那该怎么办？
　　万剑大仙嘴中发苦，他一出关就遇到秦浩轩被围攻，本想大展身手，在秦浩轩面前露一手，谁知道竟然来了这个一个强大到变态的家伙！
　　秦浩轩啊秦浩轩，你招惹的都是些什么人啊！
　　万籁俱静中，温布垂眸一扫湖面，淡淡的说：“敢动我天荒海的人，你的命，我就替天收了。”
　　听到温布的话，感受到他不加遮掩的杀意，万剑大仙身子颤了颤，一咬牙，指着温布就怒斥道：“趁着秦浩轩闭关的紧要关头，就出手袭击，卑鄙无耻！你这等行径，与小人何异！亏你还是紫种，难道天荒海都是在人趁人之危背后下手的鼠辈？真是让我等看不起！”
　　眼光一扫，温布淡淡的看了万剑大仙一眼，明明他没有做什么，但是万剑大仙却感觉自己的脚都软了，靠着全部的意志力支撑才没有跌倒。
　　温布收回目光，淡淡的看了眼天上浮现出众生百态的黄金道花，面上没带一丝表情，语气依旧：“他便是凝结好三颗黄金道花，我要杀他，也如杀鸡一般容易，又哪来的趁人之危一说。此刻我要杀他，只是因为我到了这里，见到了他，顺手取了他性命罢了。”
　　温布说的一派理所当然，听得万剑大仙心都凉了。
　　仙人会的人更是脸色灰败，深知大势已去。
　　温布走下纸鹤，如同一个真仙，缩地成寸，迈出一小步，却拉近了数里距离，顷刻间来到湖水之上。
　　没有人敢阻挡他，所有人都因温布散发的气势而惊骇，万剑大仙只是刚刚动了一下，整个人就被一股极其强悍的力道掀翻出去，全身五脏六腑都移了位，痛的脑子发昏，连站都站不起来。
　　凤潇潇神情狠辣，眉宇间出现纠结。
　　“不就是道果，真以为自己无敌了？我们也有！”
　　就在温布下一步就迈入湖水中时，跟随凤潇潇他们而来的太初教弟子全都忍者身上如山般沉重的威压站了起来。
　　自然堂弟子贾元泽面色涨的通红，一双眼睛中全是决绝之色！
　　他背后仙树大开，两颗道果悬挂其上，说完那话之后，贾元泽在所有人震惊的眼神中，生生将自己仙树上的道果摘下，然后猛地朝温布砸了过去！


第1179章 人若无心可能活
　　“元泽？！”
　　其他太初教的弟子没有想到元泽竟然会这么做！
　　摘掉道果，相当于自斩修为，很可能一辈子都停滞于此！
　　就连一向面色淡然的温布眼中都露出一丝惊讶，不过也只是一丝惊讶罢了，好像浩瀚无边的海面荡起一丝丝涟漪，顷刻间消失不见。
　　温布手指一动，又一颗道果从他袖口中飞出，没有丝毫的犹疑，直接对上了贾元泽的那颗道果！
　　两颗道果毫无预兆的碰撞在一起，瞬间炸裂！
　　就好像两颗星球在眼前炸裂，强劲的气流将万物掀翻，滔天的力量如同汪洋一般四散开来，遮住天空，隔断烈日，罡风好像化成了实质，如同锋锐的镰刀，割裂一切！
　　惨叫声连连传来，无数人被那股恐怖的力量掀翻吐血，满地乱滚！
　　就连秦浩轩所在湖水都被狂风掀起大浪，巨浪滔天，足有百丈之高！
　　扔出道果之后，贾元泽再也无法维持，噗的一声吐出满口鲜血，全身剧痛，撕裂的疼痛从身体内部传来，好像生生被人拿着钝刀子在身体内搅动一般！他面色惨白到极点，看过去竟然不像活人！
　　那样剧烈的冲击，温布也无法避免，他全身衣袍都被劲风吹得猎猎作响，浓黑的发在背后狂舞，但是看着这撕裂天地的剧烈对撞，他的眼眸中竟然多出了一丝兴趣。
　　温布往后退了半步，再次坐到了纸鹤之上，微微挑眉看着已经半跪在地上，仙树瞬间枯萎的贾元泽，很是无法理解为何一个小卒子，会为了另外一个小卒子如此拼命，将自己的未来全部折损其中。
　　长袖一挥，将两颗道果碰撞炸裂的余威散去，温布嘴角轻轻一弯，驾驶纸鹤，再次向湖水袭去：“虫子，本座看你可还有道果。”
　　看着温布再次前来，满头都是冷汗的贾元泽，昏沉的头脑有些清醒，狠狠皱着眉，想要再站起来，甚至手已经伸向了仙树之上的最后一颗道果。
　　“我来！”唐元一把按在贾元泽的身体上，背后仙树突然绽开，三颗道果在仙树之上滴溜溜的转着，生机勃勃。
　　唐元曾经结出过黄金道花，但不是九瓣的黄金道花，所以他的道果虽然也是金色，却不是纯金，而是半面金色，看着再次袭来的温布，唐元没有一丝犹疑，怒吼一声就将他半金的黄金道果摘下，猛然朝温布袭去！
　　温布突然抬头，手掌一拍纸鹤，整个人仿佛一道流光，骤然朝后退去，他的速度快极，在原地留下道道残影！
　　那可是半金的道果，就算是温布，也不能小觑！
　　手指连连挥动，三颗道果从温布袖口飞出，一下子迎上了唐元的半金道果！
　　竟然还有！
　　所有人都没想到，温布竟然真的奢侈到了这地步，更是猜不透他手中到底有多少道果，怎么真的好像用不完一样？！
　　那可是道果，必须心甘情愿给出才能得到的道果！天荒海难道疯了吗？
　　无比震惊的看着温布打出的三颗道果，众人骇然之余，也能够理解一点。
　　温布毕竟是紫种，未来一切都有可能，甚至成仙都不再只是一个荒唐的想法！
　　再加上，天荒海一向财大气粗，给几个道果还不跟玩似的？这么一想，众人觉得，就算一会温布拿出黄金道果，都不会太意外了。
　　万教仙遗之外，看着温布仍糖豆一样扔出道果，众人只觉得头都晕了。
　　“疯了，疯了！天荒海的人都是疯子！”
　　“他们为了这个紫种，可真是费劲了心思啊。”
　　……
　　只有黄龙，眼中没有震惊，只剩一片骇人风暴，他阴沉的脸色，让人觉得下一刻可能就拿剑砍人了！
　　……
　　光幕之上，剧烈的波动荡开，好像天地初始，混沌一片，无边的力量乱窜，一切都在毁灭！
　　道果炸裂带来的恐怖威能铺天盖地，虚空裂开，黑色的气息席卷，爆裂的力量横扫宇内，死亡的阴影将人笼罩，离得近的修仙者全都瞬间被撕碎！
　　温布离得最近，但是他退的很快，而且在他后退的瞬间，十数个天荒海的高手突然出现，挡在了温布身前，祭出数十把法宝，用手上的法宝与自己的肉身为后退的温布建起了一座坚固的屏障！
　　轰然巨响中，挡在温布身前的那些天荒海弟子全都被炸裂，尸体碎成一块块，鲜血更是撒的漫天都是！
　　温布低眉一扫，雪白的纸鹤翅膀上，沾染了一滴鲜血，仿佛滚动的露珠，还带着主人身体的温度。他没有任何表情，随手一弹，将这滴血挥落，如同挥走一粒世俗的尘埃。那样卑微的东西又怎么可能入得了他的眼睛？
　　天蓝色的袖子一会，原本还在漫天狂飞的一切顷刻间落到地面，温布眼眸看向前方，身下的纸鹤再次上前，他嘴角带着笑意，却更令人心寒：“我倒真的来了兴趣，想要看看你们有多少道果来护他。”
　　温布轻轻一笑，身影很快再次出现在湖面之上！
　　……
　　“畜生畜生！”
　　万教仙遗外，看着自己门下的弟子又一次摘下自己道果阻拦，黄龙自从进入这个会场开始，第一次失控了！
　　他脸色铁青，一双眼睛中全是狂暴的怒火，烧的一片血红，无法自制的力量从他身上狂飞出去，将天上云彩都瞬间击碎！
　　灰白的头发凌乱的在他身后乱舞，周身罡风环绕，杀意滔天！
　　“天荒海！老夫与你势不两立！”
　　夹杂着哀痛的怒吼响彻云霄，他身边的友人都攥紧了拳头。
　　所有人看着黄龙，面上神情不变。
　　他们也是第一次见到黄龙暴怒。印象中的黄龙，从来都是气定神闲，悠然自若，三言两语就能将别人气疯的。
　　可是这一次，黄龙真的怒了，当中更多的是心痛与自责，看着自己的弟子，一个个自斩修为，没有哪一个掌教能够容忍！
　　……
　　轰！
　　温布再次上前，唐元惨白着脸要将自己仙树上最后一颗道果祭出之时，九天之上，突然落下一道无比犀利骇人的雷霆！
　　是劫雷！
　　横贯天地的雷霆，携带九天之怒，准确无误的砸入湖水之中，雷霆之力在天地之间沸腾，落入湖水的瞬间又砰然发散出去，波及了围绕湖水的整片天地！
　　那已经不只是雷霆，而是一片雷海！
　　一道人影比迅雷更快，顷刻间从湖水中一跃而出，全身披覆耀目的金光，走到哪，哪就是一片黑云压顶！
　　秦浩轩第三朵黄金道花终于凝结完成，但是却引来了天劫！
　　这一变故谁都没有预料到，只能眼睁睁的看着堪比末日一般的劫云！
　　秦浩轩全身气势迸发，黑发在身后狂乱的飞舞，他面色沉凝，没有一丝表情，但是无形的杀念从身体的每一个部分崩裂而出，恍如来到世间的死神，只为了屠杀与毁灭！
　　一抬手，秦浩轩将自己这边的所有人全都送离百里之外，然后没有停顿，如同疾雷般冲向了温布，他速度太快，在虚空中带起星星点点的火花！
　　温布看着突然朝自己袭来的秦浩轩，轻笑一声：“刚刚凝结道花，未曾渡完劫数就……”
　　温布话还没说完，秦浩轩已经瞬间来到眼前，快到不可思议！
　　微微抬眸，温布面上一片淡然，甚至有些傲然自负的味道，他轻笑着抬起手，想要结束不自量力冲过来的秦浩轩的性命，但是，看着已经近到眼前，面色甚至略有些狰狞的秦浩轩，温布突然反应过来会发生什么！
　　就在秦浩轩靠近的瞬间，天上轰隆一声猛地落下了一道强大到令人战栗的雷霆！
　　温布的脸色一下子沉了下去，从牙齿缝中挤出几个字：“竟然用这种卑鄙手法！”
　　同归打法！温步瞬间明白，这个弱法之地的混蛋太无耻了！既然将劫雷引到自己这边来！他这是让自己帮忙抗雷！
　　虽然心中不甘愿，但是温布也不敢小觑九天劫云，他手指翻飞，两颗道果从温布的袖口飞出，直直迎向天上的雷霆！不论如何，先避开雷霆再说！
　　轰！
　　猛然炸开的道果激起一阵疾风，强横的力道波荡出去，震得虚空都在抖动。
　　秦浩轩身陷雷海之中，打出数道道法抵抗连绵不绝的天劫，但是身子却一直没有远离温布，反而步步紧逼。
　　温布仿佛水墨点缀过的眼眸中暗藏一抹愠怒，并指如刀，当空带起一阵罡风，夹杂着骇人的力量，直直砍向秦浩轩。
　　秦浩轩速度达到极致，身子在原地留下道道残影，整个人却宛如与天上落下的疾雷合为一体，轻易避开了很多天劫，连温布打出的那道风刃都没有接近他半分。
　　“好，好！”
　　温布眼中露出几分兴趣，背后紫色仙树大涨，三朵被仙雾遮掩的黄金道花骤然间射出万丈金光，金光如刀刃如雷电，猛然朝秦浩轩袭去！
　　“危险！”
　　地面上仙人会的众人看到这一幕全都变了脸色，大喊着提醒陷于天劫围困中的秦浩轩！
　　秦浩轩看着那威势如天，瀚海狂涛般的金色道法。眉色一厉，但是又仿佛突然感觉到什么般的，微微挑了挑眉。
　　轰！
　　没等那海浪般的金光接近秦浩轩，温布头顶突然出现了一层颜色深沉暗灰的云彩，道道雷霆从中劈下，直指温布！
　　又出现了劫云！


第1180章 得天独厚受众宠
　　温布身后天荒海弟子脸色一变，就冲了上去，用身体帮温布挡下了他身后的天劫！一片痛楚的惨叫声中，浓烈的血腥气弥漫开来。
　　而攻向秦浩轩的那片金光也在瞬间收起攻势，转为防御，化成道道光幕将温布保护了起来！
　　“轰隆隆！”
　　温布头顶的天劫一道道落下，却并不急促，反而像是有意给温布腾出时间来对抗！
　　远处同样处于天劫中，时时刻刻不敢分心的秦浩轩眼角抽了抽，这老天爷真的是太偏心了。
　　温布一边游刃有余的抵抗着头顶的天劫，一边轻轻皱起眉头：“我在凝结第三朵黄金道花之时，并没有天劫，没想到，却被这秦浩轩的天劫给引了过来。”
　　虽然没有预料到天劫突然而来，但是温布并没有很担心，在应对天劫之余，甚至能够腾出心神看向离他不远处的秦浩轩。
　　惨，真的太惨了。
　　相比于秦浩轩的天劫，温布的天劫就真的太温柔了。
　　秦浩轩的天劫，如同发疯的狂兽，毫不留情的猛烈劈下，他头顶的劫云足足有数十丈之厚，几乎要铺满这片天空，雷霆火焰，罡风冰雹无一不是最猛烈的！弱种，不被天宠！如此逆天，天必灭之！
　　秦浩轩刚刚在空中打裂一道雷霆，一落地，地面竟然突然崩裂出无数火焰，如同火山喷发一般，那火焰之炽热，温度之高，瞬间将秦浩轩曾经藏身的湖水蒸发干净！
　　秦浩轩在火焰冒头的刹那，便察觉到危险，整个人再次一跃腾空，想要避开那些火焰，可是地面的喷吐而出的火焰竟然凝结成了一条百丈火龙，紧追而上！
　　九龙封天大法随手而出，九条冰龙从数个方向缠绕过去，才将那条火龙熄灭！
　　刚刚灭掉火龙，秦浩轩甚至连一丝喘息的机会都没有，当空又轰然落下了将天地都震得颤抖的雷霆！
　　“娘的！这不是欺负人吗？！”
　　为这一系列猛烈又突然的危险把心高高悬起的万剑大仙，不仅狠狠跺脚，牙都要咬碎了。
　　有了旁边温布的对比，秦浩轩身上落下的越来越猛烈的天劫就更加引人注目了。
　　同样是凝结第三朵黄金道花的天劫，相差之大，竟然如此令人瞠目。
　　“这就是紫种与弱种之间的差别吧。”
　　看着半空中你我分明截然不同的劫云，围观的众人也纷纷感叹。
　　“同样都是渡凝结黄金道花的天劫，秦浩轩这个弱种的天劫比之温布这个紫种的天劫，重了不知道多少倍。”
　　“天佑紫种啊，怪不得古往今来，紫种被称为最容易成仙的仙种，有天道庇佑，得天独厚，各个又都是天纵之资，想平庸都难啊。”
　　……
　　围观之人看着温布的眼神，饱含了羡慕嫉妒却又无可奈何，而看向天劫中奋力抗击的秦浩轩之时，又带着惋惜。
　　纵然你道心坚韧又如何？弱种就是弱种。
　　天不让弱种成仙，自然会有诸多阻碍，资质的限制，天劫的围困，无论哪一个都是能够要人命的。
　　同样渡劫，温布不过只落下了几道雷劫，而秦浩轩这边却要承受风火雷云毫不停歇的猛烈攻击，甚至连地面在秦浩轩渡劫期间都会有各种危险！
　　仙人会的人眼睛一直紧紧关注着秦浩轩，眉头忧色越来越重。
　　“看秦首领天劫的样子，好像，好像根本就不想让他存活下去啊……”有人终于忍不住说道。
　　凤潇潇嘴唇紧紧抿住，表情还算平静，可是心中却也在感叹上天对于弱种处罚之重之狠令人心惊了。
　　雷霆落下的一道比一道迅疾，天上降落的火焰也越来越炽热，秦浩轩左臂与后背已经被炸裂出数道皮肉翻、裂隐隐能够看到里面白骨的痕迹，鲜红的血液染湿了他身上的衣袍，头发在猛烈的天劫中尽数散开，凌乱的劈散在身后！
　　轰！轰！
　　天劫不停，秦浩轩脸颊旁滑落数滴豆大的汗水，混合着血液，一同滴落地面。
　　虽然遍体皆伤，神情中都流露出丝丝疲惫，但是秦浩轩却不能有半分的懈怠，甚至要凝聚更多的精神，来对抗不知道何时停歇，攻势愈猛的天劫。
　　温布随手震碎劫云上落下的一个雷霆，然后眼睛落到短短半个时辰，已经全身浴血的秦浩轩身上，向来平静无波，未曾将这世间万物放在眸中的他，也不由得露出些诧异之色。
　　秦浩轩经历的天劫，没有谁比他如此接近之人感受的更清楚，几乎每一道雷霆都能够粉碎一座山脉，每一簇火焰都能够融化一座冰川，那里面的罡风利刃，能够轻易的将一个道果境大能撕碎。
　　这还是他身处物外的感受，秦浩轩面对的相必要比他所能够感受到的更加猛烈！
　　眼眸中闪过一抹厉光，温布再次抬手之时，直接将他头顶的劫云震碎，横扫八方的劲风瞬间波荡而出！
　　围观中不少人都被这劲风扫中，纷纷吐血倒地。
　　而后，祥云汇拢在温布头顶，千丈的瑞彩铺散，金龙携来蕴含仙力的云彩而来，甘霖一滴滴尽数落下，全都自觉地进入了温布身后绽开的仙树之上，将紫色梦幻又强大的仙树滋润起来。
　　抓住在这次天劫中悟得的大道，温布微微闭上眼睛，借助刚刚天降的甘霖，开始凝结他的第一颗道果。
　　天荒海的从战车上鱼贯而出，按照一定的阵法排列护在温布身前，面容严肃眼含厉光的看着周围的人。
　　看着一层层将温布围护起来的天荒海中人，万剑大仙朝天翻了个大大的白眼：“紫种就是金贵，恐怕我们这里但凡有一人流露出点对温布的杀意，那群天荒海的疯子就要拼命了。”
　　这边，温布已经安然的渡过了天劫，甚至得到了丰厚的奖励，开始凝结自己的道果，而距离不远的秦浩轩，却还在愈发凶猛的天劫中挣扎，他头顶的劫云越来越厚，也越来越集中，落下的雷霆个个有老树粗大，丝毫不减要停止的意思！
　　万教仙遗之外，其他人看到这一幕，反应也各是不同。
　　“不愧是紫种啊，天道宠儿，天纵之资！”
　　“弱种就是弱种，纵然前期能够取得一定的成就，那又如何？老天不让你存活，再挣扎也没有用。”霄云阁的掌教裴清真人言语恶毒地说道。
　　“裴清道兄说的是啊，身为一介弱种，就应该有身为弱种的自觉，罔顾自己的资质，强行与天挣命，岂不可笑？天道漫漫，哪里是弱种能够争得过的。”
　　……
　　黄龙冷冷看了他们一眼，面色深沉如海，眉宇间煞气尽显：“是吗？我也不过灰种之姿，倒想问问你们这些有色仙种，敢不敢上擂台比一比？”
　　裴清真人神色一僵，愤恨的看了黄龙一眼，撇过了头。
　　黄龙轻笑一声，声音不大，却足够整个会场听到，一时间还有想要落井下石出来捻酸说几句的修仙者，也全都闭了嘴。
　　不为别的，他们是真的打不过黄龙啊，而且看黄龙现在的样子，正想找个人一解心中戾气，傻子才往这枪口上撞呢。
　　万教仙遗内。
　　属于秦浩轩的天劫还没有停止，而且攻势越来越急，但是一直被打的秦浩轩，却也没有如来看热闹的人心愿，一直坚挺的活着。
　　轰！
　　情况变得越来越危急，数道雷霆竟然凝合成了一股，带着浩大之力猛然劈下！
　　刚刚击碎数道冰雹的秦浩轩脸色也是一沉，只不过他抵抗天劫抵抗了这么久，早已脸黑到底，再沉别人也看不出来。
　　巨雷滑过天际，将虚空都劈裂出道道黑色的痕迹！
　　这道雷霆实在过于凶猛，就算是秦浩轩肉身强悍胜过仙婴境的大能，一旦被劈重，就算不死，也定然会皮开肉绽，再无行动能力！
　　仙人会所有人的心都被提了起来，连呼吸都行吓得放轻了，万剑大仙眼睛瞪得溜圆，眼睁睁的看着那道巨大的雷霆劈向秦浩轩！
　　而其他人面上却露出了幸灾乐祸的神色，他们也看得出，这一道雷霆，秦浩轩怎么也躲不过去了！
　　“难道你就这么死了吗？”温布眼睛一眨不眨的看着即将与那道雷霆相接的秦浩轩。
　　秦浩轩虽然面色深沉，却绝不是惊骇绝望，他骤然间从空中掠下，同时左手中青光一闪，一件青色的东西被他扔上天空，那东西迎风就长，不一会已经长成了一个与秦浩轩一模一样的修仙者！
　　青玉替身术！
　　众人还在诧异的时候，就见那道雷霆猛地朝秦浩轩扔过去的替身砸了下去，而秦浩轩本人却在瞬间隐没了自己的全身的灵力，落到了地上，完完全全一个凡人的形态。
　　轰！
　　秦浩轩扔出去的替身在那道雷霆之下，被劈成了碎片，而秦浩轩则安然无恙的躲过了这一劫。
　　“这都行？！”
　　“青玉替身术不是清羽坊的不传之秘吗？为什么秦浩轩也会？！”
　　……
　　见秦浩轩避过这一劫，仙人长长的舒了一口气，而那些想要秦浩轩死的人却满面可惜。
　　天劫猛烈，有数次秦浩轩都是用青玉替身术抗击，看的所有人目瞪口呆，完全不知道该说什么好了。
　　他们也都是第一次见到这样渡天劫的人。


第1181章 太初从来死要钱
　　“难怪外面都传秦浩轩能够力压万教仙遗中一代天骄，果然有点意思。”温布看着重重天劫之下，依旧浴血抗争，不见丝毫放弃之色秦浩轩，眼中第一次露出了一些欣赏之色。
　　那样密集蛮横的天劫，换作其他的修仙者，肯定早就被劈的连一根头发丝都不剩了，可是，秦浩轩一直撑了两个时辰！
　　骤然，秦浩轩头顶的劫云炸裂出一片刺目的白光，一道赤色的雷霆仿佛聚集了整片劫云之力，猛然从劫云中落下！
　　就算隔着天地之远，秦浩轩却还是被那股犀利的力量激的全身汗毛倒竖！
　　这绝不是一道普通的雷霆！
　　万剑大仙等人同样被那道雷霆骇的手脚发凉，瞬间失去了思考的能力！
　　从秦浩轩天劫出现开始，落下的一直是紫黑色的雷霆，可是现在，这道雷霆确实赤红色，颜色妖异无比，蕴含的力量更是惊得人心中慌乱！
　　秦浩轩很快的就祭出了青玉替身，但是那道赤色雷霆，携卷着天人五衰，披覆死亡的阴影横空而下，根本连看都不看那青玉替身术，直奔秦浩轩而去！
　　要死了要死了！秦浩轩这次死定了！
　　所有人都被这道雷霆惊得无法言语，但是心中都明白，这一次，就算是仙婴境的大能都抵挡不住，更何况秦浩轩？！
　　万教仙遗之外，黄龙双目圆瞪，面色阴沉到极点，紧握的双拳上青筋暴起，他身后的众太初教弟子更是神色惨淡，眼含悲伤。
　　谁都看得出来，这一次，秦浩轩凶多吉少！
　　轰！
　　赤色雷霆带着天地之力猛然灌下，秦浩轩发现自己就算是变成了凡人，那雷劫依旧紧紧抓住了自己，直扑而下！
　　秦浩轩感受着那惊涛骇浪一样的汹涌力量，心头猛地一颤，他嘴唇惨白，双眸中第一次出现了颤动：“不，我不甘心！我不甘心！！”
　　所有人的眼睛都落到了秦浩轩身上，在那一瞬间，时间都仿佛变慢了，他们眼睁睁的看着那能够撕裂苍穹的霹雳闪电落直直的落到了秦浩轩身上！
　　就在身体被雷霆劈裂的瞬间，秦浩轩背后大树蓦然而出，同时一道闪烁着万丈金光的道法被秦浩轩用尽全部力气将一道道法打在了仙树之上！
　　就在所有人都以为秦浩轩留有后手的时候，轰然之间，赤色闪电炸裂，秦浩轩登时被劈成了一地碎肉，他身后的仙树也在秦浩轩倒地的瞬间碎裂，闪电的力量朝外蔓延开去，高耸入云的大树无声的湮灭，一切都在毁灭，大地都裂开一道千丈深渊，死亡的气息民弥漫开来！
　　万剑大仙双腿一软，一下子瘫坐在了地上，双眼无声的看着被炸成一地碎肉的秦浩轩，他的耳边是太初教弟子私心裂肺的哭喊，可是一切的声音都被雷霆炸裂之声掩盖，无论是悲恸的哭喊还是兴奋的大叫，全都听不到。
　　万教仙遗之外，黄龙一口鲜血涌到唇边，却又被他生生咽了下去，直将惨白的唇染得艳红。
　　秦浩轩死了吗？所有人都在问。虽然他的尸体落成散落一地，可是他们都还是不太敢相信。
　　不过，答案就在眼前，秦浩轩死了，是彻彻底底完完全全的死了。
　　死了，死了……
　　“秦浩轩竟然真的死了……我不是在做梦吧？”极道魔修齐夺看着秦浩轩惨淡的尸体，喃喃地说道。
　　温布淡淡的看着远方，神色无悲无喜。
　　太初教到底大哭出声，眼泪混合着血迹滑落脸庞。
　　远在千里之外的徐羽，盘膝修炼间，突然感觉到心口一阵绞痛，冷意从指间瞬间传遍全身，一股不详的预感在心中出现，她蓦然起身，想也不想直奔姜子白而去。
　　而就在所有人都以为尘埃落地，创造了万教仙遗这么多年来诸多传奇的秦浩轩就这样死了的时候，秦浩轩仙树碎裂前的一瞬间，打出的那道光芒终于落到血肉碎了一地的秦浩轩身上！
　　所有人都能够感觉到那片光芒中，虚空一阵扭曲，那一地的血肉竟然以一种肉眼可辨的速度，很快的凝合在了一起，一个完整的人形再次被拼接起来！
　　时光倒转！
　　极度的静默中，秦浩轩破碎仙树留下的那束轮回之光生效，在死亡前的最后一刻，笼罩在了自己的身上！随着死亡的到来，正好……时光也倒转了！重新将此刻碎了一地的秦浩轩扭转成还未曾遭到那天劫击中的秦浩轩！
　　所有人长大了嘴巴看着已经死去的秦浩轩重新复活，看着复活的秦浩轩全身颤抖的跌坐在地上大口喘息，看着他周边的天劫一点点散去……
　　众人久久不知道该说什么。
　　目睹了这样堪称奇迹的一幕，的确是应该说点什么的，可是被震撼到极点的众人，却也真的是一个字也说不出来了。
　　就连秦浩轩都沉浸在死后复生的惊颤中。
　　刚刚那道雷来的太疾太猛，他才刚刚将道法打出，整个人就被劈裂，死亡的瞬间，彻骨的冰寒以及无尽的空茫如潮水般将他淹没。
　　坐在地上的秦浩轩，看了看自己依旧有些发抖的双手，眼眸中带着对于对死亡的后怕，那种全身炸裂，生机断绝的感觉好像还流荡在身体的每一处，令他想起就觉得毫毛倒竖。
　　“我又活过来了？真的活过来了……”秦浩轩也不相信，自己临死之前的放手一赌，竟然真的成功了！
　　各种感慨想法涌上心头，纷乱之中，秦浩轩长舒一口气。
　　这一次的死亡，是真真实实的死亡，比他在三世香幻境中感受的更加真切，在死亡与重新复活的瞬间，生死交替，世界万物都在刹那间清晰又没有了任何意义，那个时候，秦浩轩虽然身处无尽的黑暗之中，却又仿佛看到了属于轮回的道。
　　玄之又玄，只能捕捉到那样的一瞬。
　　可是那一瞬，对于现在的秦浩轩而言，依旧如同天梯般无可翻越，只能深藏脑海，拿出来一遍又一遍的揣摩探寻。
　　修仙之道，漫漫无期，尽头飘渺而不可测，他能够做的，便是走好现在的每一步。
　　“死了都能活……”温布微微睁大了眼睛，目光停在秦浩轩身上，根本移不开，“秦浩轩，你到底有多强？面对危机绝境，竟然能够自己把自己给救了。”
　　“老秦！”万剑大仙又哭又笑，跌跌撞撞的跑了过来，手上摸着秦浩轩温热的身体，脸上的泪再也忍不住，哗啦啦落了下来，“太好了太好了！你还活着太好了！”
　　秦浩轩看着身前的人，心情终于平复了一些，沉稳与镇静重新回到他的眼中。
　　站起身，秦浩轩神态中多了几分矜傲，他看向九宵，那里劫云尽褪，祥瑞的云彩被风轻轻簇拥而来，金光四散，瑞彩千条！
　　万剑大仙狠狠抹了一把鼻涕眼泪，咬牙看着天空道：“你受了这么大的苦，熬过了这么大的天劫，老天一定会给你最好最大的奖励的！”
　　仙人会其他人也是这么想的，纷纷出声。
　　秦浩轩舒了口气，想到劫后的奖励，也有点高兴了，修仙者不就是与天斗吗？虽然过程过于艰苦了一点，但是这一次总归是他赢了，赢了就是应该得到奖励的时候。秦浩轩将背后的仙树绽开，就等着甘霖降落。
　　众人全都期待着看着九霄，就连那些对秦浩轩心存恶意之人也都看着天上，暗暗思忖，老天会降落什么奖励。
　　等了一会，祥云依旧，金光闪耀，可是根本没有东西落下啊。
　　期待的秦浩轩与众人：“……”
　　怎么回事啊？
　　秦浩轩微微皱眉，抬头望天上看去。
　　祥云金光之间，甘霖集聚，瑞彩丛生，可是根本一点降落的意思都没有。
　　秦浩轩：“……”
　　什么意思啊？老子这么辛苦渡了劫，怎么不把甘霖降下来？！
　　秦浩轩心中也有些恼了，紧接着，更令他怒火大涨的事情发生了，甘霖之上，不知道何时出现了一棵巨大无比的仙树，正在疯狂的吞噬着属于秦浩轩的甘霖！
　　“那是什么玩意？！”万剑大仙也被惊住了。
　　秦浩轩怎么可能忍？他的怒火一下子就喷发出来，猛然间朝九天窜去，大喊：“那是我的！住手！”
　　离得近了，秦浩轩才发现，这是一棵巨大无比，足有半座高山高大的仙树，仙树之上枝叶繁茂，果实遍布，却不是凡世能够见到的果实，它的果实各个都有半人高大，有的遍覆雷霆，有的竟是一团火焰，还有罡风、雷霆，甚至有独属于天人五衰气息的黑色浓雾！
　　秦浩轩感受到这棵仙树果实中流淌的气息，一下子就明白了，刚刚砸向他的那些天劫，全都是从这棵树上落下来的！
　　仇人见面分外眼红！
　　“好啊，你差点把我砸死，现在竟然还敢来抢我的甘霖！”
　　秦浩轩朝那棵仙树狰狞一笑，整个人猛地扑了过去，落到了大树身边，飞快的将那些甘霖朝自己嘴巴跟身后的仙树上塞，但是跟那仙树抢了一会，秦浩轩又觉得不对。
　　围观的众人已然无语，这太初弟子……怎么从上到下都这样？死要钱啊！仙劫之树抢他东西，他都敢往回夺？


第1182章 人若无心也能活
　　秦浩轩在疯狂的吃这些甘霖，那个大树也没闲着，看到正主来了也没个表示，不知羞臊的依旧狂吸属于自己的甘霖。
　　“还抢？！”秦浩轩怒喝一声，也不吃了，猛然起身，就朝那仙树扑了过去！
　　敢抢我的东西，我跟你拼了！
　　秦浩轩怒发冲冠，手脚并用，很快就爬上了大树，然后用大力气拽住了离自己最近的一棵雷霆果实，猛地朝自己怀里拽！
　　敢抢我甘霖，那我就摘你果实！
　　原本不在意的大树也发觉了秦浩轩的想法，树身一动，秦浩轩怀抱中的果实猛然间爆发，霹雳的雷光在那一瞬间，将天空都穿透了，更何况秦浩轩？！
　　秦浩轩全身染血，已经看不出哪些是旧的，哪些是刚刚沾染上的，第一道雷霆没把他劈死，可是第二道紧接着又来了，瞬间就将秦浩轩劈成一具焦尸！
　　死了，秦浩轩又死了！
　　可是下面的人还没来的做出任何反应，临死前打出的道法再次启动了秦浩轩的本命阵法，将秦浩轩的时光再次扭转，秦浩轩又活过来了！
　　轮回之力！秦浩轩死亡前的最后一刻，对着自己的肉身再次施展时光倒转，这一次！他又赌中了！
　　众人：“……”
　　接下来的一切，就好像是一出闹剧，大树闪电雷光不停，秦浩轩死了又生生了又死！
　　整棵大树被秦浩轩猛烈拖拽之时，树身之上被摇落很多片树叶，秦浩轩眼尖手快，与怀中能够电死人的果实纠缠之时，甚至能够分心打出数道灵法把那些被他摇落的树叶送入仙人会的所在的地盘。
　　怎么着也是他辛辛苦苦用命换来的，就算是一片叶子，也不能便宜了那些敌人！
　　接连几次之后，围观的众人都麻木了。每一次秦浩轩被大树打死，他的本命阵法都会异常精准的将他复活。
　　“秦浩轩是不是根本死不了了？”有人大皱着眉头问道。
　　没人回答，因为谁也不知道。
　　温布看着秦浩轩仙树之上的本命阵法，眼眸深沉，不知道在想什么。
　　最后大树也烦了，降落的雷霆之力越来越大，可是根本就动不了秦浩轩！
　　后来，也不知道死了多少次，秦浩轩强忍着电的他骨头都要酥了雷霆，竟然真的生生将大树身上的那颗雷霆果实给拽了下来，牢牢的抱在怀中！
　　秦浩轩此时全身都冒着黑气，被电的头发都竖起来了，但是他眼睛射出的寒光一点都没少，直直落到了另外一颗果实上。
　　从没有吃过这种亏的仙树先是顿了顿，然后觉得自己真的惹不过秦浩轩，以防自己其他果实被摘，大树直接转身就跑了，而且速度飞快，眨眼间就消失在飘渺的云雾之中。
　　众人呆了，彻底呆了。
　　“天罚之树，竟然被秦浩轩生生摘了一棵果实……”有人语气飘渺地说道，有点要晕了的感觉。
　　“秦浩轩，他到底是不是人啊……”
　　“这也太变态了吧？”
　　……
　　温布看着秦浩轩怀中抱着的雷霆果实，眉峰一动，秦浩轩一眼就看出他要来抢，大喝道：“别动！”
　　温布好整以暇的看着他。
　　“你敢抢，那我就把这东西引爆，我能复活，就是不知道你能不能了。”秦浩轩现在身上非常狼狈，但是语气异常决绝让温布一时间也有些投鼠忌器。
　　温布一双眼睛轻飘飘从秦浩轩身上略过，然后就真的没有动。
　　如果雷霆果实被引爆，那可比纯金的黄金道果引爆都要可怕。
　　温布又想起刚刚自己凝结出的那可遍布道韵的黄金道果，对秦浩轩轻轻一笑：“就暂留你性命几日，日后我会亲自来取的。”
　　说完，温布带着天荒海的疾速离去了。
　　看着温布离开的背影，万剑大仙等人还是心有惴惴，他们所有人都亲眼所见，就在刚刚，温布在极端的时间内凝结出了一棵纯金的黄金道果。
　　而那又不是普通的黄金道果，上面遍布着天地道韵，缠绕丝丝缕缕仙气，异常奇异。
　　“这个紫种，果然令人心惊啊。”有人在感叹。
　　“他刚刚凝结出的道果，我根本都看不出到底是什么，甚至与青虹仙子手中的三颗黄金道果都完全不同。”
　　“难道，天荒海真的要出一个仙王了吗？”
　　“也不知道这个紫种，能不能够打破无仙时代的桎梏。”
　　……
　　极道魔修的一看天荒海都走了，也趁机跟着跑了，他们也怕秦浩轩真的大开杀戒，至于秦浩轩手中的天罚之果，他们就算是抢也有心无力，知道自己根本抢不来，也就按捺住那份心思，走的彻彻底底。
　　秦浩轩倒是没有注意地面半空顿时空了好多，而是专心致志的将天上的甘霖全都吸收完毕。
　　将甘霖吸收完毕，秦浩轩看了看怀中这半人高的果实，轻笑一声：“引爆？我就这么傻吗？这可是天罚之果，世间没有的宝贝，我还要拿回去炼化呢。”
　　将天罚之果放入龙鳞剑中，秦浩轩飞下云端，查探了一下子太初教各弟子的伤势，脸色有些阴沉地说道：“回仙人星。”
　　……
　　“主人，属下不明白，为什么不夺了那天罚之果，杀了秦浩轩。秦浩轩对我们而言，始终是一个祸患啊。”天荒海中，有一人想了半天也没想明白，弓着身子问温布。
　　温布坐在纸鹤上，面上没有丝毫的表情，一双眼睛清清淡淡的看着前方：“如果硬抢，他真的引爆天罚之果怎么办？”
　　询问的弟子垂下头：“那他肯定也活不了了。”
　　“那还是有风险的。”温布眯了眯眼睛，“我有预感，只要我能够凝结出三颗黄金道果，就能够秦浩轩引爆之前将天罚之果夺来。而且我刚刚窥得一丝大道之韵，急需闭关感悟，我出关之日，就是秦浩轩丧命之时。”
　　“可是，秦浩轩回去之后一定也会修炼的，到时候……”
　　“不，他不会。”温布嘴角勾起一个稳操胜券的弧度，轻声道，“以秦浩轩那样的性子，经历了天劫之后又是这副样子，定然会急着将天罚之果炼化，但是天罚之果又岂是那么容易炼化的？”
　　“那，主人您能不能够将天罚之果炼化呢？”
　　温布想起自己凝结出的第一颗道果，眸中光彩湛湛，甚是惑人：“如果我能够凝结出三颗黄金仙果出来，便能有十足把握将天罚之果炼化，至于秦浩轩，他是做不到的。他如果要硬来，就只能被炸死。”
　　温布轻拂掠过身边的云彩，看着遥遥挂在苍穹之中的星辰，淡淡地说道：“秦浩轩心性太急，他一定等不得凝结道果再去炼化。一介弱种，还想与天争，自然要将能够触摸到的一切机缘牢牢把握住。单凭这一点，他也一定会急在凝结道果之前将天罚之果炼化。但那也不过徒劳无功适得其反罢了。”
　　“是，属下受教了。”
　　……
　　秦浩轩回道仙人星之后，安抚住一众太初教弟子，确认他们无恙之后，就来到了仙人星一处高山上，果然如温布所料那样，开始炼化手中的天罚之果。
　　仙人星的修仙者，在接下来几日里，都会看到那处高山上，没日没夜的炸响惊雷，雷霆霹雳，不绝于耳。
　　而秦浩轩也在这天罚之果上吃尽了苦头，甚至有数次都差点被这雷霆果实炸裂。
　　他想尽了一切办法，包括但不限于生吃，火烧，冰封，炼化……
　　但是所有他能够想的法子都用了一遍之后，却发现通通都没有用，除了自己快要被劈焦了，更加耐劈之外，没有丝毫的收获。
　　这天罚之果真的太难搞了，根本无从下手，秦浩轩曾经祭起一个大阵，想要将雷霆之力从中引出来，才刚刚启动阵法，雷霆之力汹涌而出，直接将整个大阵震碎！
　　而秦浩轩又不敢真的使用蛮力，因为他心中明白，天罚之果蕴含的力量世所罕见，一旦真的炸裂，别说这颗仙人星，恐怕会波及半个万教仙遗。
　　这天，秦浩轩坐在山巅，有些头疼的看着面前被折腾了这么久，却没有丝毫变化的天罚之果，看了良久，他揉了揉眉心。
　　“凭你现在的修为，想要吸收这天罚之果，只有让它完全炸裂，然后才能用自己的肉身，将那些力量吸收。”清朗的声音传来，秦浩轩顺着声音看去，就看到姜子白一个人脚踏白云，缓缓落到自己面前。
　　“姜前辈！”没想到姜子白会来，秦浩轩惊喜之下，细细回味他刚刚说的话，默默的翻了个白眼：“姜前辈别开玩笑了。这天罚之果可不是普通的而雷霆之果，我研究过，发现如果真的让它炸裂，绝不是炸裂一下就完事的，而是会一直炸裂，知道能量用尽！”
　　“那么剧烈的爆炸，绝非人力能够控制的。”秦浩轩有些无奈地说道，“就算我能够使用轮回阵法将自己复活，但是下一瞬间我就会被再次炸死，而且没有使用道法的机会，就真的死了，再也无法复活。”
　　姜子白轻轻笑了笑，他黑发在身后飘荡，眼睛落到秦浩轩身上，问道：“菜无心能活，那你觉得，人无心能活吗？”
　　秦浩轩没想到姜子白会问这个问题，他愣了一下，下意识地说道：“人无心，当然不能……”
　　话还没说完，秦浩轩自己就顿住了，他眉头轻轻一皱，暗想，也许仙人无心也可能存活，那么有心无心还有什么区别？
　　“人无心，也能活。”秦浩轩最后说道。
　　姜子白面色淡淡的，眼中甚至还有几分笑意，但是他的手，却毫无预兆的伸向了秦浩轩的心口，速度太快，快到秦浩轩都根本没有反应过来！


第1183章 化雷果成就无双
　　等秦浩轩回过神的时候，他的心已经被姜子白从身体中抓了出去，拖在姜子白的手心中，咚咚咚的跳动着。
　　“你……”秦浩轩震惊的低头，看向自己空了一块的心口。
　　但是，想象中鲜血淋漓的场面并没有出现，各种反复玄奥的符文刻在他的心口，将姜子白掏心留下的口子牢牢填满，没有一滴血流出。
　　秦浩轩刚刚那一幕惊住了，久久没有说话。
　　姜子白轻轻的托着手中秦浩轩那颗跳动的心，勾唇笑了：“我刚刚施展的，是在上古时才有的一种秘术，无心偷天大法。”
　　“无心偷天大法？”秦浩轩皱眉重复，他可以确定，自己连听都没有听过这个名字。
　　“我用这种秘法，可以将你的心密封起来，放在另一处。却又能够保证你肉身可以成活。”姜子白看着自己手上跳动的红心，说道，“用这种方式，就算你肉身破灭，有这颗心在，你依旧能够复活。”
　　“自然不能立即复活，还是也要等一定的时间。”姜子白直直的看向秦浩轩，“有无心偷天大法在，你完全可以赌一把。”
　　看着自己的心在姜子白手上，秦浩轩有种说不出的怪异之感。
　　“当然，心脏是不能长久的离开人体的。为了不让你的心，因为离开你的身体太久而枯涸，我可以先把它封起来起来。”
　　姜子白说完，一手托着红心，一手飞快的在空中画下无数印记，道道繁复玄奥的符文被姜子白化出，然后瞬间没入了秦浩轩的心脏之中。
　　秦浩轩眼睁睁的看着自己的心脏，被无数金色难懂的符文覆盖，连心脏的跳动都沉缓凝滞了下去。
　　姜子白从袖口中取出一个白玉所铸的盒子，将秦浩轩的心脏放了进去。
　　秦浩轩眼中震撼异常，看着姜子白之时，神情更是复杂。
　　在这一刻，他愈发的感觉到姜子白的强大，功参造化令人心惊，也终于明白，古往今来，也曾出现过很多九座道宫的强者，为什么只有姜子白一个人活到了现在。
　　他修为太高，底牌太多，好像这世界所有绝境困难，到了他这里都有迹可循，不足为虑。
　　这样的强者，难道真的会死吗？这一刻，秦浩轩深深的怀疑起来，姜子白，真的会如他自己所说，只剩下寥寥无几的寿命了吗？
　　姜子白做完一切，对秦浩轩道：“虽然你的心脏被封，生机流逝的缓慢，但却不是完全停止跳动，你必须在三个月内将那枚果实搞定，不然你的这颗心就真的死了。”
　　秦浩轩深吸一口气，沉声道：“我知道。”
　　将数座防护大阵建起之后，秦浩轩所在高山的附近的修仙者也全被迁走，他才开始蛮力炼化天罚之果。
　　将天罚之果劈裂之后，里面的雷霆瞬间席卷了整片高山，如果没有阵法的维护加持，恐怕整片仙人星都会成为雷霆之海！
　　那猛烈的力量海潮一般瞬间将秦浩轩湮灭，雷霆如同数万道利剑将他的身体切割成一片碎片，血流满地。
　　但是秦浩轩也发现了，就算自己在这片雷海之中真的被劈成了一堆肉泥，他也不会死，甚至数次死亡来的太快，他甚至来不及启动自己的本命阵法就已经再次被劈死，可是他依旧会在下一瞬间完整的站起来，除了因为剧烈的疼痛而让他有一些虚弱之外，再无其他。
　　纵然知道姜子白不会骗他，可是直到亲身体验了一次，秦浩轩才不得不感叹姜子白手段之高，绝非他能够比及的。
　　因为心脏在姜子白的手中，秦浩轩可以说完全放开了生死，到了最后甚至不再动用仙树救命，只全身心的投入到吸收天罚之果力量的过程中。
　　天罚之果崩裂之后，里面蕴含的雷电之力实在过于浩大，秦浩轩感觉自己仿佛置身浪海之中，如同蝼蚁般渺小，只能凭借自己的毅力一点点的吸收这些力量。
　　身处雷海之中，秦浩轩有时候都会自己笑喷，这样密集的死亡频率，恐怕仙王都不曾体会吧？
　　三个月很快就过去了，可是秦浩轩却才刚适应自己在雷海中死了活活了死，只要有口气就拼命吸收天罚之果蕴含之力的节奏，漫山澎湃的力量并没有少多少。
　　姜子白看着白玉盒子中已经开始往外渗血的心脏，眉头轻皱。
　　“姜前辈，浩轩哥哥会不会有危险啊？”徐羽面上全是焦急，拳头攥紧，紧张的看着不远处雷霆滔天的高山。
　　再次从死亡中醒来，秦浩轩发现自己心口突然传来一阵刺痛，虽然只是一瞬，却让他瞬间清醒：“难道，三个月之期已到？”
　　看着还没有被自己吸收的力量，秦浩轩狠狠皱起眉头：“不，还不够，再给我一点时间，再给我一点时间！”
　　仙人塔中，姜子白仿佛听到了秦浩轩不甘心就这么收手的呼喊，他将白玉盒中那颗心脏取出。
　　徐羽看着姜子白手中的心脏，眉头一紧：“三个月之期已到，如果浩轩哥哥明天还不能将心收回，他就……”
　　秦浩轩还是一天时间，可是，那么浩大的力量，他又怎么可能在一天内吸收完毕？
　　但是，就此放弃，也不是秦浩轩的风格。
　　“既然他如此不愿放弃，那我就再帮他一次。”姜子白面色平淡，徒手将白玉盒子中的心脏取出，然后在徐羽惊诧的眼光中，把秦浩轩的这颗心脏送入了自己的心口之中。
　　“姜前辈，您这是……”
　　姜子白轻轻合眼，待秦浩轩的那颗心脏与自己的心脏相融之后，才勾起一个淡笑，望着远方雷霆不断的山脉对徐羽道：“这是一种以人体养心的禁计，我只能再为他争取一个月的时间。一个月后，若秦浩轩还没有天罚之果中出来，那么他的心与我的心会一起枯死。”
　　徐羽眼睛蓦然睁大，面上全是撼动与感激：“姜前辈……”
　　高山中，秦浩轩通过传音得知一切，一脸刚毅之色：“姜前辈，我一定会将这天罚之果的力量全部吸收，一定。”
　　日月转变，风流云散，一个月的时间里，秦浩轩不眠不休，死亡的频率越来越慢，在这片将虚空都劈裂的雷霆之海中撑住的时间也越来越长。
　　如同长河入大海，无尽的雷霆之力被秦浩轩鲸吞海吸，等到一个月之期的最后一天，秦浩轩如他自己所说，真的将整颗天罚之果的力量全部吸收。
　　雷霆的力量游窜他的全身，将他仿佛钢铁所铸的骨骼皮肉再次强化，令秦浩轩整个人的身体强度再上一个高度，现在的他，如果单论身体的坚韧强度的话，恐怕连仙婴道果境巅峰的强者都比不上了。
　　秦浩轩盘膝坐在山巅，任雷霆之力在他全身各大经脉游走，遍游全身之后，被秦浩轩吸收的所有天罚之果的力量全都一冲而上，凝聚在他的眉心之处！
　　天上雷云滚滚，黑云压境，秦浩轩独坐高山之巅，不动如山，周身罡风大涨，整个山头都摇摇欲坠，骤然之间，金光从黑云之中射出，秦浩轩眉心也在刹那裂开一道竖目，里面紫色雷电缠绕，异常惊人！
　　得天罚之果相助，秦浩轩的第三颗道目！而他这颗道目，绝非肉眼，而是雷霆之眼。
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，举目远望，原本就已经清晰的世界，现在在他的眼前再无秘密可以，数十里之外的草木，被他道目一看，都是纤毫毕露。
　　刷！
　　秦浩轩背后仙树大开，高可遮天，三朵黄金道花之上，雷霆缠绕，劈啪作响，稍有动作，变能够沟通九天雷霆之力。
　　仙人塔内，姜子白讲完一堂道，众人散去之后，他斜斜坐在靠椅上，凝神观察手上的几片树叶。
　　这些树叶都是在秦浩轩拽出果实之时掉落的，上面道纹密布，观之感悟顿时。
　　这四个月来，姜子白已经将天罚之树上掉落的树叶全都细细看过一遍，并将自己从中感悟出的天道讲述给太初教与仙人星上众人。
　　太初教弟子唐元与贾元泽等在温布攻击秦浩轩之时受过重伤的弟子，听过姜子白的讲道，竟然再次突破了之前一直将他桎梏的瓶颈，修为大涨，仙树之上再增道果。
　　姜子白看了一会，突然神情一顿，将手中树叶放下，朝仙人塔门口望去。
　　秦浩轩踏步而入。
　　“秦首领回来了！”
　　“秦长老！”
　　因为这天是一月之期的最后期限，仙人会九大巨头全都等在仙人塔内，太初教弟子与白羽派弟子也来了人，他们从天明等到夕阳西落，担忧焦虑的情绪一度将整个仙人塔笼罩。
　　而秦浩轩猝不及防之下突然现身，众人先是大惊，复又狂喜，一下子就朝秦浩轩涌了上去。
　　姜子白徐羽以及凤潇潇三人立在远处，见秦浩轩虽然面上胡子丛生头发散乱如同野人，但是精神奕奕双目聚光，内蕴神姿龙行虎步，气势俨然如不世出的大能，便知他已经成功的将天罚之果吸收。
　　“秦首领果然天赋异禀，心智胆略都胜过常人，终于将雷霆之力吸收完毕！”
　　“日后，秦首领定然会在这万教仙遗中，再展风姿！”
　　“恭喜恭喜秦道兄啊！”
　　……
　　祝福恭喜的话不绝于耳，秦浩轩一一拱手道谢，然后朝姜子白走去。
　　“姜前辈，浩轩能够完全炼化天罚之果，您帮我最多。”秦浩轩对姜子白深深一拜。
　　姜子白面容平静，一双眼睛仿佛点漆一般黑亮深邃，他朝秦浩轩淡淡一笑，然后将秦浩轩的心从自己的心口取出，在所有人诧异的目光中，重新投回秦浩轩的心口。
　　感受着心脏咚咚咚咚有力的跳动声，温热的血液从心脏欢快的流入四肢百骸，秦浩轩再对姜子白拱手道谢。


第1184章 仙土业火争天命
　　姜子白白衣翩翩，轻笑着摆手，秦浩轩也不再执着这些虚礼，他轻轻仰头，看向九霄，滚滚白云之上，仙王擂台愈发清晰，金光灼灼，耀人无比。
　　“接下来，便是凝结黄金道果。只有凝结出黄金道果，我才有彻底横扫群雄的把握。”
　　苏白山听到秦浩轩的话，从袖口取出七个玉简，递到秦浩轩身边，看着秦浩轩说道：“秦首领，这是我们仙人会几个兄弟凝结出黄金道果之时的心得，也算一份心意，请你收下。”
　　秦浩轩朝苏白山一拱手，也没有推让，将他手中的玉简取出，当即射入神识，一一看过。
　　将神识从玉简之中撤出，秦浩轩眸中神色一沉。
　　仙人会十大巨头，除了他之外，已经有七个人凝结出黄金道果。
　　但是这七个人中，除了凤潇潇与苏白山两人分别凝结出两颗黄金外，其他的人都只凝结出了一颗黄金道果，甚至有两人的黄金道果并不纯正。
　　仙人会的十大巨头，就算是第十巨头，也绝非泛泛之辈。可是凝结出的黄金道果却不尽如人意。
　　看出秦浩轩的心思，苏白山轻轻叹了一口气，道：“黄金道果绝不是那么容易能够凝结出的，虽然秦首领本领过人，但还是要慎重对待。”
　　“并不是拥有三朵黄金道花就能够凝结出三颗黄金道果。据我所知，这万教仙遗内，还没听说谁真的凝结出三颗黄金道果的。”凤潇潇眼眸落在九天之上的擂台上，“如果真的那么容易，万教仙遗的人，也不会死追青虹仙子，要抢她手中的黄金道果了。”
　　“秦首领！”
　　就在众人感叹凝结黄金道果不易的时候，仙人会最好战的第四巨头向天元突然出列，眼眸中难掩兴奋的对秦浩轩拱手道：“秦首领，既然你出来了，在下也想试一试天罚之果的威力如何。”
　　场面一下子静了下来。
　　众人看着立在秦浩轩身旁的向天元，一时都有些踌躇。
　　苏白山略带责备地说道：“天元，怎么如此无礼？秦道兄刚刚出关，还没好好休息，怎么容得你胡闹。”
　　“我没有胡闹，就想找他比一比。”向天元大大咧咧地说道。
　　秦浩轩轻轻笑了，摆了摆手，示意苏白山无妨，然后对向天元点了点头：“也好，我也想试试。”
　　两人信步出了仙人塔外，其他人也按捺不住好奇的跟了出来，在一旁围观。
　　向天元虽然只凝结出一颗黄金道果，但是他的道果纯洁无垢，金光湛湛，与他这个人一般战意无穷，论战力，倒是比苏白山凝出的两个黄金道果都要强。
　　而秦浩轩虽然炼化了天罚之果，但是毕竟还没有凝结道果，一时间，所有人也不知道两个人谁更厉害些，看他们对战，脸上都露出了兴奋的表情。
　　“请！”
　　向天元从来都是行动派，不多言，直接祭出自己的道果！
　　透体黄金之色的道果，一经出现，便带来一股强悍的威压，骇人的战力爆发，席卷这片天地！
　　向天元从来都不会低估对手，更何况这次他挑战的对象是秦浩轩，出手就是他最强悍的道法！
　　七道剑芒从道果之中骤然飞出，速度快极，划破虚空，留下一条长长的神虹轨迹，耀目而逼人，战意喷发，锋锐无比，直直朝秦浩轩疾射而来！
　　秦浩轩黑发黑眸，沉稳的站在原地，他衣袍被向天元道法激起的狂风带的猎猎作响，神色平静，但是看向向天元的眼睛却多了几丝赞赏。
　　就在向天元的七道剑芒道法即将射中秦浩轩的时候，他倏地动了，在原地留下一道残影，在人的眼睛还没有反应过来的时候，他已经来到了向天元的一步之前，眉心雷霆道目蓦然而现，强悍而霸道的雷霆之力横空而出，神力无限，直接透过了向天元身前道果布下的屏障，轰然打在了向天元身上，将他震飞出去！
　　秦浩轩整套动作不过一息之瞬，快到令人反应不及，直到跌落在地上，向天元才察觉到原来秦浩轩刚刚竟然离他那么近！
　　如果秦浩轩想要杀他，他绝对避都避不过！
　　强悍，惊颤，不敢置信！
　　向天元站起身，完全的震惊之后，脸色瞬间变得通红，他在秦浩轩手下根本就走不过一招，竟然还去挑战，真是不自量力！
　　羞愧之下，向天元朝秦浩轩低头拱手，声音略带嘶哑地说道：“是向某技不如人，让秦兄见笑，小弟受教了！”
　　“不用妄自菲薄，你已经很不错了，但是在速度与攻击的力道把控上，还需要加强。”秦浩轩对向天元点点头。
　　如果按照向天元以前的脾气，听了别人对他道法攻击上的指教，绝对会暴跳如雷，因为他看不上任何人，可是现在，他却完完全全将秦浩轩的话记在了心里。
　　众人也纷纷回神，刚刚秦浩轩的动作真的太快了，作为旁观者的他们都没有看清秦浩轩一系列的动作！
　　“浩轩哥哥！你的速度又快了！”徐羽一下子来到秦浩轩身边，眼带惊喜地说道，“刚刚你是怎么做到的？我眼睛都没眨，可是你一下子就不见了，好像横跨虚空一般！”
　　秦浩轩也被徐羽的笑意沾染，道：“应该是我吸收了雷霆之力，也获得了雷霆的疾速，才能够在速度之上再次提高。”
　　“还有啊，秦长老你道目好厉害……”
　　“要我说啊！仙王擂台一旦开启，小仙王之位一定是秦首领的！”
　　“是啊是啊！秦长老，也许这一次，您真的能够成仙啊！”
　　一场挑战，也挑起了众人的热血，纷纷来到秦浩轩身边说着自己的惊叹。
　　“时间到了。”一片喧哗中，姜子白突然说说道。
　　时间到了？什么时间到了？
　　秦浩轩徐羽等人疑惑的看向姜子白。
　　刹那间，九天之上一下子落下了天人五衰的黑气！
　　那种覆灭死亡的气息无比浓烈，瞬间让众人惊呆，一直到那黑气将靠近姜子白身边的弟子顷刻间变成了白发骷髅，众人才骇然退开，远离姜子白！
　　谁都没想到会发生这样的事情！就连秦浩轩都来不及反应，震惊的看向姜子白！
　　相比于众人震惊骇然，姜子白表现得无比的平静淡然，他腾空而起，落到秦浩轩之前炼化天罚之果的高山上。
　　说是高山，其实已经被雷霆之力削减成了一座小土坳，土地焦黄，遍草不生。
　　姜子白盘膝而坐，慢慢闭上眼睛，八座道宫在身后绽出，无边的光芒冲破想要将姜子白侵蚀殆尽的天人五衰，死死将他护住。
　　秦浩轩徐羽与仙人会等人赶来之时，更为眼前的情景惊得满脸不知所措。
　　九天之上的天人五衰，浓烈墨黑，仿佛潮水般将姜子白团团笼住，消亡毁灭的力量逐渐向外蔓延，天地只剩一片枯寂。
　　“怎么会这样……”徐羽狠狠皱起长眉，眼眶蓦地一红。
　　谁都没有见过如此强烈霸道的天人五衰，如果不是秦浩轩瞬间祭出的遮天翼以及姜子白身后八座道宫的死死相抵，恐怕不用一瞬的时间，姜子白就会成为一具枯骨！
　　姜子白在死亡的纠缠中，抬头看了看天上马上就要成型，即将开启仙路的仙王擂台，叹了口气：“看来，我的时间真的到了，只是没想到，到最后也没有撑到仙路开启。”
　　虽然嘴上说着遗憾的话，但是姜子白神色平静无波，丝毫没有半分遗憾之意，甚至连面对死亡的惊恐慌乱都没有，有的只是他一贯的淡然。
　　很快，天人五衰的气息一下子冲破了秦浩轩的遮天翼，瞬间弥漫而来！
　　一股温和却不容拒绝的力量将秦浩轩推开，姜子白身上即刻喷发了天人五衰，深重的浓黑雾气飞快的带走了姜子白的生机，被生生剥离力量与生命的痛苦，令向来淡然的姜子白都露出了几丝痛苦的神色。
　　秦浩轩张了张嘴，眸中全是痛苦，他狠狠的攥起拳头，痛恨此时自己的无能为力。
　　“我以弱种修道，最开始比我强的人都认为我将会止步道果境，结果我比他们更快的凝成了仙婴。后来，他们都认为我会身死道衰，结果这么多年过去了，还能够笑立在这个世界上的，只有我。”
　　姜子白强忍身体与精神上的痛楚，抬头望天，一字一句地说道。他的声音不大，却充满了力道，字字句句敲进了秦浩轩的心中。
　　“前辈，我手中有一片仙土……”
　　“我知道那东西……”姜子白摇头：“那玩意对其他人来说，或许有用。对我，已然无用。除非是真正的仙界，不然……那片仙土也会被我的天人五衰彻底污秽。”
　　“我用逆天的手段撑到了现在，撑到了仙王擂台升起，却在仙路未开之时就遭此大劫。”
　　姜子白闭了闭眼睛，再次睁开之时，里面没有一丝退却与颓丧，反而斗志满满，亮的惊人：“我一路走来，都是逆天夺命，与天道抗衡这么多年，就算到现在，我也不甘心认输！既然如此，那我就再争一次！”
　　言罢，姜子白全身瞬间燃烧起来！


第1185章 擂台现长生之路
　　火焰透明，但是温度炽热，即使远隔数里，秦浩轩他们也能够感受到灼伤骨肉的刺痛！
　　浓烈的天人五衰瞬间与姜子白身上透明的火焰纠缠在一起，相互吞噬，姜子白的脸色也慢慢的苍白了下去。
　　“是业火……”苏白山震惊地说道。
　　什么？业火？无仙时代怎么会有业火燃烧？众人震惊的看着火焰中的姜子白。
　　业火，是源自本体生前斩杀业障留在身体内的火种。在飞仙时代，有人飞升成仙之时全身就会燃起业火，那是飞仙的最后一劫，浴火重生，飞升成仙！
　　如今无仙时代，再无飞升仙人，自然也再没有业火。
　　业火从体内而生，透骨而出，是将一个人肉体彻底毁去的火焰！没有飞身，肉身被烧成灰烬，修仙者也就彻底的死了，所以，多少万年来，修仙界不见业火。
　　可是现在，姜子白为了抵抗天人五衰竟然点燃了业火！
　　看出众人的惊骇，姜子白被他周身业火烧的扭曲的虚空，对众人微微一笑：“我想试一下，能不能通过这种方法撑到线路开启。”
　　秦浩轩遍体生寒，看着火焰中承受焚心之苦的姜子白，紧咬牙关，一言不发。
　　所有人都沉默了，没人回答姜子白的话，因为他们知道，姜子白撑不到那一天，且不说擂台还没完全建成，就算建成，也要经过众人争王……
　　那都是需要耗费很多时间的，可是姜子白最缺的就是时间，以业火焚烧自己，怎么可能撑得到仙路开启？
　　极度的静默中，一声极其突兀的大笑传来：“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　众人循声望去，蟾蜍老祖化成人形，手指姜子白，笑的前仰后合，连声音都断断续续的：“你，哈哈哈，哈哈，你终于要死了，终于要死了！！我终于不用再受你奴役了！”
　　“你怎么……”仙人会中有人看不惯蟾蜍老祖，怒气喷薄，想要去教训教训他，却被身边的人拦下，示意他仔细看看。
　　蟾蜍老祖笑的非常开心，好像遇到了他这一辈子最开心的事情，但是他的眼角却滑落下大串的泪珠……
　　想要去教训蟾蜍老祖的修仙者也明白了，蟾蜍老祖是在哭，他想要用大笑掩饰自己的狼狈与痛苦，可是眼泪又怎么可能骗得了人呢？
　　徐羽抿住嘴唇，死死咬着牙，努力让自己不要在众人面前哭出来。
　　“我自己的弟子都没来得及教……”姜子白定定的看了又哭又笑，状似疯魔的蟾蜍老祖一眼，叹息的对徐羽说道，“是我这个做师父的不对。徐羽啊，你有时间的话，就帮我教教他吧。”
　　徐羽重重的点了点头。
　　蟾蜍老祖听了这话，狠狠的抹了把脸，非常凶狠的看着姜子白，可是一个字也说不出来。
　　秦浩轩看着业火中，面容有些模糊的姜子白，又抬头看了看马上就要成型的仙王擂台，面色一紧，沉声说道：“你只要撑得住，纵然到时候你已经不能动，我也会把仙王擂台打下来，将小仙路上的名额给你抢过来！”
　　“我撑撑看，你也不要勉强。”姜子白的声音传出，带着看淡一切的随意与平静。
　　徐羽看着高热业火中的姜子白，仿佛看到他点了点头，又好像什么都没做。
　　在姜子白身旁冲下设下结阵，确保不会有人能够闯入，秦浩轩便让众人散了，而他自己就在姜子白身前不远处寻了个安静隐蔽的场所，开始第一次凝结道果。
　　大道感悟流转秦浩轩全身，他摒弃一切陈杂，完全沉浸在自己玄奥的大道之中，天地万物呼啸而来又倾巢退去，广袤无边的苍穹在他的神海之中都仿佛小了很多。
　　雷霆，狂风，骤雨，一切自然之力在他胸膛中涌过，进而直逼仙树，无尽的灵气疾速涌入他的道花之中……
　　仙人星的人，看着秦浩轩所处的地方，滚滚海浪之声不绝于耳，仿佛有千军万马在奔腾，金光披覆，雷霆交替，气韵冲天！
　　看的众人心惊胆战，震惊无比！
　　这哪里像是要凝结道果，就那阵势，看起来竟然像老祖渡劫一样！
　　一月之后，秦浩轩睁开眼睛，他目光灼灼，遍体神华，竟好似脱去了凡尘气息，周身缭绕金色仙气。
　　他的背后，千丈高的仙树顶天而立，上面三颗黄金道果抓人眼球。
　　秦浩轩数次历经生死，真实的感受过死亡也真实的感受过复生，他仙树上凝结出的三颗道果除了透体金黄没有一丝杂质之外，更是异象频生。
　　第一颗道果之上，雷霆遍布，蕴含霹雳之力，只是静静悬挂在树梢之上，就已经带有杀伐征战的无敌战意！
　　第二颗道果之上，仙气迷蒙，雾霭流动，不染一丝凡俗之气，观之令人心绪宁静，头脑澈明。
　　第三颗道果最为惊异。如果说秦浩轩的第二颗道果是九天之上的明月，那他的第三颗道果便是世俗摊边的泥人。俗尘气息将那颗道果里里外外包围，如果不是那黄金的颜色，秦浩轩都要怀疑那是一件俗物了。
　　道果境！秦浩轩长出胸口一股闷气，胸中豪情顿起！当日自己进入仙道之时，仙婴道果境便是自己仰望的存在，在那样的强者眼中，自己可能连蚊虫都不如！
　　便是四大堂主，也皆是在教劫之时才突破进入到道果境！而如今的自己，也一样是道果境了！在整个修仙界，虽然不能说是一方霸主，却也能算的上是真正拿出来的牌面！
　　走到任何地方，便是无上大教的弟子，见到自己也会对自己礼遇三分！
　　道果境！真正不同的境界！修仙多年，道行凝结出来的道果！
　　“这是怎么回事？”秦浩轩看着自己的第三颗黄金道果，满脑袋的疑问，“一颗纯粹的黄金道果之上，竟然全是凡尘之气息……这颗果子到底做什么用的？”
　　“浩轩哥哥！”
　　得知秦浩轩凝结道果成功，徐羽第一个来到了秦浩轩身边。
　　秦浩轩对她笑了笑，不再纠结，便将身后的仙树收了起来。
　　仙人会与太初教的其他人也陆续赶到。
　　还没等众人恭喜的话语说出，原本碧空如洗的蓝天突然之间变了，黑云滚滚而来，闷雷阵阵，紫色的闪电在云间霹雳作响，狂风骤起，罡风如刃！
　　天劫要来了？！
　　秦浩轩负手而立，颇有些期待的看着天上。
　　可是不知道为什么，压境的黑云在下一瞬就消失了！
　　“怎么回事？我的天劫呢？怎么不出现？”秦浩轩略有失望地说道。
　　“天劫不出现不是好事吗？”有人摸不着头脑的问道。
　　秦浩轩叹了口气：“我见那天罚之树上还有好多果子，本想着如果天劫来了，能够再去摘几个，可惜，现在没机会了。”
　　徐羽听着秦浩轩的话，噗的一声笑了出来。
　　其他人则是极度的无语。
　　这秦浩轩也太贪心了吧？话说天罚之树长几个果子也不容易啊。
　　轰！
　　巨响从九天传来，秦浩轩诧异的抬头望去。
　　高空之上，九座黄金擂台依次排列。金色的云彩在空中飘荡，六个大字赫然从中闪现。
　　胜百场者为王！
　　“已经开始了？”秦浩轩有些不确定的问道。
　　徐羽点了点头：“半个月前仙王擂台就已经完全凝成，至今为止，已经有数百人上去过。”
　　九座擂台，宏伟庄严，不知什么材料铸成，金光奕奕却不显俗气，反而有股华贵肃穆之意。
　　一座擂台高踞九霄之上，周围彩云翻滚瑞彩千条，最高，也是最大的擂台之下，平行分布着八座擂台，每一座都有数十丈之宽，雕龙画凤望之心迷。
　　秦浩轩望着擂台深吸口气，终于……小仙王的争霸终于要开始了！自从进入这万教仙遗，便一直等待着这小仙路的开启！
　　如今……终于开启了！进入仙界，长生不死的机会终于出现了！
　　“仙王擂台的规则非常简单，八座小擂台之上，只要有人能够连续战胜一百场就能够获得小仙王的称号，然后小仙王可以到第九做擂台之上一决雌雄，最后胜出那人，便是小仙路开启之时的主人。”
　　苏白山将仙王擂台的一切告之了秦浩轩。
　　“而且，一旦上了擂台，若是一个时辰之内没有人再上去挑战，就自动算擂主为一胜。”苏白山看着擂台说道，“如果一个人上了擂台，一直没有人挑战，那么一百个时辰之后，他也算一位小仙王。”
　　秦浩轩点了点头，目光从天上的仙王擂台一一扫过，他发现，八座小擂台上，每座擂台上都有对杀的修仙者，他们为了小仙王的称号已经疯狂。
　　秦浩轩挑了挑眉：“等了这么久，终于来了。”
　　突然，秦浩轩目光一顿，直直射向一座擂台。
　　擂台之上，竟然有一个他完全没想到会出现的旧识：龙月辰！
　　无头的极道魔修龙月辰！
　　龙月辰怎么会在这里？如果他在的话，是不是说明骷髅夫人也来了？
　　想起这两个极道魔修在坠仙谷小岛上说的那些话，秦浩轩不禁皱起眉头，暗暗想道：“这龙月辰到底怎么进来了？他的年龄一定超过了进入万教仙遗的规定。”
　　“真不愧是轮回魔尊的弟子，竟然真的能够瞒天过海进入此地。”秦浩轩轻笑一声。
　　“浩轩哥哥？”徐羽疑惑的看向秦浩轩。


第1186章 三灾六难化道果
　　秦浩轩微微一台下巴，指着龙月辰所在的地方，对徐羽道：“没事，只不过见到了一个老熟人罢了。”
　　徐羽随着秦浩轩看过去，正好看到那座擂台上又有一人被打飞了下来。
　　出手之人极其狠辣，毫不留情，一掌将那人的脑子敲碎，鲜红的血与白色的脑浆从空中飞落。
　　而那座擂台的主人，更是骇人，竟然是没有头的，全身都笼罩在一层黑气之中，仿佛地狱的恶鬼。
　　在那座擂台一旁的云彩上，有金光绕成的三个大字“八十七”。
　　这说明，龙月辰已经连胜八十七场。这是一个非常惊人的数字，纵观其他几座擂台，最高的也不过五十四。
　　“既然擂台开始了，我就得抓紧时间。”秦浩轩看着徐羽说道，“我上去了。”
　　徐羽笑着点点头：“浩轩哥哥加油，你是最厉害的，把他们全都打趴下！”
　　秦浩轩刮了刮徐羽的鼻子，然后腾空而起，眨眼间就跳到了龙月辰所在的擂台之上。
　　“天啊，是秦浩轩！他出来了！”
　　“什么什么？秦浩轩？”
　　“快看快看！”
　　秦浩轩一露面，围观擂台的人瞬间就沸腾了！
　　“完了完了，那个擂台之上的擂主惨了。”
　　“我是不会上秦浩轩的擂台的……”
　　……
　　底下议论纷纷，却丝毫没有影响到擂台上的人。
　　龙月辰全身透露出嗜血的煞气，黑气翻滚，将这擂台之上的血气全都吸收掉，然后异常嚣张的对上了秦浩轩。
　　本来一见来人就动手的龙月辰突然顿了顿，不太确定的出声：“是你……”
　　秦浩轩勾唇笑了：“是我。”
　　龙月辰这下子确定了，来人正是当初在坠仙谷把他们全副家当都给劫走，被自己与骷髅夫人骂了十数年的秦浩轩！
　　“小畜生！终于让老子逮住你了！”龙月辰的声音极其阴毒，满腔的怒火都要从他被斩断的脖子处喷出来了！
　　“不人不鬼的怪物，当初让你们跑了，这一次我可不会让你活着下擂台了。”秦浩轩神色平静的反击。
　　“就凭你？！哈哈哈哈！”龙月辰的声音徒然拔高，尖锐而刺耳，“你以为这几年你龙爷爷我是白过的，这一次不把你撕成碎肉，难消我心头之恨！”
　　秦浩轩轻笑一声，完全没将龙月辰的话放在眼中，但是看过去的眼神，却已经带了杀意。
　　龙月辰大吼一声，全身黑气翻滚，如同煮沸的热水，无边的暗黑之力从他身上崩裂，然后卷成一道黑色的蛟龙，低吼着朝秦浩轩袭来。
　　秦浩轩随手将自己完全是凡尘之气的黄金道果取出，立在身前。
　　他甚至根本没有在意龙月辰的攻势，一双眼睛只落在自己的这颗道果上，他想要试一试，这道果的威力到底是什么样的。
　　刷！
　　秦浩轩并指如刀，骤然从身前的道果之上打出一道道法，猛然轰在了龙月辰身上，同时他形如疾风，闪过了龙月辰的全力一击。
　　砰！
　　秦浩轩的道法瞬间没入了龙月辰体内，龙月辰大惊失色，他可没有忘记秦浩轩的厉害，赶忙查探自身，却发现自己无痛无灾：“小畜生！竟然学会虚张声势！找死！”
　　看着再次扑杀过来的龙月辰，秦浩轩却真的有些兴奋了起来，刚刚龙月辰没有感受到什么，他却知道，自己刚才是试探着打入龙月辰体内的一丝道法，虽然没有将他打伤，却无形中削弱了龙月辰的修为！
　　认识到这一点，秦浩轩有了一个大胆的推测，再次出手，数道强悍的道法从他身前的世俗道果中打出，全都没入了龙月辰身体内。
　　……
　　擂台之下，仙人会的向天元纳闷地问道：“秦兄怎么回事？怎么变得温柔了？那个极道魔修虽然有点本事，可是连我也能轻易把那魔修打趴下，秦兄应该用不了一招就能搞定啊，怎么打了这么久？”
　　“看秦首领的样子也挺游刃有余的啊……”
　　徐羽歪了歪头，迟疑地说道：“浩轩哥哥好像在捉弄老鼠的老虎啊，不像打架，倒像是找了一个人试验自己刚刚凝结出的道果……”
　　众人一听，再看擂台上秦浩轩的样子，恍然大悟的点了点头：“还真像啊。”
　　……
　　被接连打入几道道法之后，迟钝的龙月辰也感受到了不对劲，他的修为竟然在几瞬之间一压再压，一下子从道果境的修为跌落成仙树境！
　　这种悄无声息的改变终于让龙月辰慌了手脚，而此时，秦浩轩有一道凌厉的道法打了过来，龙月辰直接被削成了凡人！
　　“怎么回事？！怎么会这样？！”一丝灵气也感受不到的龙月辰终于崩溃，转身要逃！
　　秦浩轩原本饶有兴趣的样子也散了，看着龙月辰眯了眯眼睛，从嘴中吐出三个字：“结束吧。”
　　刷！
　　一道寒光闪过，龙月辰甚至都没看到秦浩轩什么时候取出的剑，整个人就在那锋锐无比的剑气下分崩离析，化成了碎片！
　　曾经……秦浩轩苦战不能取胜的敌人，如今……再次对上，脆弱的如同一只蚂蚁。
　　只有跟曾经交手过的人再次交手，人才能知道自己的进步是否巨大！
　　秦浩轩收回自己的黄金道果，眸中疑惑顿消。
　　刚刚通过对龙月辰的试验，他终于确定，原来将这道果之上的气息打入其他修士体内之后，能够层层削减他们的修为，一旦那些修士身上沾染的足够多，就会被削成凡人！
　　“原来你是这种用处啊。”秦浩轩非常满意的对着他手上的道果笑了。
　　……
　　“秦浩轩果然赢了……”
　　“根本没有悬念好吗？万教仙遗开启这么多年来，只要不是遇上那些老的都要成精的变态，秦浩轩输过吗？”
　　“刚刚这一战，秦浩轩表现的更加了不得啊。他明显就是拿那个擂主做实验啊。”
　　“你们有没有发现，秦浩轩的速度更快了？”
　　“发现了发现了，快的我都没反应过来，他人就不见了！”
　　“我总觉得，这才四个月没见，秦浩轩好像又脱胎换骨了一般。”
　　“他真是太可怕了，傻子才会去挑战他！”
　　……
　　地下纷纷扰扰的议论声，只要秦浩轩不想听，都随风散了。
　　这座擂台旁边的额云彩上，一个大大的“一”立在上面，表情秦浩轩身为擂主，已经胜了一场。
　　不太满意的看了看这个“一”，秦浩轩立在擂台上，等着下一个挑战者。
　　……
　　秦浩轩站在那，非常有耐心的等着，结果他足足等了两个时辰，他旁边胜利的数字都已经变成“三”了，还是无人挑战。
　　咦？怎么回事？
　　看着旁边打的异常火热的擂台，再看看自己所在擂台上清冷的自己，秦浩轩皱了皱眉，朝那些围观的人喊道：“我这还单着呢，排队的可以来我这啊！”
　　众人：“……”
　　无人回应。
　　众人心想，你有病吧？我们又都不想死，谁愿意去啊。
　　“好吧，不来就算了。”又等了一会，看着自己胜利的场数都已经成了“四”，秦浩轩耸了耸肩，干脆直接做到了地上，开始闭目修炼。
　　虽然秦浩轩的擂台没人敢上，但是所有人的眼光可都若有若无的落到那擂台上，一见一直没动的秦浩轩突然有了动作，所有人都吓了一跳。
　　可是见秦浩轩也不过是做坐到了地上，就又都放了心。
　　没过多久，所有人又都惊呆了，他们目瞪口呆的看着秦浩轩那棵顶天的仙树上，啪的一下，绽开了一朵十瓣的白色道花，而那朵道花才刚刚被众人看了个仔细，瞬间就变成了一颗道果！
　　“靠！这是什么速度啊？！”目睹了这一过程的众人大叫，“也太逆天了吧？！”
　　“那个，没事没事，没准他感悟很多，所以才能够在这么短的时间内凝结出道果呢。”
　　“……”
　　可是那人话没说完多久，秦浩轩身后的仙树之上，再次结出一朵道花，这朵白色的道花之上，缠绕着许多黑色的气息，冰冷而不详，如果有见识多的修仙者在，肯定会认出，这是三灾六难的气息！
　　同样的，没过多久，刚刚凝结出的那朵道花散落，变成了一颗蕴含三灾六难咒法的道果。
　　秦浩轩都睁开了眼睛，看着自己刚刚凝结出的这道果，他还以为如果三灾六难咒会凝结出道果，会凝出九个，没想到，三灾六难竟然合而为一，凝练成了一颗道果，成为了一种道术。
　　再次闭眼，秦浩轩置围观之众火辣辣的眼神于无物，专心凝练自己的道果。
　　道花绽开，复又掉落结成果实，在其他人做来异常艰难，非数月甚至数年才能完成的事情，到了秦浩轩这里，根本就是信手拈来易如反掌！
　　看呆了的众人不禁喃喃问天：“秦浩轩他真的是弱种吗？我怎么感觉他那样子好像是传说中的紫种啊……”
　　九龙封天大法凝结而成的道果晶莹剔透，里面雕刻着九条神灵活现的小龙；自由之翼凝结出的道果之上，甚至附着着雷霆……


第1187章 真无敌举手灭敌
　　围观的众人眼见的秦浩轩多多道花开，颗颗道果出，已经震惊到麻木，再也说不出一句话了。
　　他们因为惧怕秦浩轩，所以不敢上秦浩轩的擂台，但是如果没人上去，秦浩轩就一直在修炼，他修炼的时候，不仅身旁胜利的场数稳定增加，自身的实力更是飞速增强！
　　“这也太变态了吧……”有人忍不住吐槽。
　　周围的人纷纷点头表示同意。
　　见过凝结道花结出道果快的，可是根本没见过像秦浩轩这样，这么快的啊，难道他根本就不需要悟吗？
　　秦浩轩当然需要悟道，只不过他数次经历生死，甚至亲身体验了轮回，更有平日里积累下来的，这时候全都一起爆发，让他凝道花结道果不需要半点桎梏，更没有一点瓶颈！
　　秦浩轩的仙树之上，除了三颗黄金道果，已经又增添五颗普通道果！
　　就在这时，秦浩轩的头顶黑云翻滚，轰雷阵阵，极大的威压扑面而下！
　　围观的人群瞬间激动了！
　　天劫来了！
　　太好了太好了！快点劈死这个妖孽吧，就算劈不死也得给他个教训啊！
　　秦浩轩比众人更加兴奋的抬头：“来了？！”
　　可是，就在秦浩轩抬头的瞬间，天上的雷云好像被惊到了，瞬间消散了，天空一片澄澈，万里无云！
　　期待的秦浩轩：“……”
　　围观的众人：“……”
　　“靠！”
　　不论是秦浩轩还是希望雷云劈下来的众人，看着顷刻间消失的一干二净的雷云，都忍不住骂了一声。
　　雷云难道也知道怂？这也太扯了吧？！
　　秦浩轩眼睛一转，一下子闭上了眼睛，低着头，心中默念：“我不看你了我不看你了，快点来啊天罚之树！”
　　依旧万里无云，只能够听到轰隆隆的雷声在九天之上响起，却没有半点劫数落下！
　　秦浩轩微微眯了眯眼睛：“天劫不来？看来是我凝结的道花不够啊。”
　　说完，秦浩轩再次闭眼修炼，背后仙树之上，刷刷刷，一下子冒出了三朵道花！
　　这一手，让台下之人看的都惊得大张了嘴巴，久久都合不上！
　　紧接着，秦浩轩用更快的速度，凝结出了三颗道果！
　　轰隆隆！
　　天上雷声更大，仿佛万马奔腾，气势汹涌，来势滔滔！
　　不过，还是没有天劫落下。
　　但是，天劫没有落下，围观的众人却再也坐不住了！
　　“再这样下去，难道要一直看着他结仙婴吗？！”随着一声怒喝，天荒海弟子海悦猛然从人群中飞出，背后仙树大开，上面虽然没有黄金道果，但是有二十多个普通道果，这也非常惊人了！
　　海悦也不再多话，直直扑向秦浩轩！
　　咦？来人了？
　　秦浩轩猛然睁开眼睛，看清楚来人之后，撇了撇嘴，甚至都没有起身，直接一剑劈出！
　　轰！
　　海悦刚刚来到擂台上，甚至都没立稳，就被秦浩轩一剑给劈了出去，不知道落到什么地方了。
　　秦浩轩身边标示胜利的数字啪的一声，从“十一”变到了“十二”。
　　围观众人全都倒吸一口凉气，秦浩轩这也太变态了？人家海悦再怎么样也是拥有二十多颗躲过的修仙者啊，就这么一剑劈飞了？
　　“难道你们都怕了吗？！”看着海悦被劈飞，同样是天荒海的弟子王波大叫，“如果就这样放任秦浩轩不管，那他会越来越强！诸位门派中都有天骄吧？难道就想把小仙路白白让给秦浩轩吗？”
　　“天骄们还没有完全出手，我们就要把仙王之位让给秦浩轩了吗？难道就不能搏一搏？！”
　　“拼了！老子上！”
　　在一些人有意无意的挑拨之下，真的有人怒吼一声，飞身而上。
　　出声之人是一个极道魔修，名唤李跃腾，他背后仙树之上也只有二十个普通的道果，甚至都没有上一个海悦的修为高。
　　但是所有人还是异常期待的看着李跃腾，因为李跃腾在还没有靠近秦浩轩的擂台之时，就已经祭出一颗道果，并且将其燃烧了起来！
　　道果，那是一道之法结成的果子，里面蕴含的力量难以想象！以自伤的方式燃烧道果，更能将道果中的能量完全激发出，一旦爆炸，可以炸平数座高山！
　　刷！
　　李跃腾袭去了海悦的教训，没有靠近秦浩轩，而是直接将自己燃烧着，即将爆炸的道果打了出去！
　　所有人都把眼睛落到了秦浩轩身上，然后看到他背后属于自由之翼的道果骤然亮了一瞬，然后，然后秦浩轩就消失了！
　　轰！
　　李跃腾的道果炸裂，而且威力也真的非常大，将秦浩轩所在的这座擂台都炸的晃了三晃！
　　可是，那有什么用？秦浩轩早不知道飞哪去了？
　　这么多人，这么多双眼睛，竟然没有一个人看出秦浩轩飞行的轨迹！
　　刷！
　　剑气如虹，李跃腾在完全没反应过来的时候，已经被劈成了两半，直直的落下了擂台。
　　秦浩轩擂台旁的数字直接从“十二”变成了“十三”。
　　“找死。”秦浩轩立在擂台中央，看着跌落下去的李跃腾，淡淡地说道。
　　众人直到这个时候，才看到了秦浩轩，他的速度实在太快了！
　　秦浩轩竟然如此变态！那怎么能赢？！
　　“难道，想要赢秦浩轩，只能把自己的道果全都炸裂，把他的擂台也都炸了才行吗？！”
　　有人脸色惨白的问道。
　　没人回答，因为不知道答案，更因为，他们心中怀疑，就算将秦浩轩的擂台炸了，秦浩轩也不会输。
　　“秦浩轩这是赢定了？”有人带着不甘，却又不可奈何的问道。
　　秦浩轩淡淡一扫面色惨白的众人，明明是平静无波的神色，却将一众看官骇的心头一颤，不由自主的退后半步。
　　无敌！万教屠夫！每一次出现在众人面前，都会让人惊叹！而这次的表现，更是将无敌塑造到了巅峰！
　　至此，再没有哪个说要上去挑战秦浩轩了！
　　原地只占了一瞬，秦浩轩抬头看了看天，确认他的天劫不会出现了，微微挑眉，再次盘膝坐下，继续凝结道果，他体内灵气翻滚，仙树上光芒大作，气势威压如海潮般涌出，震得周围众人更不敢造次。
　　就在所有人以为秦浩轩会一人修炼到直接晋升时，一道阴沉森冷的声音从不远处传来：“你们这群外来者，竟然还真敢在这里抢我们妖族的名额！”
　　随着声音落下，一个人首蛇身，面覆青色鳞片的妖修凌空而来，他蛇身摆动，一瞬之间，便来到了众人眼前。
　　很多人面色几变，有些忌惮的远离了这个妖修，为他让出一条路。
　　秦浩轩闭目而坐，面色平静无波，仿佛置身物外，他身后的仙树之上凝结出的两朵道法即将掉零接触道果，正是关键时刻。
　　妖修轻扫蛇尾，瞬间来到了秦浩轩的擂台之上，他身形瘦削，双眼内两道竖瞳凌厉而渗人，直直的看着擂台上的秦浩轩：“真是愚蠢的外来者，竟然容许此人独坐在此，不敢上前，懦弱！”
　　这蛇妖的话听得周围人面上一阵白一阵红，却也辨别不出，只能恶狠狠的看着他们，心中情绪复杂，不知道该期待妖修干掉秦浩轩，还是秦浩轩好好教训一下这个初来就口出狂言的蛇妖！
　　蛇妖却不知众人心思，面带讥讽的看着修炼的秦浩轩：“真是找死，在这擂台之上都敢修炼。那小仙路本来就是万教仙遗之物，是我们妖族生活在这里的所有物，哪里容许你们来沾染？还想争抢进入小仙路的名额，活得不耐烦了？既然这样，就让我青志送你归西吧！”
　　青志一言一语全都冲着秦浩轩喷吐，蛇信子在他口中吞吞吐吐，看的其他人都一阵恶寒，但是秦浩轩眉峰未动，竟然好像一个字都没有听进去一样。
　　青志眸中竖瞳一缩，阴毒之气从全身散出，他来此就是为了引起众人注意，想要为世代生活在万教仙遗中妖族立威，哪曾想，随便找上的这个擂台竟然如此诡异，一个修仙者独坐在这上面无人挑战不说，自己趁他凝结道果的关键时刻上来，那人竟然也毫无反应一点不害怕的样子！
　　青志冷笑一声，手掌一动，一个青色的囊袋就出现在手中：“外来者还想抢我们的东西，受死吧！”
　　青志虽然心中怒火中烧，但却也不傻，知道这擂主既然能令一众人不敢挑衅，自然有他果然之处，所以一出手就是他用自身毒液炼制的七毒青囊袋！
　　这里面的毒液，只要一滴，就能够轻易的腐蚀尽一个道果境强者的半边身子！
　　围观众人中，有人认出了青志，惊呼出声：“青蛇毒？！我师兄就是被这毒液沾染，不消一刻就腐烂成了一堆血水！”
　　“这么厉害？”有人惊诧的问道。
　　“秦浩轩这次要栽了！”
　　“不过这妖族也是卑鄙，趁着秦浩轩凝结道花没办法动的时候出手……”有人叹息地说道，就是不知道是在叹息妖族的卑鄙，还是叹息自己怎么没有抓到秦浩轩修炼关键时候出手了。
　　七毒青囊袋被青志用力一拍，划破虚空，疾速旋转而出，三滴青色的液体从中溢出，裹着狂风直扑秦浩轩眉心与心脏！
　　青志向来为自己的速度自豪，但是这一次，他还是慢了！
　　就在所有人觉得秦浩轩这次要惨死毒液之下的时候，他双眼紧闭，但是眉心却突然睁开一道竖目，竖目之中雷霆弥漫，霹雳之声轰然而出！
　　青志面色巨变，巨大的警钟在心中敲醒，危险！


第1188章 仇家有恩情也有
　　“轰！”
　　青志虽然感觉到那莫大的能量与危险，但是身子还没来得及一动，秦浩轩眉心道目轰然而出一片霹雳的雷霆，炽热的闪电一下子将青志打出的三滴毒液蒸发殆尽，而且攻势不减，下一瞬就将他全身笼罩！
　　轰隆隆！
　　天上阴云骤然而聚，黑压压的雷云周围的人都无比熟悉那是劫云！
　　“怎么会这样？那个蛇妖怎么突然来了天劫？！”
　　“不知道啊！不过肯定是秦浩轩做了什么！”
　　……
　　青志全身皮肉都被秦浩轩道目中射出的雷霆劈的崩裂，鲜红的血液哗哗流下，但是更令他心中惊骇的是，秦浩轩道目中的雷霆，竟然直接越过了他的肉身，进入了身体之内，将他体内的褐色仙种包裹了起来！
　　包裹青志仙种的雷霆，朦胧如雾，竟然生生将他的褐色仙种资质压制到了无色弱种！
　　察觉到这一情形，青志吓得肝胆欲碎，拼尽全身灵法想要将仙种周围的雷霆消去，却没有一丝作用！
　　天上雷声越大，黑云堆积，紫色的闪电划破虚空，终于一下子砸落下来，直直朝青志劈来！
　　青志青麟遍布的脸庞在骤然而出的闪电中更显吓人，他自从出生到现在，除了化人之时遭受过一次不大的天劫，哪里还遇到过这种情况？
　　现在青志头顶的天劫又大又急，与秦浩轩凝结黄金道花之时遇到的几无二样！
　　“我怎么感觉有点不对劲啊？就算秦浩轩能够引来青志的天劫，但是这天劫也太强了吧？”
　　“我也这么觉得，这么大的雷霆，好像是针对弱种的一般！”
　　察觉到不对劲的众人一退再退，远离了秦浩轩的擂台。
　　轰！
　　当头的雷劫终于落下，携天之一怒，将青志一下子劈成了灰烬！
　　秦浩轩轻轻勾了勾唇角，暗暗想道：“原来我的雷霆之力竟然如那颗黄金道果一般，不仅能够引出他人的天劫，更能够欺骗九霄，让那天劫以为自己劈的是弱种，不错，不错。”
　　前来挑战的青志已死，秦浩轩旁边的数字也变成了“十五”，但是他眉心的道目并没有合拢，而是再次将雷霆之力射出，浩大的雷霆如同浪海狂涛一般，将他所在的擂台完全笼罩！
　　远处一直关注秦浩轩擂台之人，就看到他所在的雷霆交错，轰隆作响，已经成为了一片雷海！
　　“靠！秦浩轩这是做什么？”
　　“看来他是想把我们全都屏蔽在外面，不让人上去！”
　　“那上面的雷霆可不是普通的雷霆，力量大不说，更能够轻易的引发天劫！”
　　“变态！难道他真以为自己能够强撑过剩下的几十个时辰吗？”
　　没有人出声回答，因为他们虽然觉得有些荒唐，但是如果放在秦浩轩身上，好像就有了可能性！
　　又两个时辰过去，秦浩轩身边的数字已经变成了“十七”，但是上面的雷霆之力不减，有人试过想要上去，但是才刚刚接近，就被那股强悍而凛然的霸道吓退，不敢再动。
　　围观的人也渐渐失了兴趣，三三两两的散去。
　　“快看！”
　　“有人上去了，真的有人去了！”
　　“好像是个女的啊！”
　　……
　　雷海一般的擂台之外，一抹白色的身影飘然接近，轻灵而美妙，真的是个女修，那人手持一把古意盎然的油纸伞，纤细白皙的手指握在颜色深重的伞把上，莲步轻移，一副悠然之态，朝秦浩轩的擂台走了过去。
　　“可惜了这么个美人，唉。”有人看着那女修即将接近雷霆，不禁叹息地说道。
　　“你怎么知道是美人？根本看不到正面好吗？”
　　从围观众人的角度看去，只能看到女修窈窕的身姿与一头乌黑顺滑的头发。
　　“哼，我活了这么多年，看过的美人没有上万也有成千，虽然只是一个背影，但是她气质超凡，一举一动都流露出美感，当然是……”点评之人话说到一般，突然顿珠，仿佛看到了什么不可思议的事情！
　　众人赶紧朝那擂台看去，同样也是大惊！
　　那个手撑油纸伞的女子，竟然真的越过雷霆，走了进去！纵横交错的雷霆好像忌惮什么一样，如同水纹般在她身前掠开，生生为这女子让开了一条道。
　　“怎么可能？！竟然就这么走进去了？！”
　　“刚刚那女人到底是谁？”
　　众人一愣之下，再次出声讨论。
　　“肯定是那女人撑得伞有问题！”
　　“可是那伞虽然精致，却也没什么特别啊，伞面之上更没有什么符文加持。”
　　“不，不是伞面，是伞把！”
　　“伞把？”
　　仔细朝女人看去，她如葱般的手指握着的伞把，竟然在走上擂台之后，绽放出微妙的白色光芒，上面光华流转，竟然有几道光影虚虚幻幻的伸出，形态仿佛上古异兽，虎头牛身，吞吐着擂台上交织的雷电。
　　虽然只是远远看着，却能够感觉出里面蕴含的天地大道与仙家气韵。
　　要知道秦浩轩布下的雷霆，可是能够引发天劫的劫雷，如此轻易的就避了过去，难道，那伞把竟然是仙物不成？
　　众人眼眸复杂的看着走上擂台的女子。
　　秦浩轩也没想到，竟然有人能够避开自己的雷霆，如此轻易的走上来。
　　睁开眼睛，缓缓收了流转全身的灵气，秦浩轩静静的看向来人。
　　女修走上擂台之后，也并没有表现出杀意，只是一步步走进，离秦浩轩几步远的时候立住。
　　秦浩轩搞不清楚她想做什么，刚刚要起身应战，却发现那女子学着他的样子坐下了。
　　秦浩轩：“……”
　　慢慢的将伞收拢，女子露出她真正的面容。弯弯的眉毛，水杏般的眼睛，秀巧的鼻梁，丹红的嘴唇，整个人清秀雅静，见之令人心喜。
　　秦浩轩看着她随意放置在身旁的油纸伞，想，原来就算将伞收起，这女人也是不怕我的雷霆的，她是什么人？
　　上擂台就是为了对战，秦浩轩虽然觉得女子行为有些奇怪，但为了赶时间快点成为小仙王，决定还是速战速决的好。
　　刚刚取出龙鳞剑，想要站起身子，女子就说话了。
　　“谢谢你，秦道兄。”声音清润，带着女子特有的温婉。
　　秦浩轩顿了顿，又坐了下去，与女子平视，微微皱眉道：“谢我？你是谁，又谢我什么？”
　　“谢秦道兄为玲珑报灭门之仇，此等大恩，玲珑铭记于心。”自成玲珑的女子声音诚恳，说话之时，轻轻低头。
　　秦浩轩心中疑问更甚：“为你报灭门之仇？玲珑仙子确定没有认错人吗？”
　　秦浩轩是真的不知道自己什么时候为别人报过仇。
　　玲珑仙子对秦浩轩微微一笑：“玲珑自然不会记错。玲珑所在的门派为三千年教派衡东阁，这一次万教仙遗开启，全派倾巢而出，就是为了进入这万年难得一遇的宝地寻求机缘。上天待我们不薄，竟然让我们教派的弟子发现了一处宝地，里面封有能够令世人疯狂的宝贝……”
　　玲珑的声音渐渐低了下去，眼睛也微微红了。
　　听了玲珑仙子的话，秦浩轩才知道，他们衡东阁历经万苦，损失了二十多个师兄弟才破开阵法得到那宝贝，谁知道他们刚刚得手，就被天荒海的人冲了进来，一言不发，下手狂杀，想要抢夺宝贝！
　　衡东阁进入万教仙遗一共一百七十九人，结果就在那处宝地中，被天荒海的人杀死了一百六十人，剩余十九人带着宝贝逃出宝地，四散开来，结果天荒海却分人将他们追杀，一个教派，最后只剩带着重宝的玲珑仙子，重伤之下又坠落山崖，可是天荒海的人却连山崖之底也不放过，还要再次追杀玲珑仙子。
　　但就在那时，仙坟开启，带人追杀衡东阁的人也死在了秦浩轩手下。
　　“海无闻？”秦浩轩有些恍然的点点头。
　　玲珑仙子眼睛还红着，道：“正是他。他带着天荒海的人，将我衡东阁一门上下一百七十八人赶尽杀绝，若非恩人相助，等他们从仙坟中出来，玲珑也难逃活命。”
　　秦浩轩摇了摇头：“玲珑仙子不必如此，我也只是恰好为之罢了。”
　　玲珑摇了摇头：“灭门之仇被秦道兄所报是真，秦道兄是玲珑恩人也是真。玲珑当年坠落崖底，还以为自己侥幸逃得一命，苦修数年，再次出来之后，才知道全赖秦道兄相助。虽然秦道兄杀海无涯之时不知他是衡东阁的仇人，但是这份恩情，却实实在在存在的。”
　　看着再次朝自己弯身行礼的玲珑，秦浩轩问道：“那仙子这次上擂台来是……”
　　玲珑对秦浩轩笑了笑：“秦道兄大恩，玲珑身死难报，但总想为秦道兄做点什么，所以上来为你撑一个时辰。秦道兄可以安心修炼，不再担心外界打扰。”
　　秦浩轩没想到玲珑仙子会这么说，心中升起一抹感动，朝玲珑仙子一拱手：“多谢。”
　　玲珑仙子摇了摇头，然后她又想起什么，从长袍的袖口中取出一个淡蓝色的玉瓶。
　　玉瓶不过拇指大小，里面仙雾缭绕，一股异于修仙界的气息竟然连玉瓶都挡不住，看一眼就觉得心灵澄澈。
　　“那女子手中拿的是什么？好像也带着仙气啊。”
　　“什么好像？我看分明就是仙水！”
　　“不过我也曾见过仙水，也没有见到如此奇异的！”


第1189章 三化一奇景乍现
　　外面围观之人本来见玲珑那么容易的走进去，还都来了点兴趣，想着也许能够见到一场精彩的战斗。
　　要知道，就算只是在擂台外面看上面人的战斗，也是一种极大的学习机会，甚至有专修剑道之人都能够从两人对战中悟出什么！
　　可是，让众人无语的是，玲珑上去之后竟然直接坐下了，两个人老朋友一般聊起了天！
　　这都行？！
　　相隔虽然不远，但是玲珑与秦浩轩的对话却没有被其他人听了去。所有人都有些不解的看向玲珑拿出的玉瓶。
　　“这是什么？”秦浩轩问出了围观之人的心声。
　　“不知道秦道兄有没有听说话洗练化仙水。”玲珑看着秦浩轩说道。
　　洗练化仙水？！
　　就连一向淡然的秦浩轩在听到这个名字之时都有些不淡定了。
　　洗练化仙水是什么？那可是凡人成仙之前淬炼仙骨的东西！传说凡人在进入仙界之前，要到一处池子中洗去一身凡浊之气。
　　而那仙池中的水，就是洗练化仙水！
　　“难道你们衡东阁寻得重宝就是洗练化仙水？”秦浩轩想，那可真是天大的机缘了，怪不得天荒海的人会穷追不舍。
　　“是。”玲珑看着自己手中的玉瓶，轻轻叹了口气，“当年，我得到的并不只有一滴，而是一整瓶。这些年，我就是用着洗练化仙水洗涤全身经脉骨骼，蜕变自我，到达今天这个修为。”
　　秦浩轩看着玲珑，自从她走上擂台，就知道玲珑修为绝对不凡，不说战力，只论修为的话，甚至比他都要高出不知道多少。
　　洗练化仙水，那可是帮助修仙者退去凡身，羽化登仙的宝物，蕴含的能量自然不能小觑。
　　“这次来，最主要的目的，还是将这最后一滴水送与秦兄！”
　　玲珑说完，直接将玉瓶震碎，一滴清亮透明的水滴被雾气包裹，随着玲珑的掌风缓缓的来到秦浩轩身前。
　　秦浩轩看了玲珑一眼，并没有直接将那滴水容纳入身体，而是身处右手，将水滴收入掌心之中。
　　水滴一经接过，秦浩轩就稍稍睁大了眼睛，只觉得掌心之中沉重无比，不像托着一滴水，反倒是托着一座高山！
　　果真是奇水！
　　灵气环绕到秦浩轩的右手，减轻了秦浩轩手上的压力，将水滴挪到眼前，秦浩轩双目之中，黄金之色顿显，两束金光射入水滴之中，只能看到一片澄澈。
　　同时，秦浩轩神识中射出一缕，进入掌心的水滴中，一股无法言喻的舒畅温和之感将神识包裹，没有半分异样。
　　秦浩轩这才真正放心，知道这滴水没有问题，他微微一震手心，将那滴水拍入了自己的身体，水滴进入秦浩轩身体之后，直直落到了他的仙种之上！
　　刹那之间，秦浩轩周身绽放出赫赫神辉，洗练化仙水从他仙种之中冲入了四肢百骸，仙气四散进入秦浩轩的血液之中，将其全部洗涤，秦浩轩身体内每一处都晶莹皓洁，污垢尽消！
　　紧接着，那股仙气冲破秦浩轩的身体，窜入了他身后的仙树之内！金色的黄金道果生出万丈金华，仙气澎湃如潮，令秦浩轩看起来仿佛神明一般！
　　洗练化仙水洗涤尘世一切污垢，如果足够多，能够将一个凡人彻底转换了仙骨，比之凤凰涅槃都要神奇，夺天地造化之妙，引人神往。
　　围观之人，只看到秦浩轩突然之间就绽放瑞彩金华，浩瀚向海在他头顶蜂拥而至，背后仙树之上的三颗道果，各个都如同一轮小太阳，奕奕金辉，耀目无比！
　　不只是外面的人都被秦浩轩身体产生的异象镇住，就连玲珑都没想到效果竟然这么大！
　　秦浩轩此时心灵澄澈，耳清目明，通体绽放无尽的圣辉，他血气澎湃，体内灵气如同海浪般翻滚，经脉被开拓到一个无人能够想象的地步，同时脑海中的神识都仿佛又扩大了一倍！
　　足足一个时辰，秦浩轩因为吸收洗练化仙水而产生的诸多异象才渐渐消散。
　　秦浩轩眼睛紧闭，借助洗练化仙水再次冲击即将凝成的道果。
　　金光灿灿，灵气翻滚，祥云之上更有劫云作响，但是劫云只出声音，连一丝天劫都没有落下！
　　玲珑知道秦浩轩已经要全部炼化，她的心也安定了下来，没有再多说什么，一个时辰已到，她直接下了擂台。
　　秦浩轩旁边的数字一下子变成了“十七”。
　　刷！万道金光归拢，刺目的光华愈发耀眼，仿佛一切华光全都集聚在秦浩轩仙树的仙树之上，无边的华光冲天而起，又揽下九天明月的光辉，重新飞入秦浩轩的仙树之上，而且尽数没入了秦浩轩凝结出的三颗黄金道果之上！
　　轰然之间，光华冲天，撼天动地！
　　“那是什么东西？凝结道果需要这么大阵势吗？”
　　“谁家道果凝结的时候，是这个样子啊？”
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，玲珑已经不在了，他透过重重交错的雷霆往外看去，只看到一抹白色的身影消失在重重云雾之中。
　　“谢谢。”虽然知道玲珑听不到，但是秦浩轩还是轻声说道。
　　说完，秦浩轩深吸一口气，准备继续修炼凝结，一个跳跃的影子，瞬间隔开重重雷霆跳了进来！
　　秦浩轩：“……”
　　靠！怎么回事啊？我的这雷霆难道是摆设吗？怎么这些家伙一个个进来的这么容易啊？！
　　心中吐槽，秦浩轩抬眼朝来人看去，向来平静的脸色也不由得出现一丝裂痕，一只浣熊？开玩笑呢？
　　来者不是人，而是一只头顶大树叶的浣熊，看着这只有着肥胖身子以及小而尖脑袋的浣熊，慢吞吞的朝自己爬过来，秦浩轩不由得抽了抽嘴角。
　　“一只小浣熊也能进去？秦浩轩布置的雷霆到底是不是真的啊？”
　　“天啊，这到底怎么了……那浣熊看起来也没什么特别的啊，小小的一只，竟然能够破了秦浩轩的布下的雷霆？”
　　“我觉得，应该是这浣熊头顶的树叶帮他挡住的。”有人试探着说道。
　　“树叶？我怎么没有看出来？”
　　“他们不会又坐着聊天吧？”
　　“……”
　　……
　　那只小浣熊走的离秦浩轩近了，突然朝后翻了一个跟头，瞬间变成了一个人。
　　浣熊变成的人也不高，相当于凡人十六七的样子，依旧是小小的样子，一笑，就露出了一口大白牙。
　　“你……”秦浩轩刚刚说了一个字，就被小浣熊打断了。
　　“我是来帮你的，不用谢。”
　　秦浩轩：“……”
　　小浣熊不仅人长得显小，声音更是幼童才有的清亮，带着一份天真样子道：“我是万剑大仙的朋友，名字叫徐睿远，万剑大仙曾经帮我脱离过一个陷阱，我想报恩，他说你是他老大，我想帮你一个忙也是一样的。”
　　秦浩轩看了看自己布下的雷霆，小浣熊眼睛一转就知道他的想法：“哈哈，我自有我的方法躲过你的雷霆，虽然不厉害，但是对付这些天劫还是挺有用的。”
　　“你放心修炼吧，我帮你撑一个时辰，不会有人来打扰你的。”小浣熊徐睿远说完，一下子坐到了地上，不知道从什么地方取出一大把中干果，扔了几个进嘴里，然后举着问秦浩轩，“你吃吗？”
　　秦浩轩无奈的笑了笑，摇了摇头：“那就有劳你了。”
　　徐睿远摆了摆手：“没事没事。”
　　看着有来有往说说笑笑的两个人，作为看官想要看一场大战的众人都无语了。
　　闭上眼睛，秦浩轩的神情一下子变得肃穆了起来，全身灵气翻滚，龙鳞剑中光芒大作，无数资源灵气，如同大河一般涌入被月色神华笼罩的三颗黄金道果之中！在那瞬间，秦浩轩擂台周围的灵气都被他吸收的一空，正埋头吃东西的徐睿远都被惊得抬头。
　　秦浩轩仿佛置身浪海之中，洗练化仙水特有的仙雾弥漫而出，头顶祥云与雷云共存，无数异象频生，灵气翻转的越来越疾速，金色的光芒也愈发刺目！
　　轰！
　　那轰然而出的气势不知道过了多久，一下子停住，徐睿远好像听到了什么东西新生的声音，下意识的抬头朝秦浩轩的仙树树梢看去！
　　秦浩轩那三颗黄金道果竟然不见了！
　　取而代之的，是一颗遍覆仙雾，雷霆缭绕，无比巨大的黄金道果。
　　秦浩轩双目紧闭，神情肃然，他的背后仙树顶天而立，一颗硕大无比，足足有车轮大小的纯金道果，立在树枝之上，莫大的威压席卷而下，疾风震荡，华光流淌！
　　小浣熊的眼睛一下子被秦浩轩仙树之上的黄金道果吸引，连它爪子中慢慢的干果掉落，都不知。
　　三颗黄金道果经洗练化仙水融合，凝练而成的那颗硕大无比的道果，与其称之为道果，倒不如称之为一个浓缩的小世界。
　　黄金道果之上，人影攒动，熙熙攘攘，好不热闹，但是仙雾缭绕中，一切亭台楼阁商铺小贩都被隐没，只有一条浩浩荡荡的大道横贯其上。
　　青天在上，黄土在下，天地之间，大道一条，熙熙攘攘的人形光影仿佛行走在巨大的磨盘之上，他们从道之初始而来，走过仙雾与雷霆，走过那不曾存在的春夏秋冬，时光的力量附着其上，这些人会越走越老，直至生命的尽头，化成一缕青烟，重入轮回。


第1190章 雷霆剑万千剑雨
　　小浣熊看的痴了，也看的呆了，人来人往，终而复始，仿佛在阐述一个人生死轮回之道，小浣熊看得见，却始终悟不得。
　　秦浩轩仙树之上雾霭流动，仙韵飘飘，硕大的黄金道果之上，霹雳的雷霆闪烁，如同忠诚的护卫。
　　……
　　“那是什么？”
　　“秦浩轩凝结出一个……”
　　仙王擂台之上，秦浩轩布下的雷霆轰鸣，彼此交错，光影绰绰，外界之人根本无法看清里面的真实情况。但是，秦浩轩凝化出的黄金道果太大，上面弥漫的仙界气息也太重，力量沸腾，令人心惊！
　　外界之人纵然看不清，却也知道，秦浩轩凝结出的绝非一般的黄金道果！震撼激荡，令他们无比心惊！
　　刷！
　　就在众人被秦浩轩刚刚凝结出的道果震撼之时，天外突然劈来一剑！
　　那一剑疾速而来，神魔难抵，势如破竹，带着一连串金色的火花刺破虚空，从天边瞬间而至，那样的疾速，快到令人心惊！
　　秦浩轩腾空而起，骤然后退！可是这一次，他败了，完全躲不过，只来得及打出一道道法轰在自己的仙树上，秦浩轩就在急速后退中，被那雷霆凝结的一把宝剑生生透心而过，钉在了擂台之上！
　　当艳红的血从秦浩轩身体中喷出，当秦浩轩的手无力的垂下，与他离得最近的徐睿远还不知道发生了只是，呆愣抬头的时间里，秦浩轩就被钉死了！
　　啪嗒……
　　小浣熊手中的干果落到了地上。
　　“死了？秦浩轩被剑砍死了？”
　　围观之众发出极大的惊呼，瞪大了眼睛看了过来，完全确认秦浩轩死亡，他的心脏被那把剑贯穿之后，整个人从心脏处龟裂，顷刻间化成了碎末！
　　“真……”
　　欢呼声还没有响起，秦浩轩仙树破裂之前打出的那束金光覆在了秦浩轩即将消亡的尸体上。
　　轰！
　　刺目的光芒过后，时间倒转会前一瞬，秦浩轩醒来之时，他的身体正在急速的后退，而那把将他钉死的雷霆只见就在他的身后！
　　“活了？竟然又活了？！”
　　眼睁睁看着秦浩轩死而复生的徐睿远，张大了嘴巴，久久无法合拢。
　　刷刷！
　　如果刚刚几瞬发生的事情，谁的反应最快，无异于那把雷霆之剑！
　　在秦浩轩复生的瞬间夺路而逃！
　　秦浩轩欺身而上，拼尽全力，整个人一晃而过，猛扑过去，一把拽住了雷霆之剑的剑炳！
　　一阵霹雳的雷霆从这把剑上疯狂的泻出，将秦浩轩电的如同狂风中的柳絮，牙齿疾速的咬合，咯咯作响，就快要将全身骨头都要抖散了，但是他手却还是死死抓着手中剑炳，丝毫没有放松！
　　轰！
　　秦浩轩在雷霆疯狂的袭击自己之时，背后仙树之上披覆雷霆的黄金道果倏地一亮，无数雷霆席卷而出，将雷霆之剑捆缚，同一时间，秦浩轩眉心的竖目大开，雷霆之剑只觉得一股难以抗衡的吸力从秦浩轩眉心传出！
　　胶着了不知道多久，秦浩轩终于完全将雷霆之剑压制，然后瞬间将它吸入了自己的道目之中。
　　秦浩轩落回擂台之上，用自己雷目之中的力量继续压制那把剑，雷霆之剑嗡嗡作响，最后终于不再捣乱。
　　“天啊……”
　　看着秦浩轩眉心道目中的那把雷霆之剑，所有人惊到难以言语！
　　秦浩轩还是人吗？还是人吗？不仅炼化出雷霆之目，更在自己的道目之中收练一把雷霆之剑！
　　所有人都惧怕的想，如果对战之时，秦浩轩将道目之中的雷霆之剑放出，谁能敌得过？！
　　难道，秦浩轩真的就是那小仙路上的主人了吗？！
　　就在围观众人心中掀起了惊天大浪之时，秦浩轩却在想：“我收入道目中的这把剑，看起来厉害，但是却只能使用一次，如果我将其放出，就一定收不回来了。”
　　雷霆之剑在秦浩轩的道目中虽然暂时不再反抗，可是秦浩轩知道它并没有被自己炼化，如果放出去，凭借它令自己都无可阻挡的疾速，根本追不回来！
　　不过，秦浩轩也知道，这毕竟是九天之上的宝物，不可能被自己真正收服。
　　轰！轰！轰隆隆！
　　巨大的雷声在九霄之上轰隆炸响，如同千军万马在奔腾狂啸，一片黑云齐齐压下，九天倾垂，暗黑一片，所有人都能够感受到那片黑云之中，不用言说的怒火！
　　“秦浩轩竟然敢将雷霆之剑收起来，老天怒了……”有人颤抖着嘴唇说道。
　　刷刷刷！
　　下一瞬间，千万把雷霆之剑刹那间从九天冲下，剑气锋锐，刺破虚空，无边的剑意，将整片天地笼罩，属于九天的雷霆一怒以及无法阻挡的攻势，一下子直奔秦浩轩而来！
　　徐睿远根本承受不住这样的威压，竟然被生生逼出了原形，化作一只小浣熊，瑟瑟发抖的躲到了角落之中！
　　“完了，完了，秦浩轩这下子死定了！”
　　围观众人虽然有好奇心，但是他也不是不知死活，瞬间拉远了自己与秦浩轩的距离。
　　秦浩轩面色严肃的看着疯狂而来的千万把雷霆之剑，一片昏沉暗黑的天幕上，密密麻麻的遍布雷霆之剑，每一把都与他收入自己道目的雷霆之剑相同，速度奇快，力量浩大，锋锐无比，带着死亡的阴影在秦浩轩的头顶，一圈圈围住！
　　“我收一把雷霆之剑都那么费力，怎么可能把这满天的雷霆之剑都收了？”秦浩轩皱着眉头说道。
　　躲在角落中的小浣熊都要哭了，这都什么时候了秦老大！你怎么还想着收东西啊！
　　秦浩轩当然知道现在情况紧急危险，他就算可以利用自己的本命阵法令时间回流，重新复活，但是也抵不过如此密集宏大避无可避的攻击！就算能够复活一下，下一瞬也绝没机会再启动本命阵法，到时候，就是真的死了！
　　远处围观之人，有人冷冷一笑：“都说秦浩轩是打不死的，我倒想看看，这个必死之局，他要如何破。”
　　众人沉默的看着，他们知道，这个劫，秦浩轩是真的要拿命来破的。非死不能解！
　　刷！
　　秦浩轩头顶的千万道雷霆之剑动了，疾速的掠过虚空，在浩大的天幕上划下深深的裂痕，天幕之上，到处都是雷霆之剑，霹雳的闪电缠绕其上，轰隆的惊雷之上是他们攻击的号角，仙王擂台之上一片杀机，天地颤动！
　　秦浩轩独立擂台之上，双目直视苍穹，四面八方，雷霆之剑尽出，退无可退！
　　秦浩轩，真的要死了吗？所有人都注视着他。
　　仙人星中，仙人会众人无比焦急又绝望的看着天空，甚至有人在祈祷！
　　就在此时，姜子白倏地睁开眼睛，他全身燃烧着蚀骨的业火，天人五衰的黑气在他身体内与业火不断的碰撞，没人知道那有多痛，姜子白的面色甚至都是平静的。
　　“姜前辈！”看到姜子白睁开眼睛，守在一旁的万剑大仙惊骇地叫道。
　　姜子白站起来了。他浑身沐浴业火，周围的虚空都被业火炽热的高温烧的不断扭曲，但是他仿佛没事人一般站了起来，缓缓迈出一步。
　　徐羽看看九天之上陷入绝杀之地的秦浩轩，又看看眼前因为动了一步，左手小指突然崩裂的姜子白，终于忍不住红了眼睛。
　　“姜前辈！”奉秦浩轩之命守在这里的向天元，看着直直站起身子的姜子白，大声说道，“虽然现在秦首领情况危急，但是姜前辈您也不能拿自己的身体开玩笑啊！”
　　仙人会其他几个修仙者也全都站了起来，狠狠皱着眉看着起身的姜子白。
　　就算姜子白能够抵挡那些剑，可是按照他现在状态飞上半空，只怕半边身子都要没了！
　　“不碍事。”业火炽热的燃烧中，姜子白苍白却平静的面容透过扭曲的虚空传入众人眼中。
　　向天元等人拳头紧紧攥起，却不知道应该再怎么劝！
　　刷刷！
　　九霄之上震颤声突然大涨，所有人再次抬头看去！
　　千万把雷霆之剑，以天地疾速，不给任何人援救的机会倾巢而下，恐怖的杀意横卷天地，形成一股令所有人心惊胆寒的惊悚气息！
　　秦浩轩昂首而立，手中龙鳞剑金华灼灼，他心中知道自己再无生机，但是就算是死，他也要以战斗的姿态死去！
　　成千上万吧雷霆之剑激荡而来，锋锐无限，杀意迸发，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　哐哐哐！
　　就在所有人认为秦浩轩下一瞬就要被砍成肉泥的时候，秦浩轩所在的擂台，竟然凭空而起一道光幕，将那来势汹汹横贯天地的漫天雷霆剑挡在了外面！
　　雷霆之剑撞击上光幕的声音刺破虚空传出，将很多人的耳膜都震得生出血迹！
　　怎么会这样？！
　　突如其来的变化，惊呆了所有人！
　　就连秦浩轩都僵在了原地，不敢置信的看着自己头顶之上几丈高地方出现的光幕，一时不知道该说什么。
　　仙人会中，凤潇潇等人一颗悬起的心终于掉落心底。
　　苏白山看着半空中承受着千万道雷霆之剑疯狂攻击，却自始至终没有裂开一道碎纹的光幕，长长的叹了口气：“仙王擂台，仙王擂台，秦浩轩的生机，竟然是仙王擂台！”
　　“仙王擂台存在的目的，就是为了挑选出整个万教仙遗中最强的王者，将其送入仙界！”苏白山的声音不大，却让他周围的人全都听到了，“所以，仙王擂台，是不允许任何一股外来的力量伤害擂台之上的擂主。”


第1191章 本心剑三招绝世
　　“这样一想，这仙王擂台强大的令人心惊。”凤潇潇喃喃说道。
　　苏白山点了点头：“正因为仙王擂台的强悍”
　　半空中，秦浩轩仿佛站成了一座雕像，在万道雷霆之剑攻击光幕之时，他直直看着万道雷霆剑在虚空中划出的痕迹，好像脑中也有一把剑，在冲荡，在劈砍，在无所畏惧的勇往直前！
　　好像有什么东西在脑中一晃而过，很多剑影纷繁而至，交错相抵，秦浩轩仿佛摸到了剑道的轨迹，但也只是仿佛，总是差一点，差一点！到底差一点什么？！
　　轰！
　　霹雳之声传来，秦浩轩蓦然抬头！
　　九天上，千万道雷霆之剑突然之间停滞，而后，犹如受到主将召唤的士兵，迅疾而训练有素的朝中间汇拢只用了不到一息的时间，铺满整片天幕的千万道雷霆之剑，竟然顷刻间合而为一，于昏沉暗黑的天幕上，融合成一把绝世大剑！
　　大剑首尾不相见，长度可达百丈，黑色的火焰倾覆其上，霹雳的雷霆缠绕，各个都是惊人的大小，无边的杀意凝聚在一起，动天震地，惊骇人心！
　　那把大剑在秦浩轩的双眼中逐渐清晰，它破空而来，劈裂苍穹，绝对的力量倾轧而下，就算是远离仙王擂台的地面修仙者，都有都被压制的双膝跪地，再也无法起身！
　　秦浩轩如同松柏般挺立在原地，他的脚下，金光阵阵，若非这是仙王擂台，恐怕早被他踩出一个大洞！
　　黑色的大剑以世间极速而来，带着极其恐怖的杀气，带着将大地贯穿的战意，无所阻挡，无所不破！
　　轰！
　　黑色大剑撞上了秦浩轩所在的光幕，恐怖的音波如海潮般波荡而出，以擂台为原点，周围一切的事物都在消亡！
　　无数围观的修仙者都被那股恐怖的力量扫荡飞出，从空中重重跌落地面，全身被狂风一扫，瞬间裂开道道伤口！
　　而直面大剑攻击的秦浩轩，被两股力量相撞产生的巨大波动，震得蹬蹬蹬后退三步！每一步都将脚下的仙王擂台踩出一个深陷的脚印！当他站定之时，牙关紧咬，因为头顶疯狂搅动的力量导致全身气血翻涌，几欲破口而出，却被他生生忍下！
　　剧烈的疼痛在他皮肉上翻滚，浩大的力量将他头发全都打散！
　　费力将溢出嘴角的血迹抹去，秦浩轩再次抬头，深深的望向头顶！
　　此时，如果换一个站在此处，恐怕早就被万剑归一的雷霆大剑与仙王擂台相撞产生的强悍波动，震得全身骨骼尽碎！
　　如果没有刚刚玲珑给的洗练化仙水，秦浩轩也不会还能如此刚硬的站在这里，纵然不死，也是重伤！
　　可是现在的他，肌肉骨骼犹如精铁重生，强悍到了不可思议的地步，竟然生生将那力量全都承受了下来！
　　除了秦浩轩所在的擂台，其他八座擂台也全部都蓦然升起了光幕，但是雷霆之剑激荡的力量实在过于浩瀚，虽然有了光幕保护，其他八座擂台上正在比试的修仙者，竟然有被生生震成血雾的！
　　雷霆大剑攻势不减，八座仙王擂台发出刺耳的轰鸣，齐齐发动，顷刻间，牵引了八座擂台之上的第九做真正仙王争霸的擂台，轰鸣之中，天地大道被勾起，一座以星辰为介的巨大八卦突然之间从第九做擂台之上轰然而起！
　　天地万物之力齐聚于此，也许过了一瞬，也许过了十年，绝对力量的抵死相碰，模糊了空间与时间，当秦浩轩与周围被大力震开，却侥幸存活下来的修仙者回过神的时候，那把黑色的大剑，在那瞬间，分崩离析，刺目的闪电消弭于虚空，无边的杀意尽数随风而散。
　　秦浩轩发丝凌乱，束发的发带都被黑色大剑撞上光幕之时崩碎，黑色的发在身后狂舞，他迎风而立，衣袍灌满狂风，猎猎作响，就在刚刚的瞬间，他突然看到了，突然悟到了，突然懂了！
　　一把剑随着他刚刚看到的，属于自己的剑道，演化而生，锋锐能破万物，杀意能慑天地！
　　秦浩轩知道，此时的自己，已经完全将道目中的雷霆之剑放出，只要两个呼吸之间将其收回，就还可以将雷霆之剑镇压在自己的道目之中！
　　秦浩轩举目望着漫天黑沉的劫云与浩大之势的雷霆大剑，双目之中迸现光华，眸中剑意闪烁，隐隐竟有铿然之声，他乌发飞扬，衣袍作响，嘴角虽带着殷虹的血迹，但是神情凝然深沉，全身战意沸腾！
　　本心剑诀第三剑，他悟了！
　　周边又渐渐站起的修仙者，只能够感受到秦浩轩身上突然迸发的，如同疾风利剑一般的强劲之势，却一头雾水，不知道什么缘故。
　　但是，仙人星上，浑身业火的姜子白却能够完全明了，秦浩轩刚刚在剑道之上突然之间的明悟！
　　眼眸中散出一丝赞赏的笑意，姜子白重新缓缓而坐，看着外面依旧面带忧心的众人，淡淡说道：“他已无碍。”
　　“姜前辈？”徐羽听到这话，面露惊喜之色，但是见姜子白重新闭上眼睛，她嘴唇一动，也不再打扰，而是急急朝天上擂台看去。
　　正如姜子白所言，顷刻之间，九霄之上劫云尽散，蔚蓝的天空重现，刚刚那番末日来临的气息，也被清风吹散，空余一片清朗。
　　秦浩轩高立擂台之上，闭了闭眼睛，将眸中剑意大道尽数收起，再次睁开眼眸之时，已经是一片深邃。他想起了什么，抬头看去，白云飘然，劫云尽散哪里有天罚之树的影子？
　　“可惜。”想着天罚之树上累累的果实，秦浩轩就一阵惋惜。
　　虽然刚刚经历过一场生死绝境，但是秦浩轩却浑不在意，生死抉择已经是他修仙道路之上的常事，他也在就锻炼出一份临危不惮，过后无喜的淡然心态。
　　叹了口气，秦浩轩看着还蜷缩在角落把自己当成缩头乌龟的小浣熊，莞尔一笑：“都没事了，你还要躲到什么时候？你不是说要替小刺猬来帮我的吗？怎么危险一来，你就自己躲起来了？恩？”
　　小浣熊听到秦浩轩的声音先是一惊，后又僵住，良久才干笑着回头，干巴巴地说道：“那是因为我早知道这仙王擂台能够助你，所以才没有出手。”
　　“哦？你的意思是没有仙王擂台你就自己出手对抗天劫了？”秦浩轩眼中含着戏谑的看着小浣熊。
　　“我……我……”小浣熊梗着脖子我了半天，也没说出个所以然来。
　　如果小浣熊身上没有那曾又厚又蓬松的毛，想必就能够看到它涨红的脸了吧？
　　想到那个场景，秦浩轩哈哈一笑，终于好心的放过了小浣熊：“逗你玩的。”
　　小浣熊朝天翻了个白眼，也不化成人形了，直接用他一副憨头憨脑的本体形态，对秦浩轩作了个滑稽的揖：“一个时辰已到，那个，我的任务也完成了，秦道兄再见。”
　　秦浩轩带着笑意同样一拱手，非常认真地说道：“多谢。”
　　这倒让小浣熊有些不自在了，挥了挥它的下爪子，顶着一片绿油油的大叶子，直接迸出了仙王擂台。
　　秦浩轩望着蔚蔚蓝天悠悠白云，舒了口气，而后大手一挥，将弥漫整座擂台的电网撤去，重新盘膝坐下，刚刚那一战，不仅仅助他突破了本心剑诀第三剑，更为他带来了浩瀚的修仙感悟。
　　背后仙树撑开，秦浩轩再次开始了凝结道果。
　　……
　　被秦浩轩引来天劫误伤的修仙者，见秦浩轩所在的擂台再无动静，天上劫云也散了，却不敢大意的靠的太近，生怕秦浩轩引出什么东西，又把他们这群无辜者给伤了。
　　一个灵草教弟子安志珍，捂着自己还在流血的臂膀，目瞪口呆的看着仙王擂台上，毫发无伤，甚至重新开始修炼的秦浩轩，咽了咽口水道：“这都能不死？”
　　与他同道的西柳派弟子边劲，晃了晃自己手中，被刚刚天劫轰击的破烂的羽扇，叹息着道：“怪不得之前有人称他为不死妖人秦浩轩，不亲眼见一次，都不会知道他竟然真的这么命大，面对如此绝杀之局都能够死里逃生。”
　　“何止啊。”西柳派弟子林茂学皱着眉头说道，“你们难道没有察觉出，经历天劫之后，秦浩轩修炼凝结道果的速度又快了？”
　　其他人经过林茂学的提点，才骤然发现的确如此。
　　秦浩轩盘膝静坐，双眸微闭，背后仙树之上光华流转，各色道果齐齐闪烁，新结出的两朵道花正在怒放，天地灵气流水一般灌入其中。
　　其实，每凝结一朵道花，想要凝出道果，只有天地灵气是完全不够，必须辅助外界大量的资源力量，才能够支撑一颗道果的形成。
　　这也是一般的修仙者无法一次性凝结多颗道果的原因，毕竟对于大多数的修仙者而言，资源就是他们修仙的短肋，即使是万载大教甚至无上大教的弟子，都很少有谁能一次性拿出供应凝结五颗道果的资源。
　　可是秦浩轩，自从进入擂台之中，到现在，已经足足凝结出二十颗道果了！


第1192章 众齐心再创奇迹
　　这绝对是一个令人无比震惊的数量。
　　秦浩轩的龙鳞剑一直在他身旁大开，无数的灵石灵药甚至一些异常罕见的法宝，在他凝结道果期间，源源不断的涌出，为他的仙树提供海量的资源支撑。
　　当秦浩轩凝结出第九颗道果之时，就已经有人断言，就算他心中悟道不断，也终将因为资源枯涸而停止结道果，那时候，几乎全部的人也都是这么认为的。
　　可是当秦浩轩凝结出十五颗道果之时，一开始断言之人就已经满头大汗，当秦浩轩渡过天劫，仙树之上的道果已经直逼二十颗的时候，围观之人，已经震惊到麻木！
　　“秦浩轩的那把龙鳞剑难道是无底洞吗？怎么可能一直都没有间断的供应他结道果所需要的能源？”西柳派弟子边劲大瞪着眼睛说道。
　　灵草教弟子安志珍手都有些发抖：“刚刚，那个秦浩轩从他剑中取出的草药，光我认识的就有数十株年份长达千年之上的了，可是这怎么可能呢？就算是我们以灵草灵药见长的门派，除了掌教与太上长老，都没人能够拿出几株数千年年份的草药啊！”
　　“秦浩轩真的是太变态了啊！”安志珍最后摇晃着脑袋说道。
　　周围有人担忧的问：“你们说，秦浩轩会不会一直这么修炼下去，直接进入仙婴境啊？”
　　众人：“……”
　　此言一出，周围安静无声，所有人面面相觑，都从对方的面上看出了震惊与骇然，却没有谁敢说不会。
　　因为秦浩轩给他们带来的震撼与奇迹够多了，就算秦浩轩在这里真的一举进入仙婴境，他们还真的不觉得有什么……
　　不过，秦浩轩的龙鳞剑不是无底洞，手中的资源虽然堆成山，却也并不是真的用之不竭的。
　　当秦浩轩刚刚凝结完成第二十一颗道果，又凝结出一朵道花之后，他就突然感觉到供应资源的龙鳞剑突然一空。
　　“怎么回事？”秦浩轩不知情况的一探，才发现原本满当当的龙鳞剑已经空了，徒留几颗被他封印在玉盒中的绝品灵草。
　　手缓缓从那些玉盒中拂过，这里面有罕世难见的还生丹，有圣药品阶的九转灵草，也有一些同样重要的其他药草。
　　秦浩轩苦笑一声，他修炼的兴起，还没想过竟然会有资源供应不上的时候，想到凝结出二十一颗道果，就将他多年累积的资源耗尽，秦浩轩就止不住叹息。
　　看了看空荡荡的龙鳞剑中那几个孤零零的玉盒，秦浩轩还是将龙鳞剑合上了。
　　这些药草他不能用，那都是他收集来，准备出去之后救助刑的救命药。
　　灵气运转全身，秦浩轩暂时停住。
　　“咦？”秦浩轩刚刚停止修炼，周围人就爆出一阵大惊小怪的呼声。
　　“他怎么停了？”有人不解的问。
　　安志珍皱了皱眉：“他资源匮乏了。”
　　“啊？！”
　　惊讶之声更大！
　　“他可是秦浩轩啊，他的资源不该是用之不尽的吗？”
　　“……”
　　所有人都以为秦浩轩一直冲击到道果境巅峰才算正常，乍一听他竟然资源不够了，反而无比惊讶。
　　……
　　就在此时，一道身影，仿佛惊鸿一闪，突然之间跃上了秦浩轩所在的仙王擂台。
　　“浩轩哥哥！”徐羽飘然而落，带起一阵清幽的香气，她黑发披肩，眉目清朗俊秀，直直朝秦浩轩走去。
　　秦浩轩刚刚停止修炼站起身子，就看到徐羽上来了，他心中一喜，不由地笑道：“你怎么来了？”
　　徐羽俏皮的眨了眨眼睛：“当然是你需要我了我才来啊。”
　　“啊？”秦浩轩微微一愣。
　　徐羽轻轻挑了挑眉，将一个精致秀丽，不过巴掌大小的乾坤袋取出，一下子抛给了秦浩轩：“给你的。”
　　秦浩轩将那袋子接在手中，异常厚重的触感传来，他先是一愣，而后心头涌上一股温暖的热流。
　　徐羽给出的乾坤袋看着不大，但是上面刻画了无数古老繁奥的空间符文，而且刚刚触手一碰就知道，里面的资源虽然比不得他的龙鳞剑之前装置的多，但也绝不会差到哪里。
　　低头看了看手中还带着温热的乾坤袋，秦浩轩对着徐羽温柔的笑：“就你最懂我。”
　　徐羽双颊飞红，一双清亮的眼睛看向秦浩轩：“你会成功的。”
　　秦浩轩点点头：“我会。”
　　“秦兄。”此时凤潇潇与苏白山等人也飞入半空，身后是仙人会众多弟子与太初教的人。
　　“你们……”秦浩轩与徐羽都转头看向他们。
　　凤潇潇七彩的面具，在阳光下彩华流转，她勾了勾唇：“你是我们仙人会的第一巨头，无论你有什么事情，身后都有仙人会撑着。”
　　言罢，凤潇潇将一个嵌着仙人会三个字的储物囊隔空递给秦浩轩：“这些是我们仙人会兄弟的心意，秦兄千万不要跟兄弟们客气。”
　　秦浩轩心中感动，也不扭捏，直接接过，对仙人星所在一拱手。
　　“还有这个，是我自己的一番心意。”凤潇潇再次隔空朝秦浩轩递过一个锦囊。
　　“多谢！”秦浩轩接过之后，面色诚恳地说道。
　　他现在身上资源已经枯涸，急需这些资源来冲击剩下的道果，他知道，自己只有变得足够强，才能够在真正的仙王争霸中取胜，才能够成为小仙路的主人，为姜子白前辈大开飞升成仙之门！
　　苏白山笑着上前：“同在仙人会中，我们也都是自家兄弟，秦兄又跟我们客气什么？这是小弟的一点微薄贡献，请秦兄不要嫌弃。”
　　接着向天元等人也纷纷出列，将他们准备的资源全都交到了秦浩轩的手中。
　　“秦长老，我们几个弟子的东西虽然不多，但是只要秦长老需要，就是这些资源存在的意义！”唐元带着贾元泽等人对秦浩轩一拱手，然后将众人合力凑齐的一袋资源交给了秦浩轩。
　　秦浩轩同样接过，他看着太初教的弟子们，笑了笑，他知道这就是自己的后背，是他真正的家人。
　　秦浩轩想起散落在绝仙毒谷，收都收不完的那些资源，开始盘算，等他日离开万教仙遗之后，一定要多为自己的这些兄弟们弄出点来！
　　白羽派弟子在他们师兄的带领下，也将一众资源交到了秦浩轩手中。
　　看着自己身上由枯涸到丰盛的资源，秦浩轩拱手，朝众人一拜：“多说无益，秦某在这里多谢。”
　　“谢什么？都是自家兄弟！”向天元大大咧咧地说道。
　　众人齐笑。
　　“对，都是自家兄弟！”秦浩轩眼中满满感动，叹了口气说道。
　　“好了，我们都下去了，秦兄继续修炼吧，我们几个，还想看秦兄在真正仙王争霸之时的风姿呢。”凤潇潇扬唇一笑，自有一份爽朗之气，说完就带着众人下了半空，重回仙人塔中。
　　“那我也下去了浩轩哥哥。”徐羽多看了秦浩轩一会，两人又说了些话，这才不舍的离开。
　　盘膝而坐，秦浩轩将身前的乾坤袋一一打开，继续修炼起来。
　　日月轮转，风云消散，时间就在秦浩轩专心一致凝练道果中流走，说也奇怪，一连数日下来，都没有人再去挑战。
　　“这秦浩轩人缘倒也真的不错，能够将成堆的资源相赠，绝非普通朋友。”不久前刚刚挑战失败的灵草教弟子安志珍有些眼红地说道。
　　边劲晃着自己手中的破羽扇，看着秦浩轩仙树之上越来越多的道果，以及他身边不住跳跃的数字，他撇了撇嘴：“看来这一次谁也挡不了秦浩轩了，他定然会在仙王争霸的王者擂台上一展身手。”
　　说完，便将转头就要走了。
　　“等等，边兄！你看那边！”本来想跟着边劲一起离开的林茂学，眼睛余光一扫，便见到一个气势非常之人驾着一个战车，从天际而来。
　　几瞬之间，原本在天边的人已经来到了擂台边上，他直直的朝秦浩轩驶了过去。
　　看出来者不寻常，想要离开的边劲等人也停下了脚步。
　　来人坐在一辆战车之上，战车并不大，但也足够容纳两人，战车周围都覆盖着祥云刻纹以及一些玄奥的符文，战车之前，一匹浑身雪白，唯有四蹄漆黑的飞马喷息摇头，气势非常，这马足下踏着雷霆闪电，一路驶过，竟然将空中白云都踏碎了！
　　“竟然是上古异兽踏雷飞马！”劲风瞪大了眼睛说道。
　　那辆马车疾速驶入秦浩轩所在的擂台之上，而进入擂台之后，却又突然之间悄无声息的停下，只这一手，就引得周围众人的眼光。
　　马车停下，战车之上的主人也露出了他的面容，那人身形瘦削，鹰目勾鼻，一副冷傲孤傲之态，他高立战车之上，一身墨色衣袍无风自扬，从上而下的俯视着秦浩轩，眸中寒光迸现。
　　秦浩轩盘膝而坐，岿然不动，他眼眸深闭，面色平静无波，感受到来人之后，淡淡的开口：“你不是我的对手，下去吧。”
　　此言一出，尽管相隔数里，围观之人都能够感受到来人眼中突然一厉的目光。
　　但是遥遥看去，那人面色依旧平静淡然，只是背后仙树大绽，三颗纯金的黄金道果挂在树梢，莫大的威压倏忽而出，琳琅满目的各色道果熠熠生辉。


第1193章 心剑眼见心眼剑
　　“我戚萧最讨厌的，就是你这样的态度。”戚萧眸光重重落在秦浩轩的脸上，声音低沉喑哑，却异常平静地说道。
　　“我这个态度？”秦浩轩勾唇一笑，却看得令人心中发寒，他淡淡的开口，“我不杀你，对你而言不是好事吗？”
　　“当日你入魔之时，也曾这样对我！”戚萧的声音徒然拔高，眸中寒意迸射而出，直指秦浩轩！
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，看了戚萧一眼，虽然全无印象，但是听现在戚萧那样的语气，他也明白了几分。
　　当年初入万教仙遗，他被魔种所惑，坠入心魔，几年下来，斩杀无数人，但也并不是所有人都杀。其中一些人在他眼中如同蝼蚁一样，他根本不屑出手斩杀。
　　听这戚萧的语气，好像，当年他就是那蝼蚁一般的人呢……
　　“当年你对我的侮辱，犹如刮骨之痛，深刻于心，日日夜夜不能忘，时时刻刻都要谨记！也正是如此，我苦练这么多年，终于凝结出三颗黄金道果！”戚萧神情终于褪去了平静，平添几抹癫狂之色！
　　秦浩轩不动声色的看着戚萧，心中非常无奈，觉得这人是不是有病，入魔之时没死在自己手下已是万幸，现在竟然过来讨死……
　　“可是我现在已经是三颗黄金道果的强者！你凭什么，凭什么还不把我放在眼中？！”戚萧厉声喝问。
　　秦浩轩掀起眼皮，由下而上的瞥了戚萧一眼，叹气说道：“我并非没讲道友放在眼中，三颗黄金道果，天骄中的翘楚，我秦浩轩虽然自信，却绝对不会自大到连三颗黄金道果的天骄都不放在眼中。”
　　戚萧眼中的不满，随着秦浩轩掏心掏肺的解释，渐渐熄灭了大半。
　　“我只是……陈述一个事实。”秦浩轩的视线越过戚萧，扫落在在场大部分人的身上诚恳说道：“在场诸位，确实无人是我对手，便是三颗黄金道果也不行。我在等九十九叶……”
　　“你！”戚萧眼中那刚刚熄灭的怒火，随着秦浩轩实实在在的回答，再次被点燃了！而且……比上次的怒火还要旺盛！
　　“好好好！很好！你说没有看不起我，到头来还是看不起我！既然如此，我便替通道道友今日灭了你这万教仙遗的杀人魔头！”
　　戚萧的喊话声音很高，却没有得到太多人的回应，秦浩轩当日确实杀人很多，可后来的秦浩轩，无论是仙音林帮众人感悟天人合一，还是进入仙人会之后，帮助大量的修仙者提升修为。
　　可以说，秦浩轩当日确实杀孽很重，可后来又有极多的人，受到了秦浩轩的恩惠，而且那种恩惠机缘，可能是他们修仙一生都得不到的！
　　说是再造之恩，都不为过！
　　大家又如何会为戚萧那“大义凛然”的喊话叫好？
　　秦浩轩看了戚萧一眼，发现对方揪着自己以前的事情不放，还在这里装大义凛然，心中也是拱火，当即冷冷地回道：“我不想同你动手，是想为我仙道多保留点天才，如果你真要找死，我成全你便是。”
　　“戚萧！回来！”
　　就在此时，一声厉喝从下方传来。
　　戚萧神情一顿，而后戾气顿生，他眼眸深处涌出阴森的杀意。
　　秦浩轩转头看去，来人竟然是仁霞殿弟子蔡嘉运。
　　秦浩轩多年之前帮助仁霞殿解决了魔族扰乱之事，并将他们的现任掌教荣岳真人从海底救回，自从那件事之后，仁霞殿一向与太初教交好，两教掌教也是一见如故，因为莫逆之交，蔡嘉运曾经随他们门派的掌教荣岳真人多次来太初教，与秦浩轩也算得上朋友。
　　“蔡道兄？”秦浩轩起身，而后又看了看戚萧，他眉头轻皱，“莫非此人也是仁霞殿弟子？”
　　蔡嘉运看着秦浩轩面容时有一丝复杂，但还是有礼貌的拱手道：“正是敝教弟子，多有得罪。”
　　“什么多有得罪？”戚萧面上带了几分讥嘲之色，眼角余光扫过跟随蔡嘉运前来的仁霞殿弟子，“你们真是有出息的很啊，面对这么一个屠杀我教十数人的血仇，竟然还能够如此无动于衷甚至与之交好！莫非，你们真是怕了他不成？”
　　“住口！”蔡嘉运面色猛然一沉，厉声道。
　　戚萧气势反而愈发张狂，他长袖一甩，神情凛然：“我凭什么住口？你们怕他，我却不怕！更何况，万教仙遗之中，强者为尊，现在我有三颗黄金道果，修为远胜于你，在这里，仁霞殿当由我做主！”
　　蔡嘉运被气得全身发抖，伸出手指指着戚萧道：“你简直放肆！”
　　“呵。”戚萧裂唇一笑，讥讽之意顿出，“我放肆又如何？你不敢为死去的师兄弟报仇，要做这个杀人魔头的狗腿子，不怕辱没了仁霞殿的名声，不怕死去的师兄弟无法瞑目你就去做！可是我戚萧，绝不怕他！”
　　秦浩轩神情平静的站立在擂台之上，无悲无喜，只是细察之下，也能看出他双眸深处的一抹痛楚。
　　入魔的那两年，是他手染同道之血，搅得万教仙遗天翻地覆，人人如惊弓之鸟的黑暗时期，也是他这一生都无法真正抹去的错误。但是秦浩轩却从未想过遮掩或者逃避，错了就是错了，他会做出一个男人应有的承担！
　　但是，不是现在，姜子白岌岌可危，生命垂危亟待自己成为小仙路之主，他必须完成对姜子白的承诺。
　　“戚萧！”蔡嘉运一字一句地说道，“人谁无过？更何况无心之过？我相信秦道兄一定为我们仁霞殿死去的十三个兄弟，给出一个合理的解释，你不要胡作非为！”
　　秦浩轩眸光一动，深深的看着蔡嘉运，微微垂眸：“谢蔡道兄诚心相待。”
　　戚萧突然大笑，笑声中极尽讽刺：“荒谬绝伦！杀人偿命天经地义！他还想怎么解释？更何况我们仁霞殿乃是万载大教，万载大教的弟子被一个区区千年教派弟子所杀，还用什么解释？必须用他的血来祭奠死去的师兄弟！”
　　“戚萧！你莫非忘了，当初我们仁霞殿发生霍乱又是谁来帮我们平事？又是谁将我们的掌教从海底救出？！”蔡嘉运面色铁青地说道，“是秦浩轩！他是我们仁霞殿的恩人！”
　　戚萧脸色有些僵硬，但也转瞬即逝，他看着秦浩轩，轻轻眯起眼睛：“那又如何呢？多少年前的事情了我并不清楚，只知道，他秦浩轩是杀死我们门派兄弟的凶手，我必须要弄死他！”
　　“可时至今日，你依旧非常弱。”秦浩轩轻叹一声，说道。
　　“我弱？！”戚萧心中怒火喷升，仿佛多年之前，自己在杀神秦浩轩面前如同猪狗蝼蚁一般不堪入目的形象再次出现，他因为极度的不甘与屈辱而脸色涨红，眼睛狠狠的看向秦浩轩，“我有三颗黄金道果，而你只有一颗！就算大那又怎么样？你也只有一颗，你拿什么跟我比？！”
　　秦浩轩扫了一眼他背后耀武扬威般高高挺立的仙树，淡淡一笑，道：“是吗？不过，我虽然只有一颗，但也是自己修炼得出的，你呢？”
　　听了秦浩轩的话，戚萧面色有一瞬间的扭曲，眼眸甚至带着惊骇的看向秦浩轩。
　　蔡嘉运听出不对劲，皱眉问道：“秦道兄这是什么意思？我师弟的仙树上的确是有三颗黄金道果啊。”
　　“是有三颗黄金道果，不过那不是他自己凝结的，而是不知道从哪捡来的。”秦浩轩轻飘飘的扔下的这句话，在仁霞殿所有弟子耳中无异于惊雷！
　　“捡来的？！”蔡嘉运有些不敢置信的看向擂台上一副高傲样子的戚萧。
　　从戚萧绽放出自己仙树的瞬间，秦浩轩就知道他仙树之上的黄金道果根本不是他自己的，毕竟青虹也曾经得过三颗黄金道果，秦浩轩对于这一点非常确认。
　　戚萧全身僵硬的立在原处，只觉得两旁火辣辣的，他一直对外宣称自己得到大机缘才凝练出三颗黄金道果，正因如此，在仁霞殿进入万教仙遗的弟子中，地位一度提高，可是，他完全没有想到，自己的谎言竟然被秦浩轩识破了！
　　秦浩轩看了眼震惊中的仁霞殿众人，心中叹息一声，他负手而立，对戚萧道：“你走吧，我与仁霞殿着实有些渊源，我不杀你。”
　　“秦浩轩！”戚萧神情癫狂，眼眶发红的看着秦浩轩，“今天不杀你，难消我心头大恨！”
　　轰！
　　戚萧身后仙树光芒大作，三颗黄金道果直飞而下，但在蔡嘉运等人看来，总是有些生硬之处。
　　秦浩轩感受到戚萧的杀意，蓦然转身，直视戚萧，那唯一的黄金道果都懒得发力，仅仅只是双目之中遍布雷霆，青紫交错，霹雳一片，而秦浩轩双目雷霆之中，竟然还蕴含极致的剑意！
　　剑意滔天，锐不可当，两束金光从秦浩轩双眼之中直冲而去，去如迅疾闪电，带起强硬的罡风，眨眼间就将戚萧轰下擂台！
　　而这一切不过是转瞬发生，戚萧祭出道果，但是却连一道道法都没有打出，就被秦浩轩双目之光掀飞出去，重重落地，身体各处均受到重创，七窍溢血！


第1194章 仙道代有绝才出
　　半空之中的蔡嘉运等人，直到地面传来仁霞殿弟子惊呼才回过神，满是震惊的看着已经闭目盘膝坐下的秦浩轩，久久不能言语！
　　这也太强了吧？就算戚萧的道果是捡来的，但那也是三颗黄金道果啊！竟然如此轻松简单，睁一睁眼就把戚萧打败了？！
　　强到这个地步，秦浩轩，他是人吗？！
　　“秦道兄战力果然令我等惊骇，万教仙遗第一能打，绝非浪得虚名啊！”从震惊中回神，蔡嘉运双手抱拳，对秦浩轩一弯腰。
　　秦浩轩轻轻摇头：“蔡道兄过奖。”
　　“唉。”蔡嘉运叹息一声，最后也只是朝秦浩轩拱手告辞。
　　仙王擂台之上再次变得空空荡荡，秦浩轩微微抬头，他身旁的数字已经达到“九十三”之高。
　　转头看向高立在八座仙王擂台之上的第九座擂台，秦浩轩不由得眯了眯眼睛，暗道快了，就快了。
　　“好，好！”
　　就在此时，秦浩轩身边的擂台周围突然爆发出一阵热烈的欢呼，转头看去，一个虎头人身的妖修刚刚将一个修仙者打飞出去。
　　那虎妖也伤的不轻，嘴角挂着血迹，右胸口甚至有一道深可见骨的道法伤痕，鲜血喷发，染湿了他半边的身子。
　　“谁？！还有谁来！”
　　虎妖立在擂台中央，狂吼一声，自有一股虎啸山林的王者霸气。纵然他此刻全身伤痕累累，但是面带狰狞狠辣之色，尤其是一双眼睛，厉光凝聚，只一眼，就能够将胆小之人看的腿软！
　　“这个虎妖到底什么来头啊？竟然连着击退无上大教扶摇派的两命精英弟子，又将他们的天骄吕英打下擂台？”
　　“不清楚，不过，据说就是这万教仙遗的一个本土妖修，唤作什么耿虎，修为也不高。”
　　“唉，你看看耿虎那个样子，其实他的修为比刚刚被打下去的吕英还要差一点的，只不过他比吕英能抗打，硬是将吕英更磨下去了！”
　　“才不是磨下去的呢，我看的真切，最后那几招，这个虎妖真是拼了命了！”一个围观的弟子，语气复杂地说道。
　　“不管怎么样，这个耿虎真的太吓人了，我本来还想上去试试，但是你看看他那要吃人的眼神，我想，还是算了吧。”
　　擂台之上，耿虎身边的数字已经达到“九十八”，他双目凶狠的看着围观之人，一身狠意，大有下一个谁再上来，就将挑战者撕碎的意味。
　　秦浩轩立在擂台上，听着耿虎擂台旁那些人的议论之声，再看看耿虎全身散发出的孤注一掷的决绝之气，到能够理解他的拼命。
　　擂台成型前，蟾蜍老祖就曾经提过，在万教仙遗的这片天地中，是受各种各样的天地规则限制的。
　　这里面的妖修、人修甚至魔修都能够修炼，毕竟天地中还是存在灵气的，但是一旦修炼到天地规则所限制的那个修为，就再也不能够离开万教仙遗，只能一辈子被困在这里。
　　秦浩轩还记得蟾蜍老祖当时无可奈何的样子，蟾蜍老祖说：“除此之外，就连这擂台都对生活在万教仙遗的本土修士都限制。”
　　当时秦浩轩还不太明白，直到他在擂台之上，亲眼看到一个万教仙遗仙婴境的妖修，想要硬闯擂台，结果被擂台中蕴含的规则仙法，轰成一片灰烬的情景，才懂了。
　　“这些妖修如此拼命，也是想要为了活下去，为了飞升罢了。”看着身旁擂台上，虎妖拼着一身伤，再次将一个见他伤重，想要捡便宜的修仙者撕裂扔下去，秦浩轩叹息一声。
　　时间一点点的过去，最后的几个时辰中，再没有前来挑战秦浩轩，他立在擂台中央，看着更高处仙雾缭绕，金光披覆的擂台，静默不语。
　　“叮！”
　　一道悦耳的仙音从九天上飘渺而落，数道白鹤翩飞而至，金龙与鸾凤的虚影在八座擂台上闪现，殷虹的霞光铺射而出，八朵祥云竟然从天际直落到八座擂台之中。
　　“八强定下了？”
　　祥瑞景象一出，围观之中全都飞身而起，落在八座擂台外面，指指点点的看着擂台上之人。
　　“今年的仙王擂台还真是有趣啊。”无上大教凤鸣阁的弟子俞秋单指托着下巴说道。
　　“俞道兄此话何意？”清原派弟子何毅问道。
　　“你看，这八强之中，有道修，有魔修，有妖修，更有天荒海与无尽海那边的人，岂不是有趣吗？”俞秋挑眉说道。
　　无上大教扶摇派弟子杜飞舟斜眼看了俞秋与何毅一眼，叹息一声：“难道有趣只有俞道兄你说的那些吗？”
　　“不知道杜道友是什么意思呢？”俞秋问道。
　　“这一次八强的结果，难道你们就没有看出与之前仙王擂台结果最大的不同吗？”杜飞舟看着擂台上的秦浩轩，淡淡地说道。
　　何毅顺着他的目光看去，突然也明白了，扯了扯嘴角道：“也是，往年的八强，虽然也有其他大陆的人，但也基本都是出自无上大教，再不济也是万载大教，可是这一次，竟然出来了一个五千年教派的，真是让人震惊呢。”
　　俞秋耸了耸肩：“这有什么可奇怪的？你们看清楚了，那可是秦浩轩啊，这八强之中没有他才会奇怪吧！”
　　俞秋此话一出，围观之人倒真觉得是这么个道理，若是这八强之中，没有这个这么多年来，将万教仙遗搅得天翻地覆的秦浩轩，那才真是令人震惊的。
　　外面的人议论纷纷，而八座擂台之上最终的胜利者，却开始享受这一百场胜利的第一次奖励。
　　刚刚飘落的祥云，虽然没有化成甘霖直接浸润滋养他们的身体，但落到他们身上之后，却变成了比甘霖更令众人欣喜的感悟，那种带着丝丝天道的感悟，令他们在修道之路上，比其他人走的更远了一些。
　　将那些感悟吸收完毕，八座擂台上的人也相互的看了看，秦浩轩非常明显的收到了来自各方各种不同意味但力度不相上下的目光。他朝天翻了个白眼，没有理会，开始自顾自的闭目凝神。
　　其他人也不会无聊到一直拿目光骚扰秦浩轩，身上有伤的开始拿出灵药治疗直接的伤口，没伤的也学着秦浩轩的样子闭目养神，等待真正的大战。
　　“说实话，我倒是真的非常期待这一次的仙王争霸赛，各方实力都异常令人惊撼。”俞秋说着这样的话，眼睛却一直落在秦浩轩身上。
　　杜飞舟不置可否地说道：“拭目以待吧。你不要以为秦浩轩就是他们中最强的，这八强中，有数人我都无法看透他们的实力，肯定是有所隐藏的。”
　　“在这万教仙遗中待了这么多年，不就是为了今日这一战吗？虽然我们无法参与，做一个观众，也未尝不是一种幸运。”有人也感叹地说道。
　　不只是万教仙遗中的围观之人，这仙王擂台周围，早早就从各个方位安置好无数块水镜，确保这擂台上每一个方向的战斗都无比清晰的传输道万教仙遗外的会场上。
　　会场之外的气氛，并不比万教仙遗仙王擂台周围轻松多少，无数强者的眼睛一眨不眨的落到散于虚空中的巨大光幕上，每一个人都严肃无比，而至于他们心中在想什么，却是不得而知了。
　　突然，八座擂台上，靠近西南与东南方向的两个擂台，绽放出亮光，光华冲天，直接聚拢到第九做擂台之上！
　　东南擂台之上，是极道魔修离广，而西南擂台上，是青虹怜！
　　二人没有多话，当他么擂台之上光芒亮起的瞬间，就腾空一跃，飞上了那第九座擂台！
　　秦浩轩在青虹怜动身之时就已经睁开了眼睛，随着青虹怜的身影一起落到了第九做擂台之上，平淡的眼眸中晕开一丝笑意。
　　当初他凝结第三朵黄金道花，被天荒海与极道魔修的人围攻，青虹怜遣分身前来，却被温布打散，秦浩轩心中也一直担心青虹的伤势，刚刚才完全放心下来，青虹怜，变得更强了。
　　极道魔修离广站定，与青虹怜分别抱拳。
　　离广生的十分高大，五官粗犷，他对着青虹怜一笑：“早就听说青虹仙子是难得的美人，今日一见果然名不虚传。不过，这一战，离广却不能对美人手软，还请美人见谅。”
　　青虹怜今日褪去环带华袍，而是着一身青色软甲，乌黑的发也一把束在脑后，露出光洁的额头与艳美的五官，整个人利落飒爽，气势铿锵，令人心服。
　　她勾唇一笑：“你可千万不要手软，否则我担心你最后连从地上爬起来的力气都没有。”
　　离广神色未变，但是眼眸中却迸出两束寒光，二人眼光于半空中相遇，一点即燃！
　　刷！
　　围观之人甚至都没有看出是谁先动的手，刺目的光华瞬间冲天，两人就在眨眼间斗在一起！
　　青虹怜大开大合道法带着劲风风！她手中无剑，但是三颗颜色不同的道果立在身前，每当派出一掌，激射而出的汹涌道法比之剑芒都要锋利！
　　离广神色越来越难看，他打出的每一道道法几乎都被青虹怜狠狠反击回来，他也是亲身经历过近百场战斗的人，但是面对青虹怜，他第一次生出了惊颤的感觉！
　　二人之间的优劣，很快就被围观之众发现，很多人都惊呼出声。


第1195章 千山青虹争惊世
　　“几年不见，青虹怜竟然强悍到这等地步。”
　　“我看她隐隐有仙家之风！”
　　“我也看过离广的战斗，他向来走势走的刚烈狠辣路子，一开始我还担心青虹怜抵挡不过，可是几招下来，竟然是那离广被青虹怜压制的毫无反手之力！”
　　俞秋的脸上也带了兴奋之色：“我才离广十五招之内必定落败！”
　　秦浩轩看着那场战斗，嘴角勾起一抹淡笑，根本不用十五招，那个极道魔修三招之内必败！
　　青虹怜攻势越来越疾，数道青色的道法被青虹怜无比迅疾又异常刁钻的打出，离广左支右绌，身上漏洞越来越多！
　　青虹怜眼眸一眯，最后一道如同激流般的道法打出，直接将离广轰成一片血雾！
　　“好！”
　　“青虹仙子巾帼不让须眉啊！”
　　“厉害啊！”
　　围观之众面对瞬间爆发出热烈的欢呼与掌声，这一仗看的他们也太爽了！
　　强势！曾经被万教仙遗无数天骄追杀，四处逃窜躲藏的青虹怜，如今势如疾雷，甚至连黄金道果都没有动用，便将极道魔修离广击毙！
　　青虹怜立在擂台之上，英姿飒飒，眉眼清明，不着半点脂粉的脸上白皙干净，一束金光从空中落下，直直没入青虹的身体中，她能够感受到金光中所带着的丝丝缕缕的天地道韵，闭目凝思，将那感悟全不接收后，才再次睁开眼睛。
　　这一刻！青虹怜用无敌的姿态，出现在了众人的面前！金旭殿的人在万教仙遗看到这一刻，面色各个难看异常，谁能想到……曾经的青虹怜如今这般强势！她若是离开万教仙遗，对金旭殿来说，绝对是极大麻烦的事情！
　　青虹怜眼睛恍若无意的看了眼秦浩轩所在的擂台，纵身跃下八座擂台之上的仙王争霸擂台，回到了自己的擂台之上。
　　就在青虹怜回落的瞬间，正东方向与西北方向的两个擂台就瞬间亮起光华。
　　东北方向，是秦浩轩所认识的一个人长生天斗千山，而另一个他却是不知道的。
　　“竟然是长生天啊！很久也没听到他的消息了。”
　　“他的对手是谁啊？怎么没见过。”
　　“我，我知道，那人是无尽海的弟子鬼厉。”
　　听到无尽海的名字，议论的众人沉默了一瞬。无尽海，有关那边的人，描述全都是惨烈冷血，令人心中惊骇的存在。
　　此时，斗千山与鬼厉已经全都站在了仙王擂台之上，他们彼此相视，不发一言，紧绷的气氛，让围观之众，都说不出一个字。
　　斗千山面容沉凝，如星的双目迸射出两道金光，直直袭向鬼厉。
　　鬼厉一身短打衣服，双眼狭长而寒光闪烁，头顶只有半边头发，另一半竟然刻画着血色符文！
　　当斗千山眸中厉光闪现，鬼厉头顶的血色符文突然大作，整个擂台都弥漫出一股腥臭的血腥气，极其惨烈！
　　“天啊，这无尽海之人，竟然在自己的头顶刻画着万鬼弑符咒！这可是用活生生的修仙者精血圈养的鬼咒啊！”有专门研究符咒之人，认出鬼厉头顶的血色符文，惊骇出声。
　　其余众人纵然不懂符咒，但是听了他的描述，也统统倒吸一口凉气！
　　竟然刻有以修仙者精血圈养的符咒，此等毒辣的歪门邪道手段，不知那鬼厉手中到底沾染了多少修仙者的鲜血了！
　　斗千山与鬼厉的力量与空中交汇，瞬间崩裂出刺目的亮光，强烈的能量波动，震得虚空一颤！
　　围观之众更是惊骇，两人还没有真正的交手，场面就已经如此的惊人，这两人绝对强悍到令人心惊的地步，至少，两人中无论哪一个，都应该比第一场胜出的青虹怜要强！
　　刚刚力量的碰撞，好似吹响了进攻的号角，两人如同两道疾风，连身影都已经模糊，强烈的杀机直冲霄汉，一出手竟然就是不死不休的局面！
　　斗千山身前三颗道果疾速旋转，带动虚空晃动，他人似迅雷，出手如电，眨眼间数道颜色不一，杀意如海的道法就已经打出，在虚空中化作神龙异兽，吼声震动天地，带着澎湃的战意直扑鬼厉！
　　鬼厉人如其名，前身力量喷发之时，真如厉鬼一般骇人，他身形枯瘦，全身鬼气森森，带着致命毒气的道法缠住斗千山的攻击，一片嗤啦的腐蚀声传来，斗千山猛烈的攻击竟然全都被腐蚀殆尽！
　　斗千山眸中郑重之色更甚，他双手挥动道法，刹那间躲过鬼厉毒辣的攻击，他双手挥动的速度越来越快，所在的擂台虽然依旧稳健，但是擂台周边的虚空却连连颤动！
　　鬼厉在斗千山躲过自己攻击的瞬间回眸，头顶万鬼弑符咒红光大声，无尽的厉鬼冤魂呼啸而出，虽然只是虚影，但是各个神情惨烈面容狰狞，带着滔天的怨毒与无尽的杀意，从各个方向扑向长生天！
　　万鬼放出的瞬间，围观之人只觉得全身寒意彻骨，那种冷透过皮肉直击灵魂，竟然令他们有瞬间的麻痹，无法动弹！
　　秦浩轩倒是一点感觉都没有，他的仙树中毕竟拥有天地至寒，他饶有兴趣的看着上方的擂台，想知道斗千山如何解决这一绝杀之境。
　　全身都仿佛被浸入万丈寒渊之中，斗千山眼眸剧烈一缩，耳中被凄厉的哭喊填满，脑中一痛！
　　万鬼骤然而来，泛着青色寒光的利爪已经伸到斗千山之前，所有人都以为斗千山被刚刚寒意震慑，到现在都无法回神，包括鬼厉都是这样认为！
　　甚至已经有人叹息斗千山就这么败了之时，即将被鬼厉释放出的万鬼吞噬的斗千山突然之间，全身迸发出万丈刺目的金光！
　　“啊！”
　　猝不及防之下，已经无比接近斗千山的鬼厉避无可避，被斗千山不知道何时拿在手中，瞬间催动的黄金道果击中，千万道金光穿身而过，原本以为自己胜券在握的鬼厉，顷刻间化作了一地碎片！
　　所有人大惊，完全没有预料到这一场战斗竟然会如此的反转！
　　无边的鬼气，也随着鬼厉的死去而消散，斗千山面色惨白嘴角发青，他刚刚的确被那寒毒所控，却也借助这股机会，将鬼厉一击毙命！
　　看着擂台之上开始吸收天降奖励的斗千山，围观之众也不禁一阵唏嘘。
　　“这一场战斗真的太惨烈了，鬼厉竟然被直接打碎了。”
　　“斗千山也是在用性命相博啊。”
　　“自古小仙路只容一人通过，既然都已经站在八强的位置上，谁又能够真的不在意最后的输赢？”
　　灵草教弟子安志珍与他师兄弟一边听着众人议论，一边也不由得叹息：“所以说，上了这仙王争霸的擂台，非生即死。”
　　“这么看来，我们这些连八强都没有排的上，也算是不幸中的大幸。”西柳派弟子边劲也摇晃着脑袋说道。
　　幸与不幸谁又能说得清呢？仙王争霸也不过是修仙道路上的一场豪赌，以生命为代价，以飞升成仙为赌注，谁能不动心？
　　长生天很快下去，又亮起两座擂台，分别是天荒海弟子海无双与无尽海弟子魅尧。
　　天荒海来人通身七彩华光，大道之韵周身流转，出尘气派。擂台亮起的瞬间，所有人都没有看清楚他的动作，只觉得眨眼间他就不见了，悄无声息的出现在第九座擂台之上。
　　只这一手，就令所有人心中一惊。
　　无尽海弟子魅尧飞身上擂台之后，有些忌惮的看着海无双，他能够感受到那股铺天盖地令人无法呼吸的压力！
　　“请……”
　　魅尧抬手，刚刚说了一个字，海无双蓦然动了，整个人流露出一种极其恐怖的气息，似神鬼莫测，横贯虚空冲至魅尧身边，在魅尧甚至都没反应过来的时候，一拳击出，七彩霞光刹那间化成无尽的杀意，将魅尧的头颅砸成了碎末！
　　这一幕发生过于惊人，所有人看着魅尧无头的尸体被海无双扫落擂台，完全惊住！
　　这个魅尧虽然不是什么绝顶第一的人物，最起码也不会比斗千山差！
　　可是，竟然连天荒海海无双的一招都没有接住，直接身陨！
　　就连斗千山的脸色都变了！
　　所有人带着敬畏的看着擂台上，安静无波恍如真仙一般的海无双，久久不能言语。
　　“来晚了！”
　　一声饱含懊恼的声音传来，众人转头看去，一个身披月华般神光之人从天际匆匆赶来，而后又立于擂台之外，虽然完全看不出那人的样貌神色，但只从刚刚那一声中，大家都能够听出，来人是有多么的后悔不甘！
　　“是四海盟盟主……”
　　“哦，传说中后起之秀啊，他不是曾经放言要将小仙路拿下吗？”
　　“错过了呗，据我一个四海盟的兄弟说，他们这个盟主在两个月前遇到一处极大的仙缘，一直闭关！”
　　“可惜了可惜了。”
　　“是啊。”
　　四海盟盟主懊恼的不行，一双眼睛扫过擂台上诸人，然后死死盯住秦浩轩。
　　秦浩轩感受到那人满是恨与杀意的目光，微微皱了皱眉头，他已经完全确定，这个四海盟盟主一定是与他有着深仇大恨之人，否则不可能每次出现，都会带着对自己如此明显的敌意。
　　擂台光芒已经亮起，秦浩轩也没有多在意，他的想法很简单，如果真的是仇人想杀自己，那他不介意动手送他归西。


第1196章 大宏远因果之力
　　来到擂台之上，秦浩轩才真切的感受到这仙王争霸擂台中蕴含的天地力量绝对比他们之前所在的八座小擂台强数倍！
　　他的对手，正是之前关注过的虎妖耿虎。
　　“快看，秦浩轩上了！”
　　“秦首领开始了。”
　　“快看快看！”
　　一时间，围观之众，越来越多。
　　秦浩轩倒是早就习惯了这些，对虎妖一拱手：“请。”
　　耿虎很是明白什么叫做万教屠夫秦浩轩，自己必须一击而胜才能够再谈小仙路之主！
　　一次机会！只有一次机会！耿虎比谁都知道！面对万教屠夫，在这万教仙遗之中……怕是没有几个人对上他，还可以保持平常心态的。
　　心中涌起对胜利与成仙无尽的渴望，耿虎大吼一声，背后仙树骤然而出，三十四颗道果顷刻间一涌而出，如同一个个颜色不一的小星辰，每一颗道果都流露出令天地震颤的力量，整个擂台被耿虎这孤注一掷的强劲，都震得金光大涨！
　　“他疯了吗？！”
　　天地间狂风大作，无边的黑云滚滚而来！围观之人纷纷后退，无比震惊诧异的看着擂台上的耿虎！
　　到现在为止，还没人见过有谁竟然敢将自己全部的道果一起祭出，这其中蕴含的能量有多么巨大，恐怕连耿虎本人都无法确定，这样巨大的力量，能够带来多大的毁灭，就有可能会给力量的主人带去同样的反噬！
　　众人如同看疯子一样看着擂台上的耿虎！
　　秦浩轩却是一如既往的平静，他周身狂风呼啸，却无法吹起他一根头发，别人无法理解耿虎的疯狂，他却能够理解！
　　如果此战不胜，之前一切努力都白费，那样渴望成仙与自由的耿虎很可能一辈子都被困在万教仙遗中，直至死亡！
　　“啊！”
　　耿虎吼声连连，令大地颤抖，他三十四颗道果同时倾泻无边道法，如同大河汇拢，三十四道道法顷刻间融合成一片道法洪流！
　　这一刻，秦浩轩眸中终于多了一份凝重！
　　那在空中凝聚而成的道法洪流无比强势，完全不同于秦浩轩之前见过的那些！
　　耿虎的道法汇拢之后，一生二二生三，竟然在眨眼之间，疾速涨大增加，成为一道万法洪流！这是耿虎自己感悟而出，创造出属于自己的最强道法！生生不息不灭洪流！
　　轰隆隆！
　　如此强悍诡异的道法洪流，引来天地雷霆！但是出乎所有人意料的是，耿虎的道法洪流竟然将九天雷霆都吞噬进去！
　　“天啊，难道他的道法洪流能够吞噬一切道法吗？”
　　耿虎全身灵气疯狂旋转，气血翻滚，经脉几乎要承受不住炸裂！但是此时的他已经完全无法顾及这一切，他只想赢，要赢！
　　轰！
　　长啸一声，耿虎将那道横贯天地，勾动天地之力的万法洪流猛然朝秦浩轩拍出！
　　犹如猛龙出海，好似疾雷炸落，万法洪流携带毁灭天地之事汹涌而来，所过之处，虚空处处破碎，无边黑云都被卷入其中！
　　仙人会弟子大惊失色，所有人屏息凝神，无比紧张的看着那一切！
　　就在万法洪流即将吞没秦浩轩的瞬间，他突然动了！他抬起了手！手中有一柄剑！太初镇教仙剑！龙鳞！
　　龙鳞剑划破虚空，本是极其安静的一剑，但是在刹那之间，天地震颤，虚空破碎，无边剑芒滚滚而出，顷刻间朝八荒荡去，铺天盖地，锋锐至极，神佛无惧，无所阻挡！
　　天地万物在这一刻都隐没在涛涛剑意之中，一切都在消亡，任何阻挡剑锋所指的障碍，只有一个下场，一息之间，什么都不见了，天地之中只有这一剑！
　　一剑破万法！
　　至极的一剑！秦浩轩在万教仙遗之中修炼剑术，感悟剑道而斩出的一剑！完完全全属于秦浩轩自己的一剑！
　　一剑可开天！一剑可沉地！一剑破生路！一剑断死路！
　　刷！
　　一剑！干干净净简简单单的一剑！万法洪流寸寸碎裂，无边黑云节节溃散，秦浩轩手持龙鳞剑，眸光如电，身如神明，轻轻眨眼之间，耿虎就被无边剑气卷飞出去，直直落到了地面！
　　天地静默，围观人群，震惊到不会言语！
　　太可怕了，真的太可怕了！
　　秦浩轩刚刚那一剑，恍如剑神来临，冠绝天下！
　　这一刻，所有人都在问自己，如果对战之人是我，那我能够阻挡的了吗？
　　极度的寂寞中，一阵咳血声传来：“谢秦兄弟不杀之恩！”
　　是耿虎！
　　耿虎竟然没死！众人一想也明白了，秦浩轩本就没想要他的命。
　　秦浩轩回之一笑。
　　四场战斗下来，也唯有秦浩轩这一场，只有战败，没有死亡。
　　霞光大作，秦浩轩于擂台之上领取了自己的奖励，回到小擂台上，而耿虎回忆着自己刚刚遭遇的那一剑！只有身处其中才知道那一剑的精彩跟可怕！外人只能看到无敌一剑！
　　而身处其中的人，则能知道！那一剑之中蕴含着仙道感悟，同时也蕴含着俗世的剑意！那一剑不只是仙道的剑！那一剑历练红尘！那一剑包含着凡间剑术的极致！
　　凡间的剑术或许远不如仙道的剑术！但那凡尘剑术之中却包含着凡尘之道！仙凡混合的一剑！浑然天成！
　　金光蓦然一闪，原本的八座擂台，此刻只剩下四座，其余四座随着落败之人的消亡以及离开，全都无声无息的消失了。
　　此刻，四座擂台之上，只有四人，秦浩轩、青虹怜、海无双、斗千山。
　　四人各自呆在自己的擂台之上，有的闭目凝神，有的开始疗伤，静待下一场战斗。
　　接下来的战斗，只会更加惨烈。
　　秦浩轩望了望第九座擂台，神色平静，眸光淡泊如同古井，没有起一丝波澜。他对最后的胜利，志在必得！
　　收回视线，秦浩轩转身看向一旁的青虹怜，轻声说道：“接下来的几场，你不要打了。”
　　青虹怜静静的看着秦浩轩，没有说话。
　　“剩下的几人，你不是对手。能够走到这一步，已经非常不错了，刚刚又得了感悟，这已经是多少人求不得的。成仙之路，日后再谋吧。”秦浩轩看着青虹怜的眼睛，非常认真的额说道。
　　青虹怜轻轻笑了，但却没有说话。
　　刷！
　　青虹怜的擂台又亮起了白光，她看了看秦浩轩，没有说话，直接跃上了擂台。
　　紧接着，天荒海那边的擂台也亮起白光。
　　围观之人沉默了，就算还没有动手，但是他们也知道了结局。
　　“青虹，听我一句劝，不要打了！”秦浩轩看了眼天荒海来人一眼，眉头轻轻一皱，再次对青虹怜道，“他无论修为战力都远胜于你，而且绝非良善之辈，不要打了。”
　　青虹怜站在擂台之上，对秦浩轩轻轻勾了勾唇角，眼眸中都带着几丝暖意：“秦浩轩，我知道你是为我好，也知道我不敌他。”
　　“那你为什么还要打？”秦浩轩有些不解。
　　“秦浩轩，如果你遇上天荒海此人，有几分胜算？”青虹怜不答反问，一双美眸轻轻的落在秦浩轩身上，平白添了几分柔情。
　　秦浩轩对于天荒海那人隐隐也有了猜测，他舒出一口气，对青虹怜道：“我自信能赢。”
　　另一边的天荒海来人刚要上擂台，就听到秦浩轩的话，饶有兴趣的看了过来。
　　青虹怜执着地问道：“你有几分把握。”
　　秦浩轩心中有些怪异，不明白青虹怜为什么一定要问清楚，他想了想，有些迟疑地说道：“五分吧。”
　　三颗黄金道果合二为一，曾经令秦浩轩自信同境界之中，自己天下无敌！可挡看到天荒海的修士时，他才知道……这世上若真的有一个高点在那里，那么能爬到那里的，永远不会只有一个人！
　　青虹怜知道答案，突然展颜笑了。
　　她原本就非常漂亮，五官绝美，贝齿红唇，一笑倾城。她笑的很开心，完全不像是大战前的样子。
　　“果然只有五分啊……那我便再为你多增加几分吧。”
　　清风将青虹怜轻柔的声音送入秦浩轩的耳中，令他瞬间变了脸色：“不，不行！青虹，你下来，不要打了！我能够打赢他，难道你不信我吗？”
　　一种想法蓦然从心底产生，令秦浩轩神情一下子慌乱了，青虹怜执意打下去，难道是为了我？！
　　“青虹，你下来，听我的，下来！”秦浩轩狠狠皱起眉头，对青虹怜道。
　　青虹怜看着秦浩轩，眸中柔情满满，她想起两人相识相知的过程，想起自己被教派所叛，被师父门人追杀，那时候的她，只觉得自己的整个世界都要塌了，可是秦浩轩却如同顶天柱一般，为她重新撑起了一片天。
　　我当然信你能够打赢，但是，我努力了这么久，想做的，能够做的，不就是让你赢得更轻松吗？
　　青虹怜转身，不再看秦浩轩，直接对上刚刚来到擂台的海无涯。
　　“我青虹怜再次发愿，此战，不胜即死！”
　　带着杀伐之意的话语从青虹怜口中发出，一字一句无比清晰，听得秦浩轩额头直跳！


第1197章 此生可为他人拼命过
　　天地骤然炸响惊雷，青虹怜头顶云海翻腾，天地之力汇成一道刺目的神光，顷刻间横贯虚空，直直从青虹怜天灵盖中没入！
　　眨眼之间，青虹怜背后仙树大绽，道花层层绽开，瞬间化成一颗颗晶莹剔透，力量浑厚的道果！
　　围观之众再次哗然！
　　“这，这是大宏愿仙功？！”有人惊叫出声！
　　边劲惊得手中破羽扇都掉落下去，不敢置信的看着擂台：“那些人都怎么了？连这种世间已经绝灭的毒辣功法都敢发！”
　　“疯了！简直疯了！”
　　万教仙遗之外的众人，更是震惊！
　　也许里面那些小辈只听说不知道这种功法的绝妙惊人之处，但是他们却是知道的！
　　这本是上古早已失传的功法，发愿之人，以性命为赌注，牵引天地之力，如果青虹怜此战不胜，将会永堕地狱，就算胜了，也将会承受无边的苦楚！
　　如此毒誓，自有它灭绝的道理，可是谁曾想，数万年了，这大宏愿仙功，竟然被青虹怜找到了！
　　当然！大宏愿仙功一旦施展，战力定然会暴涨！几乎宏愿发下，定会成功！只是成功之后，会付出极高的代价作为交换！
　　大宏愿仙功……从某种意义上来说，是一种因果大道的仙功！今日中下宏愿因，来日付出宏愿果。
　　天荒海来人海无双虽然遍体披覆七彩霞光，外人无法看透，但他听到青虹怜话语之时，也异常意外，完全没有想到，青虹怜竟然对自己这么狠！
　　刷！
　　青虹怜率先出手，三颗黄金道果被她祭在身前，十指翻飞，神芒如剑，千万道金光飞速的打出，划过虚空，从四面八方封住海无双的退路！
　　海无双修仙者，登上擂台之后，第一次有了认真对待之心，他疾速撤退，无边的神芒似海浪般涌来，道道如同利剑，能够穿透虚空，里面蕴含的力量过于惊人，就算是他也不得不暂时退避！
　　海无双在擂台上留下一道道残影，快到疾速，完全躲过了那些神芒，但是得到天地神力的青虹怜速度更快，如神似鬼，飘忽无迹，竟然在瞬间来到海无涯的身侧！
　　青虹怜犹如远古的杀神，神情冰冷，眸中杀意如海，她来到海无双身边的瞬间，双手舞动，黄金道果之力全数没入她的掌间，勾画出玄奥难测的符文，单手一拍！
　　轰！
　　宛如银河倒挂，无边力量倾巢而下，诡异的符文时而化成利刃，时而铺展为大网，迅疾猛烈的朝海无双扑去，天地之力被勾动，海无双只觉得一股仿佛能够瞬间覆灭的天地力量朝自己涌来！
　　不敢轻视，海无双将速度运到极致，猛然之间拉开了自己与青虹怜祭出符文的距离，然后双手从身前一拉，一个空间凭空而现！
　　“青虹怜，你竟然将我逼到这个地步，死吧！”
　　海无双全身披覆的七彩霞光都在疾速的波动，他身前的空前越来越大，外人看来只觉得好像虚空被海无双拉裂了一般，青虹怜迅猛的攻势，瞬间被吞没到这处空间之中！
　　青虹怜面色一紧，疾速后退，可是已经来不及了，顷刻之间，她整个人都被一股异常古怪根本无法抗衡的大力拖入了空间之中！
　　远处，一直注视着这场战斗的天荒海中人，也全都皱紧了眉头。
　　“真没想到海长老竟然现在就动用了他的底牌无间道图。”
　　“如果不是青虹怜动用了大宏愿仙功，无双一只手就能够搞定，又怎么会提前暴露自己的底牌呢？”
　　……
　　伸出擂台之上的海无双也满心愤怒，根本没想到，还没到最后一战，自己的底牌就率先泄露！
　　这无间道图是他们门派的不传之秘，他已经修炼至第三层，可以凭空化出三道空间，将道果境修仙者压制在里面，然后将这三道空间，缩成一张图纸，只要将图纸烧毁，被压制在里面的人也就形神俱灭了。
　　秦浩轩在青虹怜被压制进空间的瞬间，面容有过一瞬间的空白，而后他想冲出擂台，但是天地规则却见他压制的动弹不得！
　　“好个青虹怜，为了你的小情人竟然能够做到这个地步，你可以死了！”
　　海无双说着，就以大力压制空间，想将其压缩成道图，突然，他神色骤变，一股连他都无法控制的力量，蓦然从他手中的空间中传来！
　　“不好！”海无双大喝一声，将手中三重空间猛然掷出！
　　而就在空间离手的瞬间，突然炸裂，青虹怜生生将其撕碎，拼着全身都被碎裂空间伤到的危险，从中冲了出来，双掌聚起无边的雷霆之力，迅疾无比的直扑向海无双！
　　海无双猝不及防之下，左臂被伤，鲜血喷薄而出！
　　青虹怜能够冲出道图又伤了海无双，已经是强弩之末，但是她紧咬牙关，再次欺身而上！
　　海无双眼眸中狠厉之色蓦然一重，无间道图共有九重空间，一旦修炼到九重空间，即便是真仙，也能够困死！但是他只修了三重，如果被困之人拼死挣扎，的确地能够破图而出！
　　但是那需要耗费极大的力量与心神，不管现在的青虹怜表现的如何凶狠，她都撑不了多久了！
　　外面的人不知道，海无双怎么可能不知，他咧唇一笑，迎着青虹怜的攻击，不退反进，双掌并出，掌风去如疾雷，在空中留下道道火花，砰然之间落到了青虹怜身上！
　　青虹怜痛哼一声，身如风中落叶，猛然被击出了擂台。
　　至此，青虹怜终究是败了！
　　秦浩轩双眸隐隐发狂，时间都仿佛变缓，青虹怜惨白的脸色，吐出的鲜血，都无比清晰的映入他的眼中！
　　更令秦浩轩骇然的是，青虹怜飞出仙王擂台的瞬间，背后仙树顷刻间枯萎，她满身修为尽废，满头青丝转瞬变白，红颜美人刹那枯老！
　　秦浩轩冲到擂台边，他想出去接住青虹，可是天地规则限制了他，无论他如何用力，没有战斗之前，都只能被困在里面！
　　一道疾光突然从仙人星方向打来，轻缓的将青虹怜包裹起来，暂时缓住她疯狂流逝的生命力！
　　是姜子白！
　　秦浩轩一眼就认出出手之人是谁。
　　徐羽飞身而上，将青虹怜拦在怀中，回头看了秦浩轩一眼，咬了咬唇，带着青虹怜疾速的回到了仙人星。
　　青虹怜修为尽废，寿元流逝，生命到了尽头，就算姜子白出手，也只能暂时保她不死。
　　秦浩轩以手捂住自己的心脏，刚刚青虹怜跌落擂台，顷刻间变老的时候，一股尖锐的疼痛突然从心中产生，让他有一瞬间的无所适从。
　　擂台上光芒亮起，秦浩轩深深的吸了口气，将万般思绪挥出脑中，而后一跃至擂台上。
　　长生天斗千山已经等待多时。
　　秦浩轩看了看他，没有半点表情的开口：“你退了吧。”
　　斗千山笑了笑，眼眸深处带着几丝苦涩与决不后退的决绝：“秦浩轩你的确很强，我知道。纵然这一战我没有赢的把握，我也不能退。”
　　“何必呢？”秦浩轩轻轻问道。
　　斗千山轻皱眉头：“这一战，我一定要打，不是为了我自己，而是我的师父。在万教仙遗中这么多年来，他将所有的一切都教给我了，等同再造。可是他太老了，如果小仙路，我师父进不去，他一定会死的。”
　　秦浩轩面上无悲无喜，他想到了姜子白，想到了自己，自己这一战，何尝不是为了让姜子白活下去？
　　可是，小仙路只容一人通过，这是自古既定的事实。
　　“想来，以你的性格，定然也有想要送入小仙路的人吧？”斗千山非常平静的看着秦浩轩，“既然是这样，我就无路可退，我师父活下去的机会，只能够由我来为他争取。”
　　秦浩轩抬头看斗千山，好像是第一次认识他一般。
　　在秦浩轩印象中的长生天斗千山，是无上大教长生阁的精英弟子，是被无数人拥戴的领袖，是一个意气风发，直指修仙最高处的骄傲天之骄子！
　　可是这一次，秦浩轩从斗千山身上看到了人性。
　　闭了闭眼睛，秦浩轩叹息道：“你说得对，这一次，我也有自己要帮助的人，我不能帮你。”
　　斗千山点点头：“我知道，也没想让你帮，所以，来战吧。”
　　每个人都为自己而活，每个人也都并非为自己而活！双方皆是明白，这一战……并非信仰之战，并非门户之争，甚至天骄之间的排位都不再重要！
　　这一战……令所有人想起了一句话……‘你这辈子，有没有为别人拼过命……’
　　秦浩轩蓦然睁开眼睛，一言未发便劈出一剑！
　　小仙路只能容一人通过，无比残忍也无比真实，秦浩轩只想快点结束这一切！
　　斗千山脸色一变，骤然后退！
　　但是秦浩轩这一剑，仿佛跨越时空而来，迅疾猛烈，没有杀气但是战意沸腾，令人不敢掠其锋芒！
　　全身肌肉都被那锋锐的剑气割伤，但是斗千山咬牙忍者没吭一声，同时双手挥舞，祭出三道道果挡在身前！
　　轰！
　　秦浩轩这一剑实在过于迅猛，根本无可抵抗，斗千山的三颗道果都被击飞，整个人被剑气击中，冲击的倒飞出去，口中鲜血狂流！
　　秦浩轩立在原地，面色平静，他知道，自己这一剑就能够让斗千山看清楚二人的差别，如果他识趣，就不会再战！


第1198章 吾愿乃是汝长生
　　但是，斗千山却没有如秦浩轩所料，被击出擂台！他在擂台边缘处，猛然扭转身子，折返回来！
　　斗千山全身多处被秦浩轩剑气所伤，但他毫不在意，双手一震，一把全身乌黑的长戟握在手中，他披头散发，双眸中散发着如同野兽一般的光芒，狠诀无比，狂吼一声，斗千山再次朝秦浩轩扑了上去！
　　手中长戟如同游龙出海，带着四颗道果的浩浩之力轰然劈向秦浩轩！
　　秦浩轩能够感受到斗千山滔天的战意与对胜利的渴望，可是，他不能松手，为了姜子白，他必须将斗千山打落！
　　一剑无功！这是秦浩轩修炼剑道以来，第一次遇到的事情！
　　斗千山的应对，令所有人不由感叹，不愧是天骄中的天骄！终于有人可以对抗秦浩轩了！
　　既然第一剑无法将你劈出，那便用第二剑吧！
　　秦浩轩此剑，劈裂苍穹，整片天地都在瑟瑟颤抖，天边云彩被完全震碎，以雷霆之势，轰然劈出，但是秦浩轩并没有想杀掉斗千山，不过想将他劈飞出去罢了！
　　纵然秦浩轩已经手下留情，可是本心剑诀本就是杀人招式演化而来，狠辣凌厉，一剑既出，避无可避！
　　斗千山手中握着的长戟，刚刚接触秦浩轩劈出的剑光，便被劈成了两半，而后寸寸碎裂，斗千山狂吼着冲过一片剑芒，全身鲜血淋漓，却浑不在意，他想要击飞秦浩轩，但是斗千山道法未出，自己整个人已经被秦浩轩的剑意劈中，再次被劈飞出去！
　　“认输吧！”秦浩轩面对这个与自己之前所见所闻都大不相同的斗千山，竟然心生不忍，再次开口劝道。
　　“我不！”
　　斗千山为了不让自己飞出擂台，竟然生生压沉身子，重重落到地面，然后撑着地面，整个人摇摇晃晃的再次站了起来……
　　“千山，不要打了！回去吧！咳咳……”
　　就在斗千山想要第三次冲上去的时候，一道无比苍老的声音徒然传来！
　　斗千山全身一僵，艰难的转头看去。
　　擂台旁边，一道光影蓦然而现，竟然是他的师父，长越真人，以燃烧自己生命本源的秘术，千里传影！
　　秦浩轩同样微微歪头，见一团光影之中，一个身形枯槁，头发灰白的老人，盘膝而立，沟壑纵横的脸上满是心焦与担心。
　　长越真人如同一截枯木，生机依然断绝，却凭着最后一口气撑着没有倒下，甚至得知长生天要死拼擂台之时，不惜以这种加速死亡的方式千里传影而来。他双目还算清明，满是焦急的看着斗千山：“孩子，不要打了，回来吧！”
　　秦浩轩眼睛从长越真人身上移开，只一眼就明白，这个长越真人大限将至，纵然情况比已经被天人五衰缠身的姜子白好一点，但也好不到哪里，更何况他又在本该躲避天机之时贸然现身，恐怕也撑不了几天了。
　　斗千山深深看了自己师父一眼，眼眸深处的焦急不比长越真人要少，但是他只看了一眼，就撇过头，双拳紧紧攥起，手背上青筋暴起，声音却无比的平静，平静到令人心惊：“师父，你不要担心，徒儿一定会为你争取到进入小仙路的机会，您只需稍等就好。”
　　这一刻的斗千山表现的不像是天骄的气度，更像是一个执着的孩子！为了一个早已经立下，却可能一生都无法完成的目标的孩子，在面对目标时决不退缩的执拗！
　　“千山，生死由命，为师对死亡早就看开，你又何必执着呢？”长越真人一双眼睛全是悲怜，叹息着劝说，他不想让自己唯一的传承人在这里有任何闪失，“你已经败了，还想证明什么？！快点下来！”
　　败了？
　　斗千山缓缓吐出一口浊气，然后直直的望向秦浩轩。
　　虽然只是与秦浩轩过了两招，可是却也够令斗千山明白两人之间的鸿沟差距！
　　以他现在的战力与修为，的确很难从秦浩轩手上取胜！
　　但是……
　　斗千山面色深沉如海，他轻轻的摇了摇头，勾唇一笑，眼睛看着秦浩轩，话却是对长越真人的，无比镇定又无比的决绝：“师傅，你传弟子仙道，教弟子仙术，助弟子开蒙，替弟子护法，全心为弟子！弟子此生从未这般温暖！旁人对我仅是因为弟子天才！而师傅……是因为千山是弟子！师傅……弟子从来听话，今天……怕是要破例一次了！弟子要带您入仙界，得长生！秦浩轩！我们再来！”
　　随着斗千山声音越发的低沉，突然之间，他背后仙树华光大盛，艳红色的光芒从他仙树之上绽放出来，光芒越来越浓烈，最后他三颗道果竟然猛地燃烧起来！
　　“你疯了吗？！”秦浩轩与长越真人同时大惊！
　　斗千山这个疯子竟然要燃烧自己的道果来战斗！
　　用本命真火燃烧道果，自然能够将道果中蕴含的道法提升数倍，但是却也永远的失去了道果，这对于一个修仙者而言，是无法想象的损失！
　　旁人也便是算了！这斗千山可是仙道天骄！未来前途无量！此次便是退了！还有来日！还有未来！
　　“千山没有疯，便是烧尽弟子全部的道果，要助师傅飞升成仙，我要你活着！活着！”
　　斗千山带着燃烧的道果，无比冷静霸气地说道，他再次直起身子，抹去嘴边艳红的鲜血，而后骤然飞起，将自己快要燃烧到极致的道果猛然朝秦浩轩掷去！
　　秦浩轩曾经只是将斗千山当做一个天分极好的修仙者，天骄中少有的顶尖人物，却从来没有真正觉得对方如何！
　　这么多年来，秦浩轩见过太多天骄，资质好的人！容易被人宠坏！
　　秦浩轩一直以为，这斗千山走到哪里也是霸道，怕也是被人宠坏了！今日看来……这斗千山值得尊重！
　　如果是换个地方，秦浩轩很愿意同斗千山喝酒论道，成为好友！
　　可是今天……仙路只有一条……
　　秦浩轩神色未变，只是眼眸深处多出复杂，燃烧的道果，如同蕴含着毁灭天地之力的太阳，前后夹击而来，秦浩轩知道这些道果的厉害，就算是他的肉身，都无法阻挡！
　　捕捉到道果轰击而来的路线，秦浩轩将龙鳞剑握于手中，左劈右砍，一息之间，三剑连发，剑剑命中，将斗千山的三颗道果全都砍飞出去！
　　道果炸裂的轰然之声从天际传来，纵然相隔千里之远，也能够让擂台周围的人感受到那毁天灭地的气势！
　　“我要赢！”
　　斗千山狂吼一声，满头黑发乱舞，拼命自己的仙树燃烧，他全身战力澎湃，犹如上古异兽，能够将虚空踏破！
　　“千山！”
　　长越真人再也忍不住，双眸中滑落泪珠，满心悲恸，却只能看着自己的弟子用这么决绝的方式去战斗！
　　斗千山背后仙树之上，一片火光，没有人知道他燃烧了多少颗道果，只知道他仿佛已经入魔，如同魔神一般，战力无穷，整个虚空都在他疯狂的力量之下变得破碎而扭曲！
　　刷刷刷！
　　斗千山数道道法连发，恍如长河灌天，又如高山崩裂，莫大的道法勾动天地之力，直接扑向秦浩轩。
　　秦浩轩面色终于沉重了，斗千山以这种用不可逆损害自己修为的方式，竟然生生将他的战力提升到了与自己一般高下！
　　轰！
　　秦浩轩身躯一震，九条冰龙从背后腾空而起，喷涂寒息，冰封天地，有一瞬间压制了斗千山背后仙树之上的火焰！
　　斗千山遭遇镇压，却没有被完全压制下去，反而蓦然转身，朝自己的仙树之上，吐出一口本精之血！火焰一瞬间燃烧的更加炽热！
　　拼命！斗千山不只是在拼命！众人只感觉，若是可以赢！他甚至愿意拼上自己的下一世，下下世，拼上自己的生生世世！
　　“千山！”长越真人满面泪痕，凄厉地喊道，“你想用自己逼死为师吗？！”
　　可是此时的斗千山已经完全听不进去，他已经什么都不在乎了，如果不是面色依旧是看不出表情的平静，围观之中肯定会以为他疯了！
　　不过，现在的斗千山又与疯了何异？他双眼血红一片，双手卷动风云，背后道果齐齐绽放出无边的光华，无比诡异又无比浩大的力量在他手中凝成，光华刺目，炽热无比，仿佛他徒手凝出一个小太阳！
　　“师父，我要你活着，活着！”
　　斗千山沉声喝道，蛮力一拍，将手中能够吞噬时间万物如同星辰太阳般的道法洪流，猛然击向秦浩轩！
　　“够了！”
　　秦浩轩高立半空之中，发丝飞舞，面色严端凝，全身灵气翻滚如同浪海洪涛，他背后仙树大开，一颗硕大无比夺人眼球的黄金道果绽放出万丈金华，仙凡之力滚滚而出，如同洪水般涌入斗千山身上！
　　斗千山只觉得全身力量都在疾速流逝，他根本控制不住！
　　斗千山无法接受这种结果，面色瞬间惨白，他想要再燃烧道果，可是却发现自己竟然一下子被削减成仙轮境，顷刻之间就被化去了一身修为，彻彻底底的成为了凡人！
　　秦浩轩手中龙鳞剑往前递去，顷刻间架到了斗千山的脖子上，寒光凛冽，直刺骨髓！
　　“秦道兄手下留情！”长生阁弟子陈炳急声叫道，“请秦道兄手下留情。”
　　“这位小友，咳咳……”长越真人想要说什么，但是却有心力不从心。
　　“师父！”斗千山听到长越真人的咳嗽声，心中一急，歪头去看，脖子上却被早就横立的龙鳞剑划出一丝血迹。
　　秦浩轩在心中轻叹一声，收了手中的龙鳞剑：“你输了，我不要你的性命，自己下去吧。”


第1199章 长生可断败不甘
　　斗千山眸色深沉的看向秦浩轩：“不！我还没有输！”
　　“师兄！你这又是何苦？小仙路自古以来只能由一人通过，就算你拼尽全力赢了秦浩轩秦道兄，还是要对战天荒海的人啊！”陈炳双拳攥紧，万分不解的问道。
　　斗千山听了之后，淡淡一笑，并没有作答。
　　他不说话，秦浩轩心中却明白了几分。
　　众人只知道古卷中记载的小仙路，却不知道现在的小仙路因为万教仙遗中天地规则大变，也出现了诧异。
　　小仙王只能有一个，但是如今的小仙路，却是能够容许三人通过了。
　　这个消息，也是最后四人开始争霸小仙王时，天音降落得知，外面的人，就算是一路围观下来的人，也没人知道。
　　只不过……秦浩轩瞥眼看了看一旁的海无双，只不过，秦浩轩没有想到，天荒海的动作竟然这么快，这么快就与长生天达成联盟了。
　　“千山！”长越真人看到斗千山的淡笑之后，面色也一沉到底，“陈炳说得对，你现在就下来，你已经输了！”
　　“师父，我还没有……”斗千山看着长越真人越来越难看的神色，闭了闭眼睛，道，“师父，你也许不知道，现在的小仙路，已经完全能够允许三人通过！”
　　“什么？！”
　　此言一出，众人皆惊！
　　数十万年以来，小仙路虽然没有开启过几次，但是从来都是只允许一人通过的！谁能想到，现在的仙路规则竟然变了！
　　长越真人最初的惊讶之后，突然想到了什么，眸光一厉，猛然看向长生天：“千山，你好生糊涂啊！怎么能够与天荒海的人联盟合作？！就不怕日后被修仙大陆上的人耻笑吗？”
　　长生阁弟子全都呆愣住，完全没有想到自己的师兄为了长越真人，竟然会选择与天荒海联手！
　　海无双一副置身事外的样子，盘膝坐在自己的擂台上，双眼饶有兴趣的看着斗千山。
　　的确，他们是达成了协议，只要斗千山能够重创秦浩轩，那么天荒海将会给他一个进入小仙路的名额。
　　看着周围身神情震惊的围观者，海无双轻轻挑眉，这出戏，真是越来越有意思了。
　　斗千山长身玉立，有些凌乱的发丝在风中轻轻飘荡，他朱唇一动，淡淡说道：“只要师父您能够进入仙界，与世长存，就算我得一个千古骂名又如何？我不在乎，我……真的不在乎……真的不在乎……”
　　长越真人看着斗千山，神情苍凉悲伤，就如同凡俗之中最普通的，垂垂老矣的长辈，无可奈何地说道：“若你执意如此，你的长生路可要断了！”
　　“断了……那……便断了吧，值得！”
　　斗千山轻飘飘的几个字还荡在空中，已经从凡人之身恢复的他，再次腾跃，以一往无前的姿态，决绝的冲向了秦浩轩！
　　“我绝不能退！”斗千山狂吼。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，再次睁开之时，里面一片坚决，他沉声道：“若是其他的东西，也就算了，但是那三个名额于我而言甚至都不够，我无法让你！更不会让给任何人！”
　　斗千山眼角欲裂：“那便拿命来拼吧！”
　　秦浩轩嘴巴动了动，却什么都没说！
　　他的确一个名额都让不了！
　　姜子白、刑、他的父母、甚至刚刚被打落的青虹怜、太初教之上的老祖与黄龙……
　　他有太多太多的人想要救，有太多太多的不舍，不仅小仙路上的名额他不会让，就连大仙路他都要去闯，要将大仙路上的名额抢过来！
　　所以，秦浩轩不能退，也不想退！
　　修仙之路就是这么残忍，一切都要凭实力说话！
　　斗千山背后的仙树光芒大作，每一颗道果都瞬间燃烧起来，包括他凝结出的三颗黄金道果！
　　八方灵气滚滚而来，如同大江长河一般猛然灌入斗千山的仙树之中！
　　浩荡无边的力量喷薄而出，天地震动虚空破碎，斗千山犹如上古凶神，速度极快横贯虚空，双手于身前凝结出一个刺目的道印！
　　“千山！”
　　“师兄！”
　　斗千山完全无视了众人焦急，狂吼一声，无数道法从他身后的仙树之上横空而起，没入身前道印之中，汇成一条无比惊骇的道法洪流，顷刻之间神芒铺满天地，空间都完全扭曲，那道道法洪流汹涌而出，直逼秦浩轩！
　　秦浩轩见斗千山如此执拗，眸中寒光迸发，与虚空中踱步而出，背后仙树大绽，双手同样在空中舞动，轮回生死印顷刻间祭出，黑白相抵，倒转阴阳，他再次看了有些发狂的斗千山一眼，不再留情，将手中大印，横劈而下！
　　轮回生死印乃轮回魔尊的杀伐魔功，暗蕴轮回之道，威势冲天，无可阻挡，携带滔天之力，直直迎向道法洪流，以摧枯拉朽之势，一击到底！
　　伴随着晃动的虚空，斗千山打出的道法洪流被秦浩轩大印劈散，而他自己全身肌肤崩裂，血染衣袍，背后燃烧着本命之火的仙树更是顷刻间消灭了下去，火焰全熄，仙树从根本碎裂！
　　砰！
　　斗千山承受不住轮回生死印带来的力量，剧痛之下，陷入昏迷，整个人如同风中落叶，直直跌落擂台。
　　“呱！”
　　蟾蜍老祖一跃而上，在斗千山接近地面之时将其接住，朝秦浩轩他们点了点头，就带着斗千山朝仙人星去了。
　　是姜前辈……
　　一战结束，秦浩轩心绪难平。
　　刚刚斗千山不顾一切的出手，道果自燃，修为尽废，恐怕……已经断绝了修仙之路。
　　如果可以……如果可以……秦浩轩叹了口气，没有继续想下去。
　　看着满脸悲伤，尤挂着泪痕的长越真人，秦浩轩张了张口，却一个字也说不出来，还是长越真人对他点了点头，光影尽散，消失在此处天地。
　　围观之众，长生阁的人早在长生天落地的瞬间，就与之同去了仙人星，其他人也被这悲怆的气氛所感染，没有一人再出声。
　　秦浩轩望着斗千山跌落的地方，抿了抿唇。
　　长生天是败了，而且败得相当惨烈，不仅全身负伤，更是修为尽毁，退场狼狈，很难东山再起。
　　但，斗千山虽败犹荣，那种为了师徒情谊，孤注一掷，纵然前路是深渊，是地狱，他也无悔！这种铮铮铁骨，热血男儿，人们更愿意称他为，英雄！
　　秦浩轩心中佩服，但是，却无法手下留情……
　　仙王争霸最后的赢家，他势在必得，小仙路上的三个名额，他一个也不能让！
　　至此，小仙路最终的争夺者已经确定，秦浩轩，海无双！
　　秦浩轩闭目坐在自己的擂台上，等着小仙路最后一战的来临。
　　刷！
　　白光亮起的瞬间，秦浩轩也睁开了眼睛，面无表情的跃上了擂台。
　　八座擂台已经完全消失，浩浩苍穹之下，只剩那座最大的，即将诞生小仙王的擂台。
　　海无双立在擂台一边，与秦浩轩直直对上，七彩的流光如同云雾一般在他身前飘荡，清朗干净的声音从他口中传出：“见到你的时候，我真的非常意外。”
　　海无双说着，背后突然之间道韵流转，流光如同静水般铺开，一轮大日与一轮明月缓缓升起，虽非真实的太阳与月亮，但是两轮日月浩大无比，交相辉映，衬得海无双愈发华贵异常。
　　“天啊，竟然是绝顶法宝日轮与月轮！这个天荒海的弟子到底是谁？怎么可能有此法宝？！”
　　“带着这样的法宝，他绝不可能是一个普通的精英弟子！”
　　“还没有出手，就先祭出两件法宝，这个天荒海弟子看起来还是非常重视秦浩轩的。”
　　“谁胜谁负，难说啊。”
　　众人议论之声四起，仙王争霸终于要落幕了，就是不知道，最后的小仙王之称，将会落到他们二人谁的头上！
　　最平静的莫过于秦浩轩，他双眼淡漠的看着海无双，一言未发。
　　“看来，你是认出我了。”海无双说完，七彩的流光渐渐从他身上荡开，一瞬间，露出了他真实的面容。
　　肤如白玉，眉似远黛，眸如点漆，犹如世间画家最完美的杰作，风华绝代，翩翩若仙。
　　“他？！”
　　一直紧紧盯着擂台的小刺猬，惨叫出声！
　　认出来人的仙人会弟子也瞬间白了脸色！
　　见众人如此惊骇的样子，徐羽眉心一跳：“怎么了？他是谁？！”
　　……
　　“见到你我却没多少意外。”秦浩轩淡淡地说道。
　　“我还以为，最后站到我面前的，纵然不是无尽海那边的人，也定然会是万教仙遗本土的大能，真没想到，竟然会是一个弱法之地的修仙者。”
　　海无双的声音极轻，但是字字句句却仿佛在人耳边说出，清晰无比。
　　随着他的声音，一颗遍覆紫色流光的仙树在他身后徐徐绽开，遮天蔽日，直逼九霄，令人心惊的力量，从仙树之上流泻而出，虚空抖动，甚至都有些难以承受！
　　“温布。”秦浩轩身形未动，深邃的双眼直直看了过去，嘴中吐出两个字。
　　是的，温布，他根本不是什么海无双，而是天荒海的紫种弟子，温布！
　　围观之人，短暂的沉默之后，立刻炸开了锅般惊呼起来。
　　徐羽美目瞪圆，不可置信的看着擂台之上，她也从没有想过，在万教仙遗中，竟然会有第三个紫种！
　　“紫种！竟然是紫种！”
　　“这个世界上，竟然还有紫种！太不可思议了！”
　　“这一战，胜负已分！”
　　第一次见到温布的人，还处于极度震惊之中，仙人会与其他已经知道了温布紫种身份的人，震惊之余，对于谁能够战胜谁能够成为小仙路的主人，心中已经有了想法。


第1200章 面具再现恐怖力
　　万教仙遗之外，黄龙神色也变了，他没想到，那个紫种温布，竟然敢那么张扬的站出来亮出自己的身份。
　　“唉，这一次的小仙王，定然就是这个紫种了！”
　　“无上紫种，是天道真正的宠儿，在紫种的面前，谁又敢说胜利？”
　　“呵呵，秦浩轩，这一次是遇到对手了。”
　　“太初教的人赶紧祈祷你们这宝贝弟子不被无上紫种杀了吧。”裴清真人带着恶意的看向黄龙。
　　面对众人的议论，黄龙不置一词，一双眼睛，安静的落在光幕中秦浩轩的身上，谁都无法看透他心中到底在想什么。
　　“掌教放心！就算面对紫种又如何，秦浩轩那小子绝不会输的！”赤练子面色端凝，一字一句地说道。
　　黄龙听后，也只是微不可察的点了点头。
　　“呵，真是痴心妄想！说什么猖狂话？这个世上何曾有人打败过紫种？更何况，秦浩轩也不过一介弱种！紫种万古不败！这是铁律！”霄云阁长老冷笑着说道。
　　裴清真人接着说道：“紫种，自从修仙界有史可查以来，就是无敌的存在。若非无敌，又怎么会出现有紫种，必定能够成无上大教的这种说法？”
　　一直高坐自己位置的付空真人，轻叹一声，也说道：“这一次，我们的确要败给天荒海了。”
　　秦浩轩输定了，这是所有人，在见到温布紫种身份的瞬间，下的结论。
　　紫种！万古不败！
　　……
　　万教仙遗内，温布背后日月遥遥升起，碧海青天，无比浩大，他如同天上谪仙，身边光华流转，不染凡尘之气，一双眼睛轻灵淡漠，缓缓越过秦浩轩，看向由天际突然而至的一人。
　　那人脚踩符龙，衣袂翩飞，黑发狂舞，眉眼之间，说不尽的肆意狂霸，令人见之心惊。
　　张狂！
　　万教仙遗之外，见到来人的黄龙，眸中光华一闪而过。
　　秦浩轩感受到张狂的气息，也没有回头，依旧安静的站着，仿佛已经于这片天地融为一体。
　　张狂跋涉千里而来，等他真正来到擂台之时，一切都即将结束。他看着遍体华光，将紫色仙树无比嚣张露在人前的温布，看着温布透体而出的战意，全身热血也禁不住沸腾！
　　强者，遍寻天下，为的不就是另一个与之匹敌的人，为的不就是惊天一战吗？
　　张狂体内热血奔流，双目之中光芒骤出，他盯着温布，胸中蓦地生出一丝沉郁。
　　为大局着想，他的身份无法暴露在人前，从踏入修仙之道至今，除了数年前与入魔的秦浩轩一战，从未有过酣畅淋漓的战斗，这也是他心中剑不甘，心中战意不歇的原因。
　　初见温布，被他身上战意感染的张狂，体内紫色仙树轻轻晃动了一瞬，纵然他已经小心克制，却还是在那瞬间，与温布的紫种之姿，有了一次微弱的共鸣。
　　就是这微弱的共鸣，引起了温布的注意。
　　紫种之间微妙的联系，令温布瞬间抬头，眸中情绪复杂，有些诧异的看向了张狂。
　　温布认出了张狂的身份！黄龙没有放过张狂眸中的惊诧，他一下子就明白了。
　　张狂也在温布抬眸的瞬间，就明白了自己紫种的身份被识破了，他面色如常，没有一丝的变化，双眸平静无波，很淡然的回望过去：“你不用看我。你的对手在擂台上，你可不见得能够摆平他。”
　　张狂此话一出，众人哗然。
　　“这谁啊？情况已经明了，一个紫种怎么可能败？”
　　“不过是太初教挣扎着不肯认输的人罢了！等结果出来，他们就等着被打脸吧。”
　　张狂听到议论之声，眼睛淡淡扫过众人，说话之人风，仿佛瞬间被浸在寒潭之中，全身一僵，没想到来人气势竟然如此之盛，瞬间，连话都说不出来了。
　　温布听了张狂的话，却什么反应都没有，只是突然之间动了！
　　一根成人手臂粗大，通体烈日金光之色的大棒蓦然出现，被温布拿在手中，天地风云骤起，灵气如同河海一般涌入他的身体，三颗带着淡淡紫色，光华流转如同琉璃一般的道果从温布身后飞升而起，无边的道法全都倾灌在他身后的日月之上！
　　温布背后大如车轮的日月猛然一震，日轮透射出万丈金光，犹如世间最刚强绝硬之物，每一道光芒化成利剑破空直逼秦浩轩！
　　月轮之力直冲九霄，犹如水雾，却疾猛异常，伴随日轮之光，兵分左右，顷刻而出！
　　而他手中的大棒随之而来，将虚空贯穿，力大势沉，威压难敌！
　　秦浩轩在温布身动的瞬间，就已经祭出仙树，仙树之上，寒光凛冽，他大手一挥，寒月之力倾巢而出，那是上古之时，能够冰封世间万物的极寒之力，纵然他没有将寒息全部从寒月琉璃灯上取走，也已经足够令世人惊颤！
　　寒月之力铺散开来，一瞬间，天地如坠隆冬！不，那种寒冷，无孔不入，直刺骨髓，刹那间，秦浩轩身前的空气都被冻僵，连时间都在这无边的寒意中变得缓慢！
　　温布身后日轮射出的金芒，以肉眼可见的速度被冰封起来！
　　而此刻，秦浩轩腾空而起，手中龙鳞剑，划破虚空，一剑劈下，竟然引动九天雷霆之力，将虚空都斩碎，顷刻间，温布的日月之力，在秦浩轩一剑之威下，化成齑粉！
　　而就在此时，温布那根大棒已经来到，带着浩瀚如海波涛狂涌无比骇人的力量，以必杀的战意朝秦浩轩当头打下！
　　轰！
　　秦浩轩长着两双翅膀的道果刷的一亮，他整个人速度快到了极致，瞬间消失在原地，围观之众，甚至都看不出秦浩轩是如何移动，他就不见了！
　　温布大棒落下的那一瞬间，虚空破裂，道道黑色的纹路，如同蛛网一般在空中散开，虽然很快又消失，但是那撕裂虚空好像能够粉碎天地的力量却惊得所有人失去了言语！
　　这就是紫种的力量？如此可怕，撼天动地，撕裂虚空，令人胆颤心惊！
　　秦浩轩躲避的虽然快，但是右臂还是被大棒的夹带的疾风蹭到，火辣辣的疼痛，他又岂是能够吃亏的主？
　　敢伤我，就见血吧！
　　秦浩轩如同鬼魅一般，那边的他刚刚消失，所有人再次看到他的时候，他已经来到了温布的左侧方！
　　秦浩轩面上没有一丝表情，仿佛来自修罗场的死神，手中龙鳞剑高高举起，刹那间金光大作，一剑未出，剑意已经如同怒海狂涛般涌出！
　　温布感受到秦浩轩那一剑将会带来的威力，眼眸蓦然一亮！
　　刷！
　　秦浩轩的剑骤然劈下，无边的力量呼啸而出，围观之人只觉得这片天空都要被劈成两半了！一瞬间，天地失色，狂风乱吼，黑云压境，一片末日来临之景！
　　天荒海的人虽然相信自己的天之骄子不会有事，但是秦浩轩一剑劈出之时，却还是不由自主的提起了心，万分紧张的看着擂台！
　　就在秦浩轩一剑劈下之时，温布紫色仙树上，代表空间的道果蓦然一亮，温布整个人就仿佛嵌入了虚空之中，在众人眼前消失了！
　　那一剑，重重的落到了擂台之上，整座擂台突然爆发出强光，竟然用了天地之力，才能够保证秦浩轩的剑，不把整个擂台毁掉！
　　秦浩轩持剑立在虚空，他整个人无比冷厉，如同一般出鞘的宝剑，带着神佛无惧的战意，锐不可当！
　　刷！
　　秦浩轩面上艳红色的光芒一闪，一面红白相间的面具已经被他带上，血红色的魔纹，顷刻间爬满他的全身！
　　红白相间的面具在带上的瞬间，顷刻间燃烧起来，随着艳红色火焰的燃起，秦浩轩修为战力暴增，整个人仿佛来自地狱的恶魔，无比危险，无比恐怖，他的眼睛刹那间变成了血红色！
　　秦浩轩裸露在外面的肌肤，全都是诡异古怪而繁奥莫测的符文，看的围观众人，眼睛都是一跳！
　　“他，他又带上那个面具了！”
　　“简直就是恶魔！”
　　围观之众，大声议论起来。
　　而万教仙遗之外的反应更加剧烈！
　　秦浩轩带着那副面具，杀过无数的人，两年中，几乎将万教仙遗的地面都染红了，那些人中，有的罪大恶极，也有的非常无辜。
　　那些人死了，却不代表他们的门派，他们的亲人会就此罢过！
　　不戴面具的秦浩轩可以用强大来形容！戴上面具的秦浩轩，只能用恐怖来形容！
　　古怪的面具，对秦浩轩的战力，有着极强的战力增幅！
　　时至今日，已然没有人能认出那面具到底是什么来头！
　　现在看着秦浩轩又带上面具，很多人激愤无比，大声责骂，其中更有早就看秦浩轩不顺眼想要除之而后快小人的鼓动，场面一时有些失控！
　　“秦浩轩他就是个魔头，甚至将那个入魔的面具都随身带着，谁知道他下一次入魔是什么时候？！”
　　“想想惨死在他手上的师兄弟们，他就是个双手沾满鲜血的刽子手！决不能放过他！”
　　“我要杀了他，我一定要杀了他，为我徒儿报仇！”
　　“可是秦浩轩只不过是入魔了！”华万谷听不得那些话，出来为秦浩轩辩解。
　　“入魔就是他杀人的理由吗？他现在又戴上那面具是什么意思？”
　　“谁能够保证他不会再次入魔？”
　　“这么危险的人，一定要铲除！除魔卫道，我辈本分！”
　　“对，杀了他！”
　　华万谷等人，终究难以支撑，叹息几声，也不再做那些无谓的辩解。


第1201章 层出不穷杀手锏
　　群情激奋中，裴清真人适时地开口：“可是这场比完，他打赢的话，便会飞升了。”
　　“道友，你多虑了。秦浩轩虽然横推万教仙遗无人能挡，但他如今面对的可是无上紫种！这仙界之中，你可听说过紫种战败的事迹？真是天大的笑话！”
　　“对对，秦浩轩怎么可能打得赢？等他出来，我们一定不能放过他！”
　　……
　　黄龙仿佛独立另一片天地，一双眼睛紧紧盯着擂台，对于那些议论，不发一言。
　　……
　　擂台之上，犹如世界末日！
　　带上面具的秦浩轩战力暴涨，真如一尊魔神般令人惧怕，他背后的魔气滚滚聚起，如同海浪般汹涌，在不住的翻滚，竟然形成了一个无比巨大的魔脸的样子，看的所有人胆战心惊！
　　温布突然之间现身半空，出现的悄无声息，他面色沉凝，未发一言，提起手中大棒再次上前，背后仙树之上，道果光华大涨，两轮日月神辉遍洒，更衬得他如同仙人一般圣洁无垢！
　　温步一直在等！等的便是秦浩轩再次挂上面具！这次不但要赢！而且要将秦浩轩彻底战败！没有挂上面具的秦浩轩虽然强大，但……不够！
　　轰！
　　大棒横扫，虚空震裂，那是世人无法想象的滔天巨力！
　　秦浩轩这一次却没有躲开，他直接朝前跨出一步，只是走了一步，天地大震！
　　秦浩轩伸出遍布血色魔纹的大手，从天际直扑而来，在温布都有些诧异的目光中是，将他手中的大棒直接一把抓起，而后低吼一声，面上面具愈发深沉，全身魔气沸腾一般翻滚！
　　温布只觉得一股平生未见的大力从大棒另一头朝自己袭来，整个人瞬间被那股大力带动，完全无法脱身，随着秦浩轩低吼出声，温布的世界天翻地转，他猛然间被秦浩轩脱落虚空，然后被重重甩到了地上！
　　众人皆惊！
　　围观之众，无论是擂台旁的修仙者，还是万教仙遗外的人，所能想象到的，全都是天荒海的紫种出手，以无法阻挡的霹雳之势将秦浩轩斩碎！
　　谁都没有想到，秦浩轩竟然能够伤到紫种！
　　“秦浩轩，还是不容小觑啊……”
　　“他竟然有能力将紫种推到，战力着实惊人！”
　　……
　　不过，温布毕竟是紫种，怎么可能真的这样就被秦浩轩伤到？
　　就在温布被那股大力甩向擂台之际，他的背后，日轮与月轮刹那间爆发出无边的光华，仿佛金乌坠落，天地失色！温布借助身后大力滑落一丈，而后于再次腾空，半空中稳住身形。
　　温布的黑发在风中狂舞，他的眸中现出暗潮汹涌的战意，背后日月之光越来越盛，两声令人心中巨骇的龙凤清啸之声划破虚空！
　　在所有人惊骇的目光中，温布身后日轮之中火光冲天，仿佛火山喷发，无边的火光中，一只全身披覆火焰的大鸟展翅飞出，昂首长鸣！
　　那火焰大鸟身形类似远古传说中的神兽凤凰，它振翅而飞，遮天蔽日，一只翅膀足有十多丈长，双翅一震，漫天火焰喷薄而出，犹如十万火山喷发！
　　与此同时，温布身后的月轮寒意大盛，月华如水，一条仿佛冰做的蛟龙盘旋而出，身长近百丈，四爪寒光凛冽，啸声卷动天地！
　　冰蛟四爪往前一抓，在虚空中摩擦出道道金光，张口一吐，恍若暴雪来临，天地至寒！
　　火与冰从来都如同死敌无法相融，但是温布祭出的火鸟冰蛟，却仿佛相辅而生，火焰铺天，炽热无比，冰寒冻地，彻骨至寒，二者彼此相辅却不相融，维持着能够将人瞬间斩灭的力量，喷薄而出！
　　火鸟冰蛟昂首鸣啸，冲天而起，直扑秦浩轩，炽热与至寒在空中疾速贴近旋转，本身的能量却没有半分削弱，反而仿佛得了助力，愈发猖狂！
　　围观之人只看到火焰与冰霜在半空中彼此相融，狂暴的力量卷动天地，竟然在一瞬之间形成了一道能够毁天灭地，消灭世间万物的冰火龙卷风！
　　秦浩轩仙树之上，自由之翼的道果瞬间亮了，他疾速而退，但却还是慢了！
　　冰火龙卷风仿佛汹涌澎湃的大河，浩浩荡荡，铺满了整片天空，瞬息之间，便将秦浩轩卷入其中！
　　“浩轩哥哥！！”
　　徐羽看到秦浩轩被卷入那猛烈异常的龙卷风之时，惊骇出声，想也没想的飞身直上，想要冲进去将秦浩轩救出来，但是仙王擂台岂是外人能够闯入的？
　　徐羽被大力弹回，但是她紧咬牙关，眸中杀意迸现，想要去闯第二次，却被张狂拦了下来！
　　“你不信他吗？”张狂看着风云变色的擂台，只是说出这么一句话。
　　徐羽全身颤抖，她双目发红的看着擂台，一字一句地说道：“我信他！但如果他出了一点事，我绝不会放过温布！”
　　被卷入冰火龙卷风中的瞬间，秦浩轩只觉得每一道疾风都仿佛万刃千刀，凶狠无比的贯穿了他完全无处躲闪的身体，将他向来坚不可摧的肉体刹那间焚毁！
　　刺入骨髓的疼痛令秦浩轩心中一惊，他几乎是立刻的将一个青玉色的小人放出，同时仙树之上属于青玉替身术的道果啪的一亮！
　　秦浩轩脱身而出，但却没能逃过冰火龙卷风！极热与至寒在身上交替而过，能够将人撕碎的狂风呼啸扫荡，秦浩轩面色沉凝，没有半分慌张，在身体被再一次撕碎的瞬间，又一次的祭出青玉替身术！
　　这一次，他身上数个道果齐齐一亮，秦浩轩凭借恍若流光的疾速，在用掉了两个青玉替身之后，终于冲出了冰火龙卷风！
　　温布看着从龙卷风中闪出的人影，眼眸一眯，双手于身前舞动，背后道法如同洪流一般倾泻如冰火龙卷风中，同时力随意走，冰龙龙卷风瞬间再次扑向秦浩轩！
　　秦浩轩又怎么可能在同一个地方跌到两次！
　　他黑色的发丝飞扬，眼眸深邃，冷冽逼人，他稳稳站在原地，手中龙鳞剑高举，无边的剑意汹涌，天际雷霆霹雳而下，仿佛被秦浩轩剑意惊扰，八方灵气涌动，全都没入秦浩轩的仙树之中，属于本心剑诀第三剑的道果啪的亮了！
　　秦浩轩手中之剑，猛然劈出，刹那间剑气如海，大浪涛天，当空一剑滑过虚空，如同长虹贯日势不可挡！
　　那种骇人心神，仿佛能够直接将灵魂贯穿的剑意，令围观之人惊心不已，脸色通通变了！
　　“如此强大剑意，谁能阻挡？”
　　“秦浩轩竟然是已经修出了自己的剑道了吗？”
　　“真的太可怕了！”
　　……
　　那一剑战意弥漫杀意动天，在温布冰火龙卷风袭来之际，仿佛算准了时间般骤然挥下，顷刻之间，将那凶悍异常肆意猖狂的龙卷风拦腰劈成了两端！
　　“吼！”
　　凄厉的吼叫声从龙卷风中传来，冰火骤然分离，被秦浩轩一剑重伤的火鸟与冰蛟挣扎着俯冲而下，带着极重的剑伤，飞回了温布身后的日月之中！
　　与火鸟冰蛟同时到达的，还有秦浩轩劈出的第二剑！
　　剑动长空，势大力沉，杀意如海，遮天披地！
　　温布自然知道秦浩轩一剑有多猛，他侧身而立，手中透体金光的大棒横贯而出，挡在身前，直直迎向了秦浩轩那一剑！
　　温布手中的金色大棒，无人知道什么来头，内蕴神力，外覆金光，大棒的表层，甚至雕刻着一条五爪金龙，龙形桀骜，睥睨天下，隐隐有王者之势！
　　当温布的金色大棒接触到秦浩轩那一剑的瞬间，张狂清楚的看到，大棒之上的金龙，竟然微微动了一下，一只青色的龙角突然之间从中伸出，硬生生的抗下了秦浩轩那一剑！
　　铿！
　　铿然巨响之中，大棒与剑意相遇的瞬间，一片火花四溅，相隔数里之远，都能够感受到那股惊天动地的气势！
　　秦浩轩的攻击猛烈而迅疾，一剑劈出之后，他动作未停，背后道果频频闪亮，无数道法轰然劈出，一道接连一道，如同流光般滑过虚空，每一道道法都无比惊人，不可小觑，周围虚空都在不住的晃动！
　　“都这个时候了，秦浩轩怎么还只是用的普通道法攻击啊？他的黄金道果呢？”
　　“不知道怎么想的，可能是因为他觉得无论怎么都会输吧……”
　　“也对，毕竟对战的是紫种，除非是另一个紫种，否则谁又有能力能够赢呢？”
　　“秦浩轩的确够强，只是可惜了，这一次他的对手是紫种！”
　　……
　　所有人都在议论纷纷，在根本没有人注意的时候，秦浩轩仙树之上，隐藏在浓密仙叶中，属于三灾六难的道果刷的亮过，而后，无数三灾六难的种子，全都夹杂在光华四射，令人无法直视的道法中，骤然朝温布袭去！
　　而就在秦浩轩的三灾六难即将接近温布的瞬间，他的身上突然之间仙光大盛！
　　属于仙人的仙光亮起，圣洁浩大的力量喷薄而出，在这一片仙光之中，竟然凭空浮现出一个仙人的影子！
　　“那是什么？！”
　　众人惊诧，他们知道紫种天资无上，是天道的宠儿，可是，谁都没有想到，温布身上，竟然还真的带着仙人，就算只是一个影子，那也是常人无法企及的仙缘！


第1202章 三头六臂千手眼
　　那道仙影立于温布身前，隐没在柔和纯净的白光之中，飘飘渺渺，如同云雾般模糊不清，但是他身上所带的圣洁无比的仙韵，却又真是存在。
　　那道仙影在秦浩轩攻击来临之际，突然之间抬手，数道细碎的光芒从仙影的手中骤然而出，如同道道利箭，无比精准的，将秦浩轩道法中影藏的三灾六难种子，全部击碎！
　　而后再不动弹，任由那些道法轰击到自己的身体上，他如同块坚不可摧的磐石，受了那么多道法，甚至连周围的柔光都没有晃动一下！
　　秦浩轩也暗暗吃了一惊，他知道自己的道法不可能对温布造成任何实质的伤害，但是没想到，温布身上竟然有东西能够将自己暗藏的三灾六难都给破解！
　　只一瞬，擂台之上，风云再变！
　　温布身为紫种天骄，傲视天下，又怎么会只站在那里任由人打？
　　他双手在空中结出一个繁奥无比的结印，天地阴云集聚汇拢，狂风四起，温布如同漩涡的中心，一个又一个结印从他手中飞出，金光耀眼，无比惊人！
　　更令人震惊的是，温布顷刻间打出的数十个结印，以他为中心散绕而出，落地的瞬间，竟然分裂成无数个温布！
　　密密麻麻的温布立在仙王擂台上，每一个都丰神玉朗，天人之姿，甚至连他们的额动作都无比整齐划一！
　　秦浩轩立在半空中，看着仙王擂台上，上百个温布以一种他异常熟悉的阵法位置排列，心中蓦然一跳！
　　就连万教仙遗之外，普光阁中的人都觉得有些不对劲！
　　就在秦浩轩短暂的惊讶中，上百个温布以他练习了数个月，无比熟悉的阵法排布，勾动天地之力，竟然自己布阵，自己列阵，自己完成了整个阵法，从九天之外，召唤出上古古神伐的后代！
　　古神伐后代一出，众人皆惊，其中反映最大的，莫过于普光阁掌教付空真人！
　　“怎么可能？他怎么可能？！”付空真人甚至有些失态的突然站起，压着嗓子低吼！
　　一个天荒海弟子，竟然以一己之力，将他们普光阁这个无上大教视为教中至宝的阵法布出，任谁都无法平静！
　　更何况，在修仙者进入万教仙遗之前，付空真人甚至花费数月，动用上百人来布置此阵！
　　而温布一人，就完全的将这阵法布出，而且更快，怎么不能令付空真人愤怒！
　　仙王擂台上，温布立在古神伐的身后，双手划动，连连打出数道金色符印，发动了进攻！
　　秦浩轩来不及惊讶，他比谁都要熟悉这个高可触天，有着最远古最强悍力量的蛮荒古神伐，他的力量，甚至能够撕裂苍穹，卷动大海，惊人无比！
　　轰！
　　古神伐一步迈出，天地震颤，他如同小山一般高大，气势磅礴，一下子吸引了所有人的注意！
　　眼前的古神伐虽然并非真身，但是携带的力量却也足以撼天动地！他的手中捏出一把黑色的大刀，那把大刀足有丈长！全身漆黑，暗沉沉的没有半点光亮，但是它出现的瞬间，凶悍的力量喷薄而出，无边的杀意卷动八方，连仙王擂台都流露出丝丝的光芒，仿佛在对抗一件绝世的凶器！
　　秦浩轩眼睛一眯，在古神伐出现的瞬间，就已经祭出九龙封天大法，九条冰龙各个身长百丈，全身似万古寒冰凝聚而出，无比刚硬，它们摇首摆尾，从各个方向直扑古神伐！
　　“吼！”
　　古神伐连动都没动，站在那里仰天长吼一声，声波仿佛有了实质，波荡而出，汹涌而猛烈，竟然在瞬间将九条冰龙全部震成了齑粉！
　　围观之众，更是遭受了无妄之灾，靠的近修为又不是顶级的修仙者，直接在这一声巨吼之中化成了一片血雾！
　　“逆天啊！”
　　围观者纷纷疾速后退，脸都吓得惨白！
　　“紫种不愧是紫种，竟然能够召唤出如此惊骇天地的东西！”
　　“秦浩轩这次危险了！”
　　……
　　秦浩轩面色没变，但是神情愈发郑重！
　　遍布整个擂台的上百个温布，动作整齐划一的舞动双手，无数金色的结印如同骤雨般飞出，打在蛮荒古神伐的身上！
　　蛮荒古神伐抡动手中大刀，如同绝世战神，神力无匹，令世人心惊！一刀又一刀，猛烈迅速的劈向秦浩轩，每一刀都凶悍无比，虚空处处破裂，狂风疯了一般在天地中乱窜，连远离擂台的地面都被刀风划过，留下数道千丈的深渊！
　　这个天地都仿佛要被蛮荒古神伐砍碎！
　　铿！铿！铿！
　　蛮荒古神伐的每一刀都直追秦浩轩，刀锋凌厉，秦浩轩根本无法正面对抗，只能在一片汹涌癫狂的力道中全力躲避，纵然如此，他身上数个地方，都被刀锋沾染，裂开了长长的口子！
　　“浩轩哥哥……”
　　徐羽紧紧攥起拳头，无比焦急的看着擂台。
　　秦浩轩动了动自己刚刚新添的伤口，眸中寒意愈盛，整个人仿佛地狱的来使，强悍，可怕，令人心惊，无边的杀意从他身上轰然而出！
　　蛮荒古神伐阵，秦浩轩无比熟悉，知道他的强大，自然也知道如何破阵！
　　望着擂台上堪比小山高大的古神伐，秦浩轩眸中一厉，背后仙树道果一亮，他的速度越来越快，整个仙王擂台竟然失去了他的踪迹，但是温布手中结印不减，蛮荒古神伐手中大刀横扫竖劈，蛮横无比，无论从哪个方位，都根本无法接近！
　　刷！
　　突然之间，天空中出现一道骇人的剑光，如同雷霆划过虚空，直直劈到了蛮荒古神伐的脑袋上！
　　那道剑光锋锐无比，引得八方风起，乌云大涨，是凝聚天地之力的浩然一剑，划过天空，留下刺目的火光，劈的虚空都在颤抖！
　　“太强了，这一剑太强了！”
　　“难打，秦浩轩真的能够凭借一己之力破解这蛮荒古神伐吗？”
　　……
　　所有人都被秦浩轩那一剑所惊，但是令他们更加惊讶的在后面！
　　秦浩轩一剑横空劈来之时，擂台上的古神伐，避无可避，生生受了这一剑，但是就在剑光砸落脑袋的瞬间，古神伐竟然瞬间分崩离析，化成了一摊血雾！
　　所有人都还没来得及惊讶，剑意一过，漫天血雾重新聚拢，一个完好的古神伐重新站立在人前！
　　“天啊……”
　　“这不是古咒术中的血影神功？蛮横古神竟然会！”
　　……
　　血影神功，能够在极其危险的情况下将自己化成一片血雾，危险过后再重新聚合成人！
　　可是，这传说中的功法，蛮荒古神伐怎么会使用？或者说，温布怎么会有？
　　纵然深知对手强大，秦浩轩也没有半点惊慌，依旧维持高速，找准时机，突然斜出一剑，直接劈在了古神伐左臂之上！
　　如果想要破解开蛮荒古神伐阵，只能先将他两条臂膀卸去，才能真正的突破主阵！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩看准一点，于疾速之中连连劈出三剑，每一剑都犀利无比，似能劈裂虚空！
　　温布眸中寒光一闪，而后站在阵眼之中，突然全身光芒大涨，紫色仙树似梦似幻，强大无比，树梢上一颗泛着紫色的道果突然一亮！
　　温布身形没动，但是身侧却突然生出了六条臂膀！
　　与此同时，被温布所控制的蛮荒古神伐也在瞬间在身体，两侧分别生出两条臂膀，而在肩膀之上，多出了两个脑袋！
　　三头六臂！
　　秦浩轩眸中突然一缩。
　　生出三头六臂的蛮荒古神伐愈发凶悍嚣张，将整个擂台搅动的处处杀机，无数道法被蛮荒古神伐轰出，黑云暗沉沉的压下，仿佛天幕将倾，末日来临！
　　秦浩轩在铺天盖地恍如狂涛滔天的攻伐大力下，差点要维持不住自己以高速隐藏在虚空中的身形！
　　……
　　就在温布生出三头六臂的一瞬，万教仙遗之外的那些大能，有几个甚至失态的惊呼出声！
　　“是传闻中的千手千眼无上仙术！”
　　“怎他怎么可能会有这种仙术！这不是早在远古就已经失传了吗！”
　　“太可怕了！天荒海的来人真的太可怕了！他虽然没有完全炼成，但是已经练出三头六臂，再配合蛮荒古神伐阵……”
　　“想要破阵，难啊！”
　　……
　　哪里是难，蛮荒古神伐阵的破解之法，就是卸去双臂，使其失去攻击之力，然后再一举破开！
　　可是拥有三头六臂的蛮荒古神伐，一个人，怎么能够破？
　　“吼！”
　　蛮荒古神伐力可撼天！他每一道道法打出，就能引起一场能够摧毁整座山脉的风暴！几瞬下来，仙王争霸的擂台上，到处都是狂风，到处都是刺目的神光，到处都是被击碎的虚空！
　　秦浩轩被那如同岩浆喷发，要毁灭一切的力量所逼，整个人全身再染鲜血，一滴滴落到了擂台之上！
　　温布又怎么可能放弃击杀秦浩轩的机会？再发现他血迹的瞬间，即刻操纵蛮荒古神伐全力劈去，但是秦浩轩调动全身之力疾速飞行，早已经消失不见！
　　恐怖的威压铺满天幕，但是比蛮荒古神伐神威巨力更加恐怖可怕的，是秦浩轩无边的杀意！他的杀意仿佛有了实质，令狂怒的罡风都在瞬间气弱，令暗沉如海的天际闷雷阵阵！


第1203章 道果黑洞吞天下
　　刷刷！
　　接连两道剑光突然而现，再次落下，却不再是去劈斩他的臂膀，而是直接劈向蛮荒古神伐的心脏！
　　秦浩轩要以蛮力破阵，一举击破！
　　纵然蛮荒古神伐身体如同铁水浇筑，强悍无比，但终究并非真身，无可撼动！
　　秦浩轩运起天地疾速，完全不露踪迹，同一瞬间，围观之众甚至能够看到数道剑芒从完全不同的方向劈出，直指蛮荒古神伐，但是却无法捕捉秦浩轩的身影！
　　但是保持这样的告诉，对于灵力精神力都是一种极大的消耗，终于，秦浩轩狂吼一声，于虚空中突然现身，手中龙鳞剑连连劈出，速度快到极致！
　　刷！刷！刷……
　　秦浩轩全身战意汹涌，如同狂怒的战神，眉心雷霆道目突然亮起，无边的雷霆之力骤然而出，数道电光缠绕到秦浩轩劈出的剑光之上！
　　一刹那，天地之间，全都是霹雳的剑光，无边灵气狂涌，雷声轰隆，天地失色！
　　围观之众全都疾速而退，太可怕了，天地之间全都是剑光，秦浩轩竟然以他的剑意勾动了天地的剑道！那种力量毁天灭地，令人心惊！
　　几瞬之间，秦浩轩接连劈出十七道剑光，全都是本心剑诀第二剑，而且全都辅助以天罚之果的雷霆之力，浩瀚的剑意席卷了天地，每一道剑光都徇烂无比，极速射出，仿若星辰坠落，锋锐无比，无可阻挡！
　　本心剑诀，攻伐利器，第七招甚至能够斩杀仙王，威力大到令人心惊！
　　虽然秦浩轩劈出的只是第二招，但是每一剑都能够瞬间粉碎一座高山，在辅助以雷霆之力，接连十七剑齐齐劈下，顷刻之间，竟然生生将蛮荒古神伐的整个身体劈碎！
　　“噗！”
　　在蛮荒古神伐身体完全碎裂的瞬间，擂台上数百个温布齐齐消失，只剩下他的本体，因为无法承受阵法被破的反噬之力，全身血液逆行，口喷鲜血，猛然倒飞出去！
　　“咳咳……”温布重重摔落地面，侧头猛然再吐出几口鲜血！
　　“少主！”
　　天荒海的人全都慌了神，厉声大喊！
　　看着重重摔落地面的温布，所有人都惊呆了！
　　谁都没想到，竟然会出现这种可能！
　　“那可是无上紫种啊……”
　　“秦浩轩真的是太变态了，太可怕了！他竟然能够将无上紫种打伤！”
　　围观的人瞠目结舌，不敢置信的看着眼前的一切。
　　万教仙遗外，通过虚空上的光幕看到这一切的众人，短暂的惊诧过后，陷入了一种诡异的沉默。
　　甚至有几人偷偷去看黄龙的反应。
　　可是黄龙面上依旧无悲无喜，并没有因为秦浩轩将温布打伤吐血而有丝毫的兴奋之色。
　　“哼，擂台之上，吐血都是小事，只有活到最后的人，才是胜者。”霄云阁的掌教裴清真人阴阳怪气地说道。
　　“的确。”黄龙淡漠的吐出两个字。
　　众人一惊，纷纷看向黄龙，谁都没想到他竟然会开口。
　　一时间议论又起，可是黄龙，却不再开口，一双眼睛直直的落在光幕上。
　　刚刚一战，秦浩轩将温布打伤落地，虽然出乎所有人意料，但是的确不是最终的结果。
　　无上紫种怎么可能如此轻易被打败，紫种的存在，从来就是代表了最强大，是永不败的传说！
　　温布落地的瞬间，他背后的紫色仙树突然之间光芒大盛，紫色光华直冲霄汉，璀璨的神光流泻而出，整片天地都被笼罩在这一层美绝梦幻的色彩中！
　　浩浩巍峨之力从温布的仙树中轰然涌出，高可触天的仙树树身之上，刹那间符文遍起，繁复玄奥，如同瀑布一般涌出一道黑洞！
　　那是温布的本命阵法！
　　秦浩轩本能的察觉危险，背后的仙树同样绽放光芒，轮回阵法轰然而出，射出一道刺目的金光，轮回之力披覆其中，想要将温布的黑洞扭转回去！
　　但是，出乎秦浩轩意料的是，那黑洞无比诡异，也无比骇然，竟然在他的轮回之力射出的瞬间，就将整个轮回之力吞噬掉了！
　　怎么可能？！时间的力量怎么会被吞噬？
　　秦浩轩惊诧的看去，但是整个人也仿佛被无数触手缠身，又好像陷入了一片沼泽泥泞之中，整个身体都完全无法动弹，而后大力袭来，秦浩轩如同刚刚的轮回之力般，被猛然吸入了温布本命阵法之中！
　　“浩轩哥哥！”被张狂送回仙人星的徐羽，再次惊呼！
　　仙人星上的众人也面面相觑，不知道该怎么办。
　　……
　　甚至连抵抗的力量都没有就被吸走，那种被完全控制的感觉，令秦浩轩心中异常不舒服！
　　被吸入一片黑不见底的空间中，那股缠绕全身的大力突然消失，秦浩轩踉跄站定，才抬头查看四周！
　　他好像站在一片虚无之中，周围一切都没有生机，不，应该生身边空无一物，连时间都停滞了！
　　这到底是什么地方？
　　秦浩轩眉头微皱，他不知道这是哪里，当下之际，也不是想这个的时候，他现在必须出去！
　　可是，哪里才是出口，前后左右，甚至他的头顶脚下都是一片浓黑，根本不辨方向！
　　秦浩轩眸中一厉，手中龙鳞剑光芒徒然变得强盛，他反手就是一剑！
　　刷！
　　秦浩轩眸光随着剑光而走，却发现，他劈出的那一剑，竟然没入了无边的黑暗中，好像被吸收了一般！
　　秦浩轩脸色沉得仿佛能够滴出水，但是他没有停下手，手中剑光接连闪出，一剑比一剑迅猛凌厉！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩看到自己劈出的所有的剑光全都没入了黑暗之中，但是仙王擂台上，围观之众却看到了不一样的情况！
　　他们看到温布仙树的黑洞中，刷刷刷，接连劈出好几道剑光，每一道全都精准而狠厉的朝温布射去！
　　温布眸中也是微微一惊，闪避之间，他双手飞快的结印，无数金色的符文从他手中飞出，瞬间没入了黑洞之中！
　　众人看到，随着温布手中金色符印的没入，他仙树之上的本名阵法在不断的缩小！
　　秦浩轩虽然身处浓黑之中，但是从无数危险之中历练出的敏锐却让他即刻察觉到了危险，仿佛整个空间都在朝他紧缩！
　　被吸入法宝或者阵法中也不是一次两次了，秦浩轩略一思考就明白外面发生了什么，他腾跃而起，手中龙鳞剑疾速劈出无数剑光，用漫天如海的剑意，生生将不断缩小的黑洞，再次撑大！
　　外面众人就看到温布的黑洞，一会变小，一会又突然变大了！
　　“天啊，不会是秦浩轩在里面折腾吧？”
　　“在这样一个诡异恐怖的黑洞中折腾……秦浩轩真是够强……”
　　“能够与一个无上紫种对阵这么久，还没有落到必败的地步，秦浩轩这个人的强大，也够变态了……”
　　……
　　众人议论四起，紧张的看着紫种的本命阵法，在二人的角力下，一会大一会小，心也跟着悬着。
　　这个时候，谁也无法确定了，最后的胜者到底会是谁。
　　温布看着已经被自己收入黑洞中的秦浩轩竟然还如此的不老实，眼眸一眯，突然二指并拢，从腹部往上一提，口中一道艳红的鲜血蓦然喷出，直直落在了黑洞之上！
　　那一会大一会小的黑洞，突然一震，然后急速的变小，最后在所有人的目光中，整个黑洞竟然在瞬间消失不见了！
　　所有人大惊！
　　“不见了，黑洞不见了，秦浩轩真的死了？”
　　“天啊……”
　　“虽然早就知道紫种会赢，但是真看到这个场面，还是有点不适应，他可是秦浩轩啊，就这么死了……”
　　“秦浩轩再怎么厉害，也不过一介弱种，拿什么跟紫种比？”
　　……
　　仙人星中，徐羽看着消失在虚空中的黑洞，面上突然一空，仿佛没有意识到刚刚发生了什么，但是紧接着，她猛地站起，一言不发就要冲上去。
　　“站住！”徐羽身动的瞬间，她旁边不远处，全身被业火包裹的姜子白突然出声，“先不要动。”
　　“姜前辈，我要去。”徐羽咬了咬牙，眼眶都红了。
　　姜子白轻轻叹息一声：“你不要动，我还能够感受到他的一丝生机，似乎他还活着。”
　　徐羽呼吸一滞：“真的吗？”
　　姜子白点了点头。
　　徐羽与众人抬头望去，仙王擂台上，一片平静。
　　黑洞消失之后，温布盘膝而坐，十指飞快的舞动，连连射出金光，没入仙树之中。
　　众人一开始没明白温布到底在做什么，等再抬头看他的仙树之时，就看到他的仙树树梢之上，竟然就在刚刚新长出了一颗果实！
　　而那颗还是透明的果实中，被缩小了不知道多少倍的秦浩轩正在里面举剑飞砍！
　　看到那颗果实的瞬间，众人倒吸一口凉气，终于明白，为什么这天荒海的紫种温布，年纪轻轻，不过二十出头的样子，竟然会使用那么多强悍无匹的道法！
　　“温布的本命阵法真的是太可怕了……”
　　“他仙树上那些诡异绝决，令人惊骇的道果，竟然全是将会那些道法的强者大能吸入黑洞中，然后全都被炼化成的！”
　　“这就是紫种的实力吗？有这样的本命阵法，整个修仙界不都任由他采摘？”
　　“可怕！”
　　“如果秦浩轩也被炼化，也变成他的一颗道果，那么秦浩轩的全部道法实力，就会是这个紫种的了！”
　　众人一想到那种结果，就感到不寒而栗！


第1204章 仙路开黄金手现
　　紫种就已经是无上天骄，若是再加上秦浩轩那么变态的战力，放眼整个修仙界，谁还有与这个无上紫种一战的实力？
　　温布十指翻飞，十方灵气汹涌而来，全都没入他的仙树之中，紫色的仙树在疯狂的摇动，仙树之上的道果刹那间全都绽放无边的光华，无数光影从仙树道果中流泻而出，频频没入困住秦浩轩的那颗道果之中！
　　整片天地都被温布的紫色仙树照亮，璀璨的光华流转，铺满了整片仙王争霸的擂台！
　　所有人都知道，这是温布在炼化秦浩轩，一旦秦浩轩被炼化，最终的小仙王也就被确定了。
　　被困的秦浩轩，只觉得自己被一股大力碾压，短暂的昏沉过后，自己就来到了这个果实之中！
　　他虽然不知道为什么，但是面对危险的本能，却让他频频挥剑，无数剑光纷飞，整片果实都被汹涌的剑意笼罩！
　　秦浩轩使出的剑法全都是本命剑诀，每一剑都能在碎云裂石，但是打在围困他的果实，却仿佛比顽石都要刚硬无数倍！
　　这到底是什么东西？
　　更令秦浩轩心惊的是，他能够感觉到，自己好像再被腐蚀溶解！这一整片空间中，仿佛连空气都带了剧毒，令秦浩轩的身体骨骼都在不断地消弭！
　　秦浩轩突然停下了攻击，外面的人，心也随着秦浩轩的动作高高悬起，只有温布，面色平静，十指飞快翻动，不浪费一息一瞬的炼化秦浩轩！
　　“原来你想炼化我？”停下的秦浩轩，嘴角一勾，“不过正好，我也可以拿你试一下我第三剑的力量！”
　　本心剑诀第三招，秦浩轩自从练成之后，因为战斗起来，每一瞬都极其的紧要，他一直没有机会施展，不过现在，倒是有时间施展了。
　　秦浩轩挺拔而立，手中龙鳞剑缓缓而动，划过虚空，龙鳞剑轨迹很慢，看起来无比沉重，仿佛终于万斤！
　　秦浩轩全身灵气环绕，身后仙树绽放出无边的圣辉，他气血如同狂潮翻涌，将全部的力气运于龙鳞剑之上，这片天地中，竟然随着龙鳞剑剑尖所指，氤氲出一片道韵！
　　那是属于秦浩轩的剑道！
　　虽然还无比的模糊，却已然成型！
　　轰！
　　九天之上，雷云翻滚，九重雷霆，竟然被困在道果中秦浩轩剑意吸引，雷霆似蛟龙，在黑云之中霹雳闪过！
　　秦浩轩全身心附着在龙鳞剑上，他的眉心突然绽开道目，道目之中，那曾经被秦浩轩捕获的雷霆之剑横扫一切，无边的剑意喷薄而出！
　　“去！”
　　秦浩轩长啸一声，凝集天地剑意的本心剑诀第三招终于被他以摧枯拉朽之势大力劈出！
　　天地突然变色，就是温布的紫色仙树都在那一瞬间暗淡下去！
　　无边的黑暗中，只有那一剑，疾速而出，如同苍穹中的永恒之光，迅猛，锋锐，无可阻挡！
　　刷！
　　剑光劈杀而出，带着秦浩轩无边的战意与滔天的杀气，似彗星坠落，华光四射，徇烂非常，又无比可怕，令人胆寒！
　　一剑破苍穹！
　　温布的道果，在刹那间被秦浩轩一剑劈的支离破碎！同时剑意不减，横冲而出，浩大如海的剑芒铺射开来，将温布紫色的仙树都劈出裂痕！
　　秦浩轩黑发黑眸，如同一道电光，骤然而出，同时手中龙鳞剑高高举起，朝擂台之上盘膝而坐，嘴角滴出血迹的温布，又是一剑！
　　温布完全没有想到，被自己黑洞吸收，困在道果中的人竟然还能够从中逃出，猝不及防之下，整个人遭受重创，同时从眉心到胸膛，生生受了秦浩轩惊天一剑！
　　那一剑迅猛非常，竟然将一个紫种天骄，瞬间劈成了两半！
　　温布反应不可谓不迅疾，身体中剑的瞬间，血影神功大法顷刻间祭出，整个人化成一摊血雾，想要逃过这致命一击！
　　即将到手的胜利，秦浩轩怎么会放弃，他背后仙树突然大涨，根本就是早有防备，本命阵法瞬间绽放出无边的光华，轮回之力倾泻而出，全都射在那一团血雾之上！
　　温布只觉得时空都被扭转，自己身体内的力量在疾速流逝，同时整个人在瞬间缩小，再回神之时，他已经完全变成了一个七八岁的小娃娃！
　　就是现在！
　　秦浩轩手中龙鳞剑划过天际，九霄雷霆被牵引而出，从八方落下，骇人无比！
　　一剑劈出，横贯虚空，卷动九天，雷光不住闪过天际，力量之大惊天动地，那一剑如同一道极光，势沉力猛，在所有人都没有反应过来的时候，将七八岁小娃娃模样的温布的脑袋，直接斩成了碎片！
　　万籁俱静！无边暴雨突然之间倾盆而下！像是上苍在为一个无上紫种天道宠儿的逝去而悲鸣。
　　狂风暴雨之中，所有人都呆了！
　　谁都没有预料到最后竟然是这种情况！
　　……
　　天荒海一座直冲霄汉的山巅，一个满头华发，面如老树之皮的老人，突然睁开眼睛，他人如枯骨老树，但是一双眼睛却蕴含精光，仿若两道雷电！
　　啪！
　　他身旁的一个木偶小人突然碎裂，化成一片齑粉。
　　老人看着那一摊随风消散的齑粉，双目蓦然瞪大，仿佛看到了什么令他无比惊骇的事情！
　　突然之间，老人全身爆发出一阵滔天之力，罡风骤起，他单手一拍，直冲入云霄，狂吼一声，声音中饱含无尽的悲伤与满满的愤怒！
　　“我的徒儿！我的徒儿！徒儿！”
　　“是谁？！是谁杀了我的徒儿！”
　　老人身下的一座山峰，竟然在他的狂吼之中，顷刻间化成了平地！
　　“太上长老！发生了什么事！”一个头戴九龙冠，身形高大，面色威严的男子，以光影之身突然出现在老人身旁。
　　老人双目通红，满面癫狂，一身杀意，他从牙缝中挤出几个字：“阿布死了！”
　　“什么？！”男子满面骇然，不敢置信的失声问道！
　　老人袖口一甩，虚空震荡，他蓦然看向天荒海的另一边，沉声道：“去查一下，谁害死的我的徒儿！我要屠他满门，我要灭他全族，我要他永生不得超生！”
　　男子仿佛被老人怒火波及，连光影都差点维持不住，赶忙叠声道：“是，是！”
　　老人看着天荒海滔滔海水的另一边，双眼中浓厚的杀意，令天地都在颤抖。
　　……
　　“死了？紫种真的死了？！”
　　围观之众，久久无法接受眼前的一切，仿佛呆了一般看着仙王擂台。
　　……
　　“这么可能……”
　　万教仙遗之外，霄云阁的掌教裴清真人，一屁股坐在座椅上，满脸骇然，不敢置信的喃喃出声：“怎么可能……那可是无上紫种……是无上紫种……”
　　“秦浩轩竟然强到了这种地步！简直令人心惊！”
　　“以一介弱种之姿，强杀紫种，骇人听闻，这将会是修仙者史册上最为浓墨重彩的一笔！”
　　清辉教的掌教清寒真人，拂了拂自己的衣袖，叹息道：“紫种温布与秦浩轩的修为相当，战力也不相上下，如果二人徐徐而战，胜负还不可分。但是紫种急于求成，竟然将秦浩轩强行收入自己的仙树之中，反而将自己送上了死路。”
　　“他毕竟是棋差一招，没有料到秦浩轩最后竟然还有惊天一剑！”白羽派掌教接着说道。
　　“这也算是命了。”看着秦浩轩无事，华万谷也松了口气，摇着脑袋说道，“不论是命，还是运，都得认啊。”
　　秦浩轩从半空中跌落擂台，那一剑，几乎耗尽了他全部的力气，将他体内的灵气都瞬间抽干！如果一剑之后温布还不死，最终结果如何，就无法想象了。
　　在擂台上大声喘息几口，突然一个果子砸在了他的头上，砸的秦浩轩也一阵头晕眼花，定睛看去，竟然是道果。
　　秦浩轩蓦然抬头，就看到温布那一株紫色的大树，在瓢泼的暴雨中，分崩离析，但是有十数个果子没有随着仙树的消失而消失风，反而一个个从上面脱离出来，掉到了擂台之上。
　　秦浩轩：“……”
　　秦浩轩看着那些果子，大雨滂沱中，果子脱离仙树，流光不再，但是里面的场景却看得非常清楚，离他最近的一个果子中，有人影在不断的打出道法，他的身影在无边的道法中逐渐变化，最后竟然生出了无数手臂！
　　“这是千手千眼功法？”
　　秦浩轩将那枚果子拿在手中，果然能够感受到里面汹涌的道法在澎湃。
　　而散落在不远处的地方，有的道果中有人影在施展血影神功，有的在实战横破虚空，甚至连那日月双轮都有！
　　这就是那些被温布吞噬的功法？秦浩轩撑着还在流血的身体，把那些果子一个个的捡了起来，笑意终于止不住的从嘴角裂开！
　　“这一战还真是值了！把这些东西拿回去好好研究一下，我可真是发了。”秦浩轩看着满地的果子，心中直乐。
　　看着擂台上笑的合不拢嘴的秦浩轩，围观之众全都傻了！
　　谁能想到还有这么一出！秦浩轩斩了紫种不算，竟然还抢了人家的道果！
　　“这特么也行……”
　　“人比人，气死人啊……”
　　就在秦浩轩刚刚将最后一个果子捡完之际，无边暴雨戛然而止，停止的就如同它出现那样的突兀！
　　无边的阴云退去，滚滚雷声汹涌而来，几道惊雷降落，大地崩裂！无边的滚雷声中，九重云霄之上，突然炸裂，如同刀刃一般的罡风平地而起！
　　围观之众惊骇莫名，就连秦浩轩都觉得好像有哪里不对！
　　“这不是飞升之路吗？怎么感觉，好像是地狱门开一样的恐怖啊……”
　　“我也觉得有点吓人……”
　　……
　　仙王擂台上，秦浩轩挺身而立，散乱的黑发在身后舞动，一双黝黑的眼睛直直的看着天际。
　　无边的罡风中，青天突然连连炸裂，伴随着骇人的雷鸣，一条道路从九霄之上铺散而来，那是一条无比沧桑古老的道路，青铜铺就，锈迹斑斑，仿佛亘古的时光在上面刻下了永恒的痕迹。
　　突然之间，青白的九天之上出现一只黄金色的大手！


第1205章 小仙路诡异丛生
　　所有人的脸上都出现了诧异，谁都没有想到秦浩轩赢得最终的胜利之后竟然会是这种情景！而想象中的祥云仙乐，龙凤齐鸣的祥瑞景色根本没有半点踪影！有的……只是那赤裸裸的杀意！
　　那大手遮天蔽日，仿佛滚滚金云倾覆而下！
　　一刹那，所有还在半空停留的修仙者，全部被九天之力压落地面，甚至连反抗的机会都没有！
　　大手出现的瞬间，连九霄之上，滚滚雷声都突然变小，好像惧于它的威势！
　　众多人跌落地面，面色更是紧张，刚刚那一瞬真的太可怕了，他们虽然不是什么顶尖的强者，最起码都是有点名头的修仙者，可是大手之力覆下的时候，他们甚至连抬一抬手指的力气都没了！
　　这便是天地之力吗？绝非人力所能企及！
　　张狂被迫从符龙之上降落地面时，眸中甚至闪出一抹寒光，但是他看到独立半空中的秦浩轩，衣袂狂飞，黑发狂舞，一双眼睛直视九霄，没有半分惊慌之色时，便明白，这一股天地之力并没有恶意，心也就放心，没有强行飞上半空。
　　那只大手毫无预兆的出现，又以强横无比的姿态俯冲而下，直直朝秦浩轩握去！
　　虽然秦浩轩心中并没有半分惊骇，但是诧异却是有的，他感觉自己在那一只大手面前，仿佛蝼蚁一般渺小，甚至反抗的力量都没有！
　　“这到底是什么？”秦浩轩心中疑惑顿生，虽然那只大手铺天盖地，避无可避，但是秦浩轩依旧绽放仙树，不想就这么束手就擒！
　　可是秦浩轩背后属于自由之翼的道果虽然亮起，他却依旧没有半分机会躲避，那只大手，好像已经遍覆天地，逃无可逃，他瞬间就被大手拢在了手心！
　　骤然之间，秦浩轩甚至都没有反应过来，就看到自己被那只大手完全碾碎了！
　　秦浩轩震惊之余，也完全的反应过来，刚刚发生的根本不是现实，而是一幅画面。
　　这到底怎么回事？为什么那种感觉那么真实，就如同，就如同我在仙坟中看到的未来一样！
　　想到这里，秦浩轩脑中一道亮光闪过，他很快明白了什么，而接下的事情，也验证了他的猜想。
　　等秦浩轩从刚刚的画面中稍稍回神的时候，就发现自己已经在不知不觉中进入了另一片独立的空间之中！
　　他的周围白雾缥缈，天地都在一瞬间远离，秦浩轩稳住身形，警惕的四下看了看，目之所及，全都是飘渺的仙雾，根本没有尽头，虽然这片天地一派圣洁高贵的气息，但是没有半分生机，显得清冷无比。
　　这是哪里？为什么要把我带到这里？秦浩轩想不明白，他的面色一点点沉了下来。
　　而外面的人，只看到大手将秦浩轩笼住，完全遮掩了他的身影，虽然心中疑惑丛生，却没有一个人敢出声，如同海潮般的力量还遍覆他们全身，谁都不敢轻易有所动作！
　　身处独立的空间中，虽然有些预感，但秦浩轩又怎么可能坐以待毙？还没等他劈出剑光，想要试探一下周围有没有危险，他周身的虚空突然出现了变化，飘渺的云雾散去，淡淡的光芒从虚空中闪现，一幅幅场景如同画卷般从秦浩轩眼前飘过。
　　那些场景中，其中一幅正是他刚刚见到的那只大手，而其他的画面，有的一片昏沉暗淡之色，好像披覆一层浓雾，根本看不清里面到底是什么。
　　有的却无比清晰，秦浩轩嘴唇紧紧抿起，他在那些画面中，看到了无比残破，充满血腥与死亡的太初教，到处都是尸体，到处都是刺目的鲜血！他甚至在飘荡在空中的画面中，再一次的看到了自己被长枪贯体，生机断绝的画面！
　　“难道，这也是我打赢擂台之后的奖励吗？”又看了几幅不同的画面，秦浩轩已然明白了七八分，“原来这里也是为我透露的未来。”
　　不过，从秦浩轩眼前闪过的画面中，除了他曾经在仙坟中看到的那些以外，甚至有很多都是故意模糊了，完全看不清，但是又知道是与出现的那些画面不一样的场景。
　　秦浩轩心中一动，他想起了姜子白曾经说过，未来是有无数种可能的，现在的每一个选择都会改变一个既定的未来。
　　“难道，那些模糊的画面中，就是姜前辈所说的，那些与自己知道的不同却有可能出现的未来吗？”
　　秦浩轩的眼睛落到这些画面中唯二清晰的上面，那上面血淋淋的场景，每看一次，都会让秦浩轩感觉自己的心都被揪起来！
　　“我绝不会让这种情况发生！我会保太初教无忧！就算那是未来的结果，我也要逆天改命！”
　　秦浩轩蓦然出声，声音铿锵，带着无比坚定的决心！
　　就在那一瞬间，秦浩轩眼前的画面一幅幅骤然碎裂，就如同美玉被人打碎，很快散做一地光影，随着浓浓的仙雾，消弭不见。
　　怎么回事？秦浩轩刚刚四下望去平地突然卷起一阵狂风，将漫天的仙雾散去，露出清明的天地！
　　而那一只铺天盖地的大手，来势汹汹刚猛无比，消失之际却好似水中月，被清风一碰就碎了，了无痕迹。
　　秦浩轩重新回到半空中，而这个时候，仙王擂台已经完全不见，徒留一条满是斑驳的青铜古道，从他脚下延伸出去，直直铺向九霄，隐没在云端之中。
　　小仙路！
　　终于出现了，秦浩轩隐隐中也松了一口气。
　　小仙路就铺伸到秦浩轩脚下，只要他一脚迈出，就能够踏上这条千万修仙者为之疯狂的通仙之路！
　　所有人都怔怔的看着半空中的秦浩轩，以及他面前的仙路，甚至有人不自觉的吞咽了一下口水，全服心神都被那条路吸引，连压制他们的天地之力消失了都没有察觉到。
　　张狂伸展了一下身骨，再次一跃而起，跳到自己的符龙上，却没有朝秦浩轩飞去，只是拿他那一双清冷黝黑的眼睛，扫了众人一眼，一旦有人敢妄动，第一个出手的，必然是张狂。
　　九天之上，汹涌翻滚的灵气突然从那条青铜古路中汹涌而出，灵气澎湃，圣洁精纯的气息瞬间铺散在天地中，所有人都能够感觉到，那些灵气与他们所在的这片天地的灵气完全不同！
　　那是真真正正的仙界的灵气，那是属于仙人的东西！意识到这一点之后，所有人的眼睛都亮了，甚至很多人都毫不遮掩自己眼中疯狂的贪婪欲望！
　　秦浩轩立在仙王擂台，就在那条路的尽头，从那条古旧道路上涌出的灵气，全都铺散在他的身边！
　　秦浩轩感觉自己仿佛浸润在极品灵药药液之中，全身外露的伤口，几乎在瞬间痊愈，体内的干涸的灵气也顷刻间布满，而且更加精纯！
　　围观之人自然看到了秦浩轩的变化，也知道从天而降的仙气绝对是好东西，贪婪之心愈重，本来只是想想的欲望，在这一刻已经完全无法空中，他们要抢！
　　可惜，那些动了歪心思的人，却是连一动都动不了，全身都仿佛被什么东西压制了！
　　没有察觉的时候还好，一有动身去抢的念头，整个人仿佛被高山压顶，根本就动弹不得！
　　天地之力并没有消失，只是不再完全的禁锢他们，但是，只要有人想要染指小仙路，就会被毫不留情的压制！
　　于是，所有人只好羡慕嫉妒恨的看着秦浩轩一人独享那些精纯的仙气。
　　突然，秦浩轩眸光一定，直直的看向仙路的尽头！
　　不只是秦浩轩，此时所有人都注意到了，那条斑驳古路的尽头，竟然摇摇晃晃走出来一个人影！
　　一开始秦浩轩与众人还以为是接引的仙人，但很快他们就知道自己错了！
　　离得近了，才发现，从古路尽头走来那人，仿佛喝醉了酒，又好像身负重伤，摇摇晃晃，脚步踉跄！
　　这是一幅异常惊悚的画面，古路通天，大道直铺至脚下，但是那条传说中通往仙界的飞升之路，斑驳不堪，锈迹连连，带着历史长河中沉重到有形的时光，令人惊颤。
　　大路已经铺展而出，但是那所谓的人间净土，世人畅想的永生之界，却依旧隐在九重云端，不露分毫，令整个场面更显压抑，仿佛云端之上，有一双满是淡漠甚至冰冷无情的眼睛，俯视而下！
　　而就在这么一条从出现开始，就处处藏着古怪的仙路尽头，竟然毫无预兆的，突然出现一个摇摇晃晃的人影！
　　这一刻，所有人都真的被吸引了，连呼吸都小心的放轻了，心中有种莫名的恐惧，一下子滋生出来，占据了整个胸腔！
　　秦浩轩双唇紧紧抿住，眼睛一眨不眨的看着古路前方出现的人影，全身都处于极端的戒备之中，一旦出现什么问题，他将会比所有人都要快的出手！
　　等那个人影走的更近了，秦浩轩才看清楚，迎面走来那人，身形瘦削如同枯树，整个人颤颤巍巍的走着，绝不是喝醉了，而更像一颗枯寂了数年的老树，在寒风中瑟瑟发抖！


第1206章 仙路仙气铸长生
　　那人身穿完全看不出什么样子的衣服，如同一个行乞一生的乞丐，狼狈而可怜，他双目突出，面色青白，满脸满眼都是恐怖之色！
　　在他朝前走了约有数丈长的时候，猛然抬眸，那一刻，秦浩轩仿佛通过他的双眼，看尽了他的内心！
　　惊恐，无助，估计，全是无边无际的害怕！
　　秦浩轩心都咯噔一声，霎时，一股冷意从脚底直冲脑袋，脊背之上汗毛倒竖！
　　这到怎么回事？那人是谁？怎么会有那样剧烈恐怖的情绪？
　　秦浩轩完全说不出话来，只能头皮发麻的与那人对视！
　　当从仙路中，踉踉跄跄走出的人，看到秦浩轩的瞬间，暗淡无光，仿佛死鱼眼一般的眼睛突然动了动，如同在黑暗中踽踽独行多年的绝望之人看到了一丝光明，但是很快，那一抹波动，又被更大的惊恐惧怕所代替，他用尽全力朝秦浩轩伸出了自己干枯的皮包骨头的右手，喉咙中格格的响了响！
　　秦浩轩面色一紧，能够感觉到那人好像要像自己说什么……
　　可是那人只是喉咙动了动，仿佛被什么掐住了脖子，半个字也说不出来，只有那一阵阵诡异骇人的格格声从远处传来，犹如地狱中的鬼魅，在朝人间发出凄惨的申诉。
　　围观之众在这一刻全都惊骇了，莫名的寒意从心底腾然升起，巨大恐惧不知道从何而来，就这么占据了所有人的思想！
　　古路上那诡异无比的人，喉咙中发出的声音越来越急速，可还是半个字都说不出来，他青白的脸色徒然变得愈发暗淡吓人，眼睛一下子睁到了活人难以达到的地步，然后就在众人面前，突然之间，直挺挺倒地，气绝身亡！
　　围观之众，不论是仙王擂台旁还是外面的人全都倒吸一口凉气，眼前的场景令他们头皮发麻，全身都莫名的发冷，寒意四窜，胸腔中的心脏怦怦怦直跳，脸都被吓白了！
　　谁都无法解释眼前的一切是怎么回事！
　　这片天地，一下子陷入了令人窒息的静默之中，没有人说话，也没人敢说话，窜到指尖的惧怕恐怖久久不散，他们僵硬的身体，动都不敢动一下。
　　死在仙路之上的那人，仿佛变成了一个无比恐怖的存在，所有人都不敢去看！
　　就在所有人惊骇莫名的时候，仙路之中，突然窜出无数黑影！
　　一下子，所有人都被骇了一大跳，顷刻间，他们背后汗毛耸立，头皮发麻，巨大的恐怖，如同一道惊雷，瞬间在心中炸响，炸的他们连思考的能力都没有了！
　　到底怎么回事？那都是些什么？这不是仙路吗？为什么高的如同地狱之路一样，这么可怕！
　　秦浩轩此刻精力完全恢复，虽然同样也被吓了一跳，但是从心中升起的不对劲的感觉，一直让他处于警戒状态，所以那一群黑影窜出的瞬间，他双目之中就突然迸现金华，直直看了过去，却发现冲出来的不过是一群蝙蝠！
　　张狂高立在符龙之上，看到突然而现的黑影之时，眼眸微微眯了起来，他黑发被狂风舞动，眼睛却是一眨不眨的看着那座擂台。
　　虽然秦浩轩也想不明白，为什么一条通往仙界的道路上，竟然会出现一群蝙蝠，但是那群蝙蝠来势汹汹，而且双目都是通红的血色，爪子寒光四射，明显来者不善！
　　秦浩轩没空多想，直接大手一挥，黄金道花蓦然一亮，无数雷霆凭空而现，瞬间将那群黑压压的蝙蝠劈成了齑粉！
　　秦浩轩没有放松，而是以备战的姿态准备着，时刻提防再从里面出现什么危险的东西。
　　但是他等了一会，里面确实没有东西再出来了，除了那个死在半路上的不知什么身份的人，只有一条遍布斑驳的路，直通天际，横贯眼前。
　　这到底是怎么回事？
　　秦浩轩面色沉了下去，虽然他也是第一次见到这一条路，但是只凭借常识也知道，定然有什么地方不对劲！
　　一条飞升成仙的道路，为什么会如此斑驳不堪？为什么会从里面冲出一个濒死之人？为什么那个人满满的恐惧，仿佛这条路的尽头，不是极乐净土，而是无尽地狱！为什么会有蝙蝠，这样黑暗的生物从里面冲出来？
　　无数的疑问从秦浩轩脑中传出，他甚至能够清晰的感受到心中那一份隐隐的不安。
　　就连万教仙遗之外的诸多强者大能，都看不出真假，虽然觉得怪异，但那也的确是一条直通九霄的道路。
　　秦浩轩询问似的看向仙人星。
　　感受到秦浩轩的疑惑，姜子白从容起身，无数精纯的不同于此处天地的灵气浇灌于他的身上。
　　这说明，姜子白也是进入小仙路的人选，秦浩轩将其中一个名额给了他。
　　姜子白起身的瞬间，左手就一下子裂开一道裂痕，看的徐羽心中一惊。
　　“姜前辈……”
　　很多人都担心的看着姜子白。
　　“那条路着实古怪啊。”
　　“是啊，姜前辈一定要小心。”凤潇潇眉头紧皱，脸上全是不安。
　　“无妨。”姜子白根本没有在意他手上突现的裂痕，言语温和，但是非常坚定的迈出了脚步。
　　他的身体在逐渐的裂开，但是却并没有像之前一次动身完全碎裂消失，只是在体表覆上了一道道细碎的裂痕。
　　姜子白脚踏虚空，扶云直上，一直落到了仙王擂台上，此刻，他的面上，甚至都有了几道裂痕，看起来，令人感觉心惊胆颤。
　　“姜前辈，您感觉怎么样？”秦浩轩有些担忧的问道。
　　姜子白轻轻一笑：“我试试。”
　　然后未等秦浩轩答话，姜子白一脚踏上了那条仙路！
　　所有人都下意识的屏住了呼吸，生怕会出现什么异常状况。
　　可是，一切都没有变，只是从仙路中涌出了更多的灵气，将姜子白团团笼住，好像在恢复他的身体，刹那间，姜子白遍覆全身的业火消失了，就连一直如影随形的天人五衰也全都不见了，虽然他的身体还没有完全康复，但是能够看出，一道道裂痕，在源源不绝的灵气滋补下，在逐一消失。
　　而仙路之上，姜子白张口一吸，如同鲸鱼狂吸海水，无数仙灵之气被席卷一空，如同河海一般灌入了姜子白的身体之中，刹那间，从仙路之中涌出的仙气更快更多，源源不断的没入姜子白的身体中！
　　围观之众都看呆了，因为姜子白竟然真的能够从秦浩轩那里抢的仙气！
　　有人不甘心，拼了全力也想去抢，可是就在他动的瞬间，全身骨骼突然之间承受了如山般的重量，连脊背都被压弯了！那人哀嚎一声，直直从半空坠落地面，生死不明！
　　看到有人落得这种地步，其他人身体一僵，再也不敢妄动！
　　姜子白狂吸一番之后，略略停下，任由那些仙气缓缓滋养他的身体。
　　看到这一幕，所有人都瞪大了眼睛，难道这真的是通往仙界的道路？
　　又感受了一会，姜子白才转头看向秦浩轩，叹息着说道：“可以进来，这里真的是仙路。或许里面会有危险，但是我能够感觉到规则的不同。”
　　秦浩轩悬着的心，也渐渐的放了下去，他对姜子白点了点头：“是真的就好。”
　　如果这条路不是在真的，那么拼尽全力赢到最后的秦浩轩，肯定也不会这么轻易的罢休。
　　姜子白看着秦浩轩，静静地说道：“你还有两个名额，你想让谁来？”
　　秦浩轩微微一愣之后，沉默了。
　　只剩两个名额，应该选择让谁进入呢？
　　我的父母，他们已经老了，一旦解封，剩余的寿命也不多了。
　　还有刑，他是我的兄弟，更是为我受伤，他重伤垂危，我绝不能让他死！
　　还有掌教，掌教虽然修为强盛，但是他寿元有问题，不知道还能够撑多久，还有太上长老……
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，我有那么多人想要救，可是只有两个名额，只有两个名额！
　　怎么办？！
　　……
　　万教仙遗之外，黄龙看着画面上眉头紧锁，完全不知道应该如何选择的秦浩轩，暗暗点了点头，然后突然出手，并指如刀，两滴血液从指尖迸出，十指连心，黄龙借用自己两滴本命精血，传音进去。
　　“浩轩，我知道你是好心，但是现在的太初教离不开我，也离不开师叔。如果我们进去了，一旦太初教遇到什么危险，根本回援不及！你是好孩子，但是我们不能离开太初教。太初教的英灵山上已经留下了我们两个的墓穴，就算是死，我们也会死在太初教上，也要守卫太初！”
　　黄龙的话，如同钟鼓入耳，字字句句直击秦浩轩心脏！
　　秦浩轩心中升起一股身为太初教弟子的豪迈之感，自己也是一样，这里有太多的不舍切割不下，他与掌教一样，还要守护太初教千年，乃至万年的荣盛昌隆！
　　攥了攥拳头，如果掌教与太上老祖不去，那么还剩下……
　　“浩轩，你口中的那个刑，离此地太过遥远，他的身体怕是也经受不住这么长途的奔波吧？”看出秦浩轩的纠结，姜子白适时出声，“让你的父母来吧。”
　　秦浩轩抬头，有些怔愣的看着姜子白。


第1207章 一卷法旨从天降
　　姜子白眸中多了一些温暖：“你修仙日久，却还没有忘记自己的初衷，这是非常难得，这是你努力拼搏争取的机会，你心中放心不下父母，为的不就是将他们送往仙界，享受永生极乐吗？就让你的父母来吧。”
　　秦浩轩抿了抿唇，缓缓的点了点头。
　　他将龙鳞剑横立身前，将冰封在里面的父母取出，为他们解封。
　　乍然清醒的秦父秦母，像是茫然四顾，看着身边飘过的云彩，以及空中阵阵闪电，满是不解，不知道自己身处何方。
　　秦浩轩看着自己已经满头白发的父母，心中一酸，堂堂男儿，在这一瞬间，竟然一下子红了眼睛：“爹，娘！”
　　秦父秦母双手交握，然后看向秦浩轩：“儿啊，我们这是，这是来到仙界了？”
　　秦浩轩摇了摇头：“爹，娘，你们看身后，那条路，就是通往仙界的路。”
　　秦父秦母身体一僵，然后有些佝偻的回头，看着那条无比漫长，直铺伸进九天之上的道路，久久无言。
　　秦母一下子哭了出来，秦父也哽了声音。
　　“爹娘，你们不要这样，我终于能够让你们成为仙人了，这是好事啊！”秦浩轩看着自己哭泣的老母亲，心一下子揪了起来。
　　秦父偷偷抹了抹眼角，也说道：“老婆子你哭什么啊，咱们要成仙了，你就不能让儿子省点心啊。”
　　秦母努力不让自己哭出声，可是眼泪哗哗流下，止都止不住，她哽咽着说道：“可是，可是以后就要都见不到儿子了！我难受。”
　　秦浩轩眼角又红了：“爹娘，你们放心，你们好好的呆在仙界，儿子以后一定会去找你们的，儿子保证！”
　　秦母的眼泪浸湿了她的衣襟，她抓着自己儿子的手，一瞬也不想放开。
　　秦父也叹息一声，声音中都是隐忍的不舍。
　　秦父秦母其实对那一条，无数修仙者都疯狂向往的升仙之路，并不感兴趣，甚至是抗拒的。
　　因为他们早就听自己的儿子说过，这个世界上，虽然有修仙者，但多少万年都没有过仙人出现了，整个修仙界早已进入了无仙时代。
　　如果离开进入仙界，那他们与自己的儿子可能真的会天人永别！
　　一想到这一点，秦父秦母就感觉自己的心被割一样的疼，心中无比的难受。
　　但是这个问题，他们与秦浩轩讨论过多少次，秦浩轩无比坚持把他们送往仙界，想让他们享受天人永生，可是……
　　“儿子……爹跟娘是真的舍不得你，如果……”秦父艰难的开口，最终却没有说出一句完整的话，余音全都是深深的叹息。
　　“爹，我知道您想说什么，但是不试试又能够确定我们真的不能在仙界重逢？儿子一定会努力的，您和娘就在仙界等我，儿子一定会去找你们的！绝不会只留你们两人在天上！”秦浩轩一字一句的承诺。
　　秦浩轩心中明白自己父母的不舍，而这种不舍就是他最大的财富，父母处处都为自己着想，所以秦浩轩才迫切的想要他们获得长生，只有这样，秦浩轩才能够告诉自己，要更加努力，为了父母更加努力！
　　人都是自私的，秦浩轩的私心就是不想让自己的父母死去，这是他自从踏上仙路就一直追求的目标。
　　现在，仙路就在眼前，秦浩轩绝不会放过这个机会！他一定要给自己的父母长生，让他们永免生死轮回之苦！
　　秦父看着自己儿子坚定的神色，知道儿子心意已决，他深吸一口子，仔仔细细的看了看自己的儿子，仿佛要把秦浩轩的面容永远刻在心里。
　　不知道看了多久，秦父才缓慢的看向四周，他看着周围围着的密密麻麻的人，又看着那条什么仙道上明显在等他们的一个仙人，他狠狠摸了两把眼泪，对秦母说道：“好了，老婆子，别哭了，还有什么话赶紧跟儿子说，不要耽误时间。”
　　一直拉着秦浩轩不说话的秦母，一下子哭出声：“你个老头子，就这么想成仙？以后见不到儿子了，我光是想想就心疼！”
　　“说什么见不到？！娃不是说了，以后会来与我们汇合吗？”秦父皱眉说道，“这是娃为我们两个老家伙争取的机会，我们不能浪费他的苦心！”
　　秦父从冰封开始，就看到秦浩轩身上的血痕，他咬着牙没说，可不代表心中不痛，不心疼自己的儿子！
　　秦母被秦父说的眼泪更猛，被秦浩轩劝了很久才稍稍止住。
　　秦母双眼带着泪痕的抬头，看着比自己高出好多的儿子，一边流泪一边说道：“儿子，娘知道你们仙人不怕冷不怕热，但是娘还是不放心啊，娘走了以后，你一定要好好保护自己，无论做什么，都一定要以自己的安全为主啊。”
　　秦浩轩喉咙中仿佛被什么堵着，一个字也说不出来，只能重重的点头，表示自己听进去了。
　　“千万不要逞能，能不受伤就不受伤，虽然娘看不见，可是娘还是心疼啊！”秦母看着秦浩轩衣服上还没有干的血迹，眼泪就止不住，“还有，要好好照顾娘的孙子，等你也成仙了，要把娘的孙子带着啊。”
　　“娘，我知道您放心吧。”秦浩轩哽咽出声。
　　“还有啊，小蓝不在了，你也不要一个人孤单着，你一个人，都没人照顾，娘也心疼，徐羽那个姑娘娘看着不错，千万不要辜负人家。”
　　“恩，娘，您放心，我不会的。”
　　“还有啊，无论是做什么事情，你可都不要苦着自己……”
　　秦母絮絮叨叨，总觉得还有很多话要嘱咐儿子，总觉得对儿子的担忧，说也说不尽。
　　秦浩轩一字一句的听着，将秦母的话全都印在心中。
　　围观的修仙者，有很多都快要忘记自己老父老母什么样子，他们在修仙道上走的太久，感情早已淡漠，但是看着秦浩轩以及他父母三人话别的场景，竟然有不少人当场红了眼睛。
　　等着秦母把说过的话，又重复了一遍。她自己也觉得不能再说了，抓住秦父的手，秦母带着哭音地说道：“儿子，我跟你爹在仙界等着你，我们一定等着你。”
　　秦浩轩点头，无比郑重的说：“爹娘，你们放心，等日后我修炼成仙，一定会去找你们的！”
　　“哎哎。”秦父嘴中一边应着，一边拉着自己老伴的手朝仙路迈了上去。
　　当秦父秦母两人踏上仙路的瞬间，整条青铜古路都在刹那亮起一层柔白的光芒，而后缓缓升空。
　　秦浩轩没想到三个位置满了整条路就自己走了，他心中一紧，猛地抬头：“爹！娘！你们一定要照顾好自己，我会去找你们的，会去的！你们要好好的，照顾好自己！”
　　“知道了，儿子你也是……”秦父的声音被风带过来，期间夹杂着秦母的啜泣声。
　　“照顾好本座的徒儿……”姜子白的声音传到了徐羽的耳中。
　　秦浩轩看着离自己越来越远的仙路，攥紧了拳头，然后又有些拜托的看向姜子白，姜子白面色平静，对秦浩轩缓缓的点头。
　　仙路越升越高，也愈发飘渺，秦浩轩长长的呼出一口气，伸手一摸脸，才发现，自己不知道在什么时候竟然落泪了。
　　仙人星上，徐羽双目通红，在看到姜子白与秦父秦母渐渐消失在云端之际，再也忍不住，两行清泪刷的落下。
　　蟾蜍老祖目光有些呆呆的，愣愣的，等他看不到姜子白了，才有些后知后觉的恍惚地说道：“走了？走了好，走了好，再也没人欺负我了，再也没人敢把本老祖当坐骑了，走了好……走了……好……好……”
　　话音未落，泪已经落满脸庞。
　　万教仙遗外，很多人都有些不甘的看着那条渐行渐远的仙路，那是他们做梦都想去的地方，也是他们一辈子都在期待，却永远都无法触及的地方。
　　很多人恍惚很久才回神，期间不乏一些道宫境的大能。
　　修仙者一直所求，不过踏破虚空飞升成仙，这是所有人心底最深的愿望，在一条飞仙之路面前，无论是修仙大能还是初学者，他们的心都是一样的。
　　大多数人回神之后，都有些神态怏怏，毕竟，眼睁睁看着一条飞升之路在眼前消失，上面甚至还带着一个修仙者两个凡人，任谁都会或多或少的有那么点不甘与嫉妒。
　　但就在此时，有眼睛一直没有离开光幕的人，突然震惊，大叫道：“快看！那是怎么回事？怎么出现了……”
　　所有人朝光幕之上看去。
　　向来仙王擂台结束之后，最终获胜之人就会得到仙王之印记，然后一举踏上仙路，飞升成仙。
　　可是这一次，仙路消失之后，空中突然光芒大盛，祥云瞬间覆满天空，瑞彩霞光从中照射而出，散出万道金光！
　　金龙长啸，鸾凤清鸣，耀人的异象频繁显现，数只仙鹤从云层中翩然而来，而在它们身前，竟然有一卷金色的法纸！
　　所有人都看呆了！
　　这是连古史上都没有记载过的场景！


第1208章 仙人会中生死情
　　震惊中，无论是万教仙遗内围观之中，还是万教仙遗外的人，全都眼睁睁的看着那卷金色法纸到了秦浩轩的手中！
　　秦浩轩也很诧异，没想到老天会突然给自己这么个东西，他单手握着金卷，一接触，就能够感觉到一股亘远悠久的气息，从金色法纸上轰然传来，这种感觉，仿佛一瞬间，带他踏过了千年，万年，甚至看到了远古洪荒时候，看到了天地初始！
　　纯粹的，不含一点杂质的仙灵之气从金色法纸上一点点没入秦浩轩的身体，令秦浩轩通身骨骼血肉都经历了一番彻底的洗礼！
　　围观之众，只看到，秦浩轩遍体涌现黄金之色，透骨晶莹，天地之力在洗刷他的血肉，拓宽他的经脉，秦浩轩整个人全身血气大涨，头顶之上，竟然出现呼啸的海浪之声！
　　而秦浩轩背后仙树被仙灵之气一遍遍的洗刷，愈发出尘！
　　“怎么会这样……从来没有出现过这种情况啊……”
　　“不过，历来小仙路开启之后，胜者都会踏上仙路，还从未有人将飞升之路的名额送给他人！做出这种举动的，秦浩轩是第一人！”
　　“原来如此……正因为秦浩轩身为最终的胜利者，却放弃了飞升的机会，所以才会得到这一卷金色法纸！”
　　……
　　恍然大悟之后，很多人眼神复杂的看着秦浩轩。
　　对于修仙者而言，飞升是最重要，如果这个机会放在他们任何一个人身上，都绝没有将名额让出去的道理！
　　不过那一卷金色法纸，自一出现就吸引了所有人的目光，无论是万教仙遗内，还是外面！
　　万教仙遗内的围观之中，碍于天地之力，还只能用眼神表达自己的热切，而万教仙遗之外的人，却在那卷金色法纸出现的瞬间，一下子从座位上站起的人，有近半数！
　　“那金色的法纸到底是什么东西？秦浩轩还没有打开看，只是碰触了一下，竟然就能够得到仙灵之力的洗礼！”
　　“不管是什么，都是仙界的东西！”
　　……
　　所有人都无比贪婪的看着那一卷金色法纸！
　　仙界的东西，那可是带着仙道带着天地之力的！是无仙时代开启以来，唯一一件从仙界落下的宝贝，这是无价的，更是绝版的！
　　如果秦浩轩现在出现在众人面前，恐怕会被这些眼眶发红的强者大能们给围攻！
　　轰！
　　就在所有人还有所犹疑之时，无上大教扶摇派太上长老西元真人突然立于高空，他身躯高壮，鹤发童颜，一双眼睛如同毒蛇一般阴冷吓人，却又流露出对秦浩轩手中法纸无比贪婪的欲望！
　　此刻西元真人全身血气燃烧，背后一座道宫骤然而现，天地灵气疯狂的涌入他的身体，浓重的威压令在座的所有人都心头一跳！
　　“西元真人！你！”
　　众人在看到西元真人起身入空之时，就已经明白了几分，但还是无法相信，他竟然真的敢这么做！
　　西元真人强行从心口挤出一滴心尖血，猛然滴入光幕之中，他全身汹涌的血气与整片光幕连在一起，然后骤然涌进了光幕之中！
　　“扶摇派的弟子听着，决不能放秦浩轩离开，无论付出什么代价，都要把他手中的那一卷金色法纸抢到手！”
　　西元真人的声音，通过他燃烧本命精血打开的一条通道，完完全全，无比清晰的传入了万教仙遗中，传进了每一个扶摇派弟子的耳中，自然，也被在场其他人听得一清二楚！
　　众人震惊！
　　但是眼前的情况已经不容多想！谁先出手就能够占据先机！
　　而且有了西院真人这个出头鸟，其他的人愈发肆无忌惮，谁也不甘落人之后，纷纷效仿西元真人，燃烧自己的本命精血，建立与万教仙遗内的联系，通知自己门派弟子，组阵对付秦浩轩，绝不能放他离开！
　　数十万年来，万教仙遗中小仙路开启的时候，就是万教仙遗内天地规则最弱之际，这也是为什么数年来无计可施的众人，能够传音其中的原因。
　　而现在，整个会场中，除了与黄龙交好的几个门派以及他们自己所在的大教，其他所有的教派，几乎都已经通知到了万教仙遗中自己门派的弟子，要他们务必将秦浩轩截杀，抢下秦浩轩手中的金色法纸！
　　这也相当于，在场的无上大教，万载大教，甚至成名数百年的前辈大能，在这一刻，全都将道义，将自己的脸面扔到了地上，撕开了面皮在抢！
　　所有人都明白，他们之所以敢如此的肆无忌惮，敢如此嚣张的行事，除了秦浩轩手中金色法治的的确确有着致命的吸引力外，还因为秦浩轩所在的教派不过是一个五千年的大教，而他们教派所在的大盟主，普光阁，早在多少年前就被打的半残！
　　弱肉强食，从来都是修仙界铁的规则！只不过那颗自私残暴嗜血的心，向来隐藏在人皮之下，不轻易被人发现罢了！
　　得了自己门派上层的命令，万教仙遗内，无数人都疾速的朝秦浩轩所在地方涌来！
　　已经到达的弟子，甚至开始凝结阵法，一旦秦浩轩失去了天地之力的庇佑，从空中落下，就会踏入绝杀之地！
　　进入万教仙遗的门派数不胜数，更有数大联盟，他们如同无上大教普光阁一样，在进入之前，早有准备，无上大教中传出的阵法，不说各个都比普光阁的蛮荒古神伐阵强大，也绝没有比它更弱的！
　　一时间，整个万教仙遗都紧张了起来，地面已经密密麻麻站满了人，各种符印道法横飞，明显都在摆布阵法！
　　而且看他们架势，是不杀秦浩轩不罢休的局面！
　　秦浩轩从手握法纸的轻灵中回神，一下子就能够感觉出不对劲，杀意如海，从下方传来！
　　而且此时，还有声声传音从天外传进来，字字句句都是要自己的命，抢自己手上的金纸！
　　秦浩轩寒冰一般的双眸扫过下方，神色冷淡，却没有一丝慌张。
　　他早就知道会是这样一个结局，手握重宝怎么会不被人觊觎？只是秦浩轩万万没有想到，外面的人竟然是如此的着急，连最后的遮羞布都不要了！
　　仙人星上，徐羽持剑而立，俏脸凝霜，满身杀意！
　　这群小人竟然敢如此明目张胆的行杀人抢劫之事，我绝不会让他们伤害到浩轩哥哥一丝一毫！
　　蟾蜍老祖与太初教弟子全都围在徐羽身侧，甚至有些警惕的看向周围的仙人星成员。
　　仙人会虽然是万教仙遗内的第一大势力，可是里面的成员却来自各个大教，成分非常复杂。
　　就在刚刚，有数道声音都是特意传入仙人星的，毕竟仙人星的几大巨头，都非泛泛之辈，就算不全是一教核心，也有半数是！
　　他们门派的人传音入此，自然也是为了命令众人结合自家门派弟子，组阵杀秦浩轩！
　　向天元等人门派掌教甚至太上长老的命令之后，面上全都出现的犹疑之色，彼此面面相觑，有些不知道该如何是好。
　　一方面是门派之命，一方面又是他们仙人会的首领，两方冲突，却是个不死不破的局面！
　　“怎么办？掌教催的急，可是，我们真的要对自己的首领下手吗？”有人攥紧了拳头问道。
　　“我们门派的其他弟子都在外面集合了，说是已经开始组阵，要我过去！哎！这可怎么办？”
　　几个人心中焦虑，忍不住彼此询问了起来。
　　向天元冷冷看了那些人一眼，沉声道：“对秦浩轩下手？这话你也好意思说，现在不是咱们仙人会的人借着秦浩轩名头，在外面夺仙缘抢宝贝的时候了？”
　　向天元的话，让很多人都惭愧的低下了头。
　　自从仙人会有了秦浩轩做首领，仙人会的成员，连在外面走路都带风了，从来都是拿下巴看其他势力成员的，无论是抢宝还是夺资源，只要报出秦浩轩的名字，就没人敢跟他们抢的。
　　但是现在……
　　凤潇潇与苏白山自然也接收到自己门派的传音，他们二人相互对视一眼，都从对方眼中看到了答案。
　　“听我的命令，一会如果真的开打，大家出工不出力，明着你们是布阵杀秦浩轩的一员，但是暗地里一定要找机会帮秦首领，知道吗？”
　　“没错！去他妈的命令！秦首领虽然木讷了些，但为人真诚！对我等更是很是关照！这宝物本就是有能者夺之！小仙王！自然是第一能！”
　　“没错！我等在此组仙人会时便说过！在万教仙遗，我们是仙人会的人！出了万教仙遗回到各自门派，万教仙遗的情谊绝不断绝！”
　　“没错！我们都说过，我们要将仙人会带出万教仙遗！创建一个属于我们相互沟通切磋的仙城！仙人会！”
　　随着凤潇潇说出第一句牵头的话，众人顿时群情激愤！
　　凤潇潇是仙人会的创建者，也是他们数年的首领，威严自然是在的，而且众人虽然接到了门派命令，却没人真的想与秦浩轩动手。
　　于是，听到凤潇潇声音的瞬间，众人都有默契的一点头，知道该怎么做了，然后各自散去自己门派的阵法中。
　　无论是凤潇潇还是苏白山等人，他们的修为战力都不是一般的修仙者可以比较，所以，当阵法成立的时候，仙人会十大巨头，几乎有七个都是占据了阵法的中心位置，手握操控阵法的权利。
　　秦浩轩低头细细朝那些组阵之人看去的时候，发现很多教派的阵眼中，站立的都是自己熟悉的人，有苏白山，有凤潇潇，也有向天元等其他仙人会的成员。
　　秦浩轩朝他们看过去之时，这些人也坦荡荡的回视着秦浩轩，目光中，是属于战友才知道的情义。
　　“他们虽然立在准备对付我的阵法中，但是却一点杀意也没有，更感受不到半分的敌意。”秦浩轩寒冰一般的脸色终于融化了一些，眸中现出几分暖意。
　　秦浩轩瞬间就明白了，仙人会的这些人，不会真的对自己动手，甚至可能会在真打起来的时候，帮自己一把。


第1209章 内部发狂外部疯
　　万教仙遗外，虽然几乎全部的人都表明要取秦浩轩性命，但也有人力保秦浩轩。
　　比如说普光阁的掌教付空真人。
　　虽然付空真人同样对秦浩轩手中的金色法纸心动，而且可能比其他人更加狂热，但是他的打算是，不能让秦浩轩落入其他人的手中，先保他突出重围，只要秦浩轩到了普光阁的手中，想要把法纸抢到手，必然更加容易！
　　付空真人面色几变，终于打定主意，命令普光阁盟中众人同样结阵，但目的不是杀秦浩轩，而是保秦浩轩，然后秘密传音自己得意弟子，先保后杀，一定要将金色法纸抢到手！
　　“无耻！简直无耻！”看着画面上那肃杀的景象，华万谷气的全身发抖，大骂出声，“你们这帮披着人皮的畜生！平日里口口声声仁义道德，口口声声除魔卫道！可是到了关键时刻，你们连畜生都不如，脸面都不要！”
　　华万谷骂的大声，又有灵力相加，声音好似平地惊雷，窜入了每个人的耳中！
　　但是那些人既然敢做，就不怕被骂，而且华万谷骂的是所有人，他们理所当然的认为与自己无关。
　　就算无耻，就算这事做的不道德，但是不是他们一个人做的，就凭这一点，很多人都心安理得的等着最后结果，他们才不会去关心一个局外人的生死。
　　华万谷生气，有人比他更气，更怒！
　　黄龙满心的怒火都快要冲破胸膛！全身气息狂暴而骇人，衣袍无风自动，猎猎作响！
　　他就如同一个从地狱中杀出来的恶鬼，满心杀意，无法遮掩！令很多人都看的心惊！
　　刷！
　　黄龙暴怒之下，直接跳上擂台，手中宝剑，直指第一个出声要取秦浩轩性命的西元真人！
　　“上来受死！”
　　黄龙怒吼出声，连声音都仿佛沾染了他心中的愤怒，骇的西元真人脸色一白！
　　此时，西元真人身边原本围着的一些小教派的掌教，不留痕迹的拉开了他们与西元真人之间的距离。
　　只要张眼睛的，都知道，此时的黄龙已经发狂，凶险异常！平时的黄龙都鲜少有人敢去招惹，更何况发狂的他？
　　西元真人被指名道姓的喊出，他脸色一下子沉了下来，非常难看！一双眼睛满是杀意的看了黄龙一眼，却并没有应战。
　　虽然他是拥有一座道宫的道宫境强者，但是却也不敢说自己就能够打败黄龙！谁不知道黄龙是个战斗狂人，越级杀人这类的事情，他做的可不少！
　　虽然活到西院真人那个年纪，那个地位的人，都特别注重自己的面子，但是，很显然，自从西元真人出声的那一刻起，连同自己门派，无上大教扶摇派的脸面都不要了！
　　“黄龙你发疯，难道指望所有人都跟着你发疯吗？本座不屑理会你！”最终，西元真人咬牙切齿的说出这句话，长袖一甩，别过头去，看也不看擂台上的黄龙一眼。
　　很多人听到西元真人的话，都垂下眼皮，掩饰自己眸中的情绪。
　　所有人都明白，虽然西元真人现在的修为的确比黄龙要高，但是如果真的打起来，西元真人能不能活着下那个擂台都难说！
　　要知道，现在擂台上站着的，可是发狂的黄龙，谁知道这种状态下的他会有多吓人？虽然现在已经很吓人了。
　　擂台之下，所有人都能够感受到黄龙残暴的气息，那种要毁灭一切的战意与杀意，如同狂风一般席卷了整个会场，让一些修为低下的弟子，两腿发软，几乎要站立不住！
　　听到西元真人的话，黄龙双目圆瞪，额头青筋暴起，身上的战意如同浪海冲天，搅动的天上阴云乱飞！
　　“你最好上来，不然我便进入万教仙遗开杀！既然你们不顾及道义规则，那本座还顾他娘的屁！”
　　黄龙的狂怒的声音，犹如金戈铁骑，铿铿然带着无边的血腥之气，冲荡在整片会场之上，听得华万谷直说痛快！
　　西元真人纵然不要脸，可黄龙已经点名两次，而且黄龙现在发狂，谁知道他会做出什么事？！若黄龙镇的杀入万教仙遗，虽然事后太初会被大家联手彻底灭掉！
　　但……只要黄龙动手……怕是万教仙遗能活着离开的人不足一二了吧……哪家也承受不起这疯子的力量吧？
　　刹那间西元真人明白，若是真的不上场，黄龙冲入万教仙遗乱杀人，太初虽然难以存活，自己的教派怕也难存活了！因为是自己不上台迎战，黄龙才杀入万教仙遗的！因为是自己出手命令手下动手，秦浩轩才陷入重围的！
　　西元真人脸色一阵红一阵白，眼皮一直在跳，脸上肌肉都在狰狞，无比骇人！
　　黄龙面目狰狞，握着宝剑的手背上，青筋暴起，此刻他胸口中也有一只狰狞的怪兽，在大吼，在狂怒！
　　一想到秦浩轩现在的处境以及这帮小人的嘴脸，黄龙满身的怒火就无法抑制，这种愤怒，必须要见血，必须要通过杀戮来消除！
　　“扶摇派的，上来受死！”黄龙再一次出声，愤怒的声音在整个会场中激荡！！
　　扶摇派堂堂一个无上大教，什么时候被人这么指名道姓的叫战过？！
　　不仅仅是西元真人脸色难看的要滴出水来，其他的弟子也都羞愤异常，恨不得冲上去跟黄龙拼个你死我活！
　　“太上长老！我们扶摇派不能这么被动！”扶摇派随行而来的长老周游再也忍不住，他从来都是血性最高的，此时猛然出列，拱手对西元真人道，“太上长老！是可忍孰不可忍！就让我们几个先去消耗一下黄龙的力量，我就算拼着重伤也要将黄龙伤到！”
　　西元真人紧皱着眉头。
　　旁边弟子葛明跟着出列，拱手道：“周长老说得对！如果我们扶摇派连着点名都不出手，其他教派会怎么看我们？我们扶摇派日后又要如何立足？太上长老，您放心，我们几个就算拼着重创，也要将黄龙伤到，为长老您争取更大的胜算！”
　　西元真人一双眼睛扫过周游、葛明以及他们身后的几个弟子，这些弟子虽然不是扶摇派的顶尖高手，也是数得上的！
　　再者，扶摇派是无上大教，他们门派中数得上的高手，到了其他譬如太初教这样的小教派中，怎么也是堂主级别！
　　西元真人从来不是能忍之人，被黄龙指着鼻子骂已经让他怒火中烧，若不是惧怕黄龙战力，西元真人定然已经将他撕碎了！
　　西元真人脑中飞快的想着：“我的修为比黄龙高，如果门下弟子能够将黄龙给重伤，那我肯定就赢定了，到时候，我一定要将黄龙亲手撕碎！”
　　眸中厉光闪过，西元真人对周游点头：“一定要把黄龙重伤！”
　　周游早就按捺不住，得了命令，立即拱手道：“是！”
　　“想要跟我们太上长老打擂台，先过了我这关！”
　　周游厉喝一声，身如游龙，欺身而上，猛然朝黄龙扑了过去！
　　刷！
　　在所有人都没有反应过来的时候，黄龙连眼皮都没抬，一剑横空！汹涌的杀意好似狂涛，剑光将虚空都震碎，引得天上惊雷阵阵！周游连擂台的边都没摸到，整个人就被那一剑劈成了两半，从空中直直坠落地面，血染一地！
　　众人震惊，一片静默！
　　可怕，真的太可怕了！
　　虽然知道黄龙会赢，但是谁都没有想到，黄龙竟然能够一剑就将这个道果境的强者劈死，神魂俱散！
　　扶摇派弟子看着惨死的周游，全都骇的长大了嘴巴，却没有一人敢上前为周游收尸！
　　西元真人面色惨白到极点，他知道黄龙战力强横，几乎无人匹敌，但是没想到竟然厉害到这种地步，也完全没有想到，周游连一招都接不过，就这么死了！
　　这还是人吗？强大到如此变态的地步，黄龙还算是人吗？他简直就是魔鬼！
　　西元真人全身微微颤抖，因为他知道，黄龙滔天的杀意全都指向了自己一人！
　　“下一个！下一个！下一个！”
　　无边的死寂中，黄龙再次开口，他灰白的发丝在狂风中舞动，全身战意沸腾，杀意漫天，新鲜的血腥味激的他想要更多的杀戮！
　　黄龙眼睛直直落到西元真人身上，寒意刺骨，无比骇人，“上来！”
　　没人敢动，黄龙眸光扫过，扶摇派弟子好像全身都被浸在冰水中，僵硬着不敢动，之前一直说要替西元真人消耗黄龙的葛明吓得脸都青了！
　　“没人敢来？”黄龙声音冷淡，短短四个字却都好像一个巴掌一般扫到扶摇派在场每一个弟子的脸上。
　　扶摇派弟子连头都不敢抬，其他众人也多是胆战心惊，因为出声消灭秦浩轩的不只是扶摇派一家，人人都往后缩，生怕黄龙下一个目标就是自己。
　　而更有人眼神平淡，但是眼眸深处，却带着对黄龙深深的忌惮。
　　也许那些修为低的弟子难以发现，但是各派的大能心中却掀起了惊涛骇浪。
　　因为黄龙刚刚那一剑，已经绝非他初来此处之时的修为，要更强，更加骇人！
　　这才短短几年，为什么黄龙的修为竟然升的这么快？更何况，这几年，所有人都呆在这片古城中，几乎都没有闭关修炼的时间，黄龙更是一瞬不瞬的盯着光幕在看，修为怎么还会涨？而且涨的这么迅速？！
　　想不明白的众人，只能从心底更加的忌惮黄龙！
　　黄龙心中狂怒已经无法收敛，必须要用杀戮才能平息！他看着毫无动静的扶摇派，眸中寒光顿生，直接飞身而下，如同一头猛虎，朝他们扑了过去！
　　西元真人骇然变色，扶摇派弟子看着眉眼间全是杀气的黄龙，更是吓得腿软！
　　所有人大惊，谁都没想到，黄龙竟然真的飞下擂台去杀人！
　　就在黄龙拔剑，下一瞬就要朝整个扶摇派劈下去的时候，秦浩轩所在的光幕之上再生变故！


第1210章 一只手后有一只
　　就在庇护秦浩轩的天地规则完全撤去的瞬间，一只漆黑如墨的大手突然从空而降，迅疾无比，凌厉非常！带着滔天的杀意与无边的威压席卷而下，直朝秦浩轩扑去！
　　这一只大手出现的太快太出人意料了，以至于那一瞬间，无论是仙人星的人还是其他想要杀掉秦浩轩的修仙者都没有反应过来，反应过来的时候已经完全失去了营救的机会，眼睁睁看着那手抓向了秦浩轩！
　　那只手铺天盖地而来，手上每一寸都带着霹雳的雷霆，狂暴的力量仿佛海啸涛浪，虚空碎裂，天地颤抖！那一只手竟似能毁天灭地！
　　黄龙睚眦欲裂，狂吼出声！因为他发现，那只手竟然是外界之人，强行催动天地之力，偷得天机，趁着小仙路消失一瞬，万教仙遗内天地规则最薄弱之际，强行贯穿进去的一道最强道法！
　　就在会场的不远处，一个人全身浴血，周身灵气狂涌，背后道宫都在不断的晃动，好像下一刻就要碎裂！天上降下无数黑色的气体，直扑那人！
　　竟然是天人五衰！
　　有人竟然拼的身中天人五衰也要强行突破万教仙遗的屏障，要杀秦浩轩！
　　“浩轩哥哥！”徐羽全身骤然散发出骇人的杀意，整个人如同一道电光，猛然窜出，她手心托着一座光华四射的宝山，用尽全力朝那只大手扔了过去！
　　虽然徐羽投掷出的宝山威势迅猛，几可破天，但还是慢了！
　　但秦浩轩却没有丝毫的惊惶！
　　其实自从手中握住金色法纸，秦浩轩就已经全身防备，虽然那只手出现的疾速猛烈，施展道法的人也是道宫境强者，但那毕竟是穿透天地规则而来，蕴含的力量早已削弱，完全给予秦浩轩躲闪的机会！
　　刷！
　　青玉替身被秦浩轩飞快的打出，而他自己骤然提速，从翻滚的白云中极速飞走！
　　轰！
　　正如秦浩轩刚刚看到的那样，那一具青玉替身被打手没有丝毫犹豫的捏成了齑粉！
　　而秦浩轩的真身，已经横跨虚空，飞离大手数十里之外！
　　所有人都看到，捏碎秦浩轩替身之后，那一只打手有了片刻的迟疑，但很快他就明白过来，自己捏死的不过是替死鬼，而后想要再次朝秦浩轩袭去！
　　不过，此刻，徐羽投掷出的镇仙山已经来到眼前！
　　原本在徐羽手中不过巴掌大小的东西，见风就涨，此刻已经足足有数百丈高，威势震天，汹涌浩大，将虚空都压得不断塌陷！
　　镇仙山乃是仙王的宝贝，连仙都能够镇压，虽然徐羽手中的这座镇仙山不是完整的，但是威力已经是常人难以匹及，在徐羽强力操纵下，携带滔天之力，以无可抵挡之势猛然朝那只大手砸去！
　　砰！
　　整只大手，避无可避，残留的力量更是无法对抗镇仙山，被砸中的瞬间，层层裂痕从大手上蔓延开眼，顷刻间化成无数光影碎片，从半空落下，被风一吹，就消失不见了！
　　……
　　“噗！”
　　万教仙遗外，操纵大手之人受到力量的反噬，狂喷出一口带着黑色的鲜血，整个人倒飞出去，跌落地面，不知生死！
　　黄龙冷冷一扫，面色铁青，双眸如同寒冰般令人心寒！
　　原来操纵大手，想要背后偷袭秦浩轩的不是别人，正是青虹仙子之前的教派金旭殿掌教黎安道人！
　　众人骇然，没想到真有人敢在黄龙的眼皮子底下下死手！
　　刚想去看看黄龙是什么样子，众人只觉得眼前一花，一个人影仿佛剑光般闪过，瞬间来到黎安道人身边！
　　黎安道人刚刚被重创，嘴角还带着暗黑的血迹，他身边的金旭殿弟子才将手扶向自己，就感觉到一股杀意刺骨的剑气扑来！
　　猛然将要付自己的弟子拉到身边，黎安道人忍着胸口的剧痛，疾速倒退！
　　黄龙猛然劈出的一剑顷刻间将那个还一脸惊惧的金旭殿弟子斩成了一片血雾，连完整的身体都没有留下！
　　所有人都惊呆了，虽然知道以黄龙的心性定然不肯罢休，但是谁都没想到，黄龙竟然当中开杀！
　　黎安道人能够感受到黄龙那股仿佛巨浪狂涛一般的杀意，原本就惨白的脸色变得更加难看，他颤抖着嘴唇道：“黄龙！你，你敢……”
　　黄龙的回答是再次提速上前，在黎安道人惊恐的喊救命声中，再次劈出一剑！
　　刷！
　　仿佛一道闪电划过虚空，剑意之锋锐，几乎无可阻挡！
　　原本还想着要出手帮一下的金煌阁掌教，脸色一变，直接收手！
　　黎安道人骇的眸孔紧缩，再也顾不得什么形象，翻身侧过！
　　噗！
　　黎安道人在最后关头的一个侧身，让他避过了致命一剑，但是左臂却被黄龙一剑劈下，鲜血喷发，黎安道人也从空中滚落地面，因为极度的惊骇惧怕以及身体重伤，两眼一翻，晕了过去！
　　金旭殿弟子吓得全身都在颤抖，没有一个敢上前将晕过去的黎安道人扶起，全都低着头，牙齿都在打颤！
　　黄龙好似寒冰一样的眼睛扫过黎安道人染血的身体以及他身旁的断臂，然后环视众人，声音中肃杀之意完全溢出，他一字一句地说道：“再有出手者，我必杀之！”
　　黄龙声音用内里送出，不止整个会场，这一座城的修士都听得清清楚楚，自然也听得分明他声音中带着的狂暴的杀意！
　　黄龙持剑而立，犹如一尊战神，他现在的剑，一旦再次使出，必然见血！
　　满座皆惊，会场瞬间陷入了沉默！
　　黄龙竟然敢真的杀人！
　　可是这个时候，谁也不敢出声，全都选择了沉默，虽然黄龙在破坏规矩，但谁让金旭殿先坏了规矩呢！既然有人不守规矩，那黄龙坏规矩，上位者们也当做没看到的。
　　所有人被黄龙气势所骇，也被他刚刚举剑就将一个万载大教掌教胳膊给斩了的举动所惊，原本有些歪心思，蠢蠢欲动的，这不得不估量一下黄龙的威慑力，虽然不甘，但还是暂时按捺了下来。
　　黄龙不再看黎安道人，也不将宝剑入鞘，而是直接飞上半空，持剑而立，态度非常明显，谁如果敢再动手，那么他就是下一个黎安道人！
　　众人将复杂的目光从慌了神很伤收回，沉默之余，重新放回光幕之上。
　　……
　　万教仙遗内，秦浩轩见那只大手被完全震碎，眸中也是一松。
　　原来那幅画是这个意思吗？现在我的替身被捏碎，大手也被铲除，应该没有危险了吧。
　　秦浩轩刚刚松了口气，突然脊背一寒，整个人被一股不知从何而来的危险惊得全身汗毛倒立，他骤然回头！
　　一只遍体金黄，犹如黄金浇筑的大手，凭空出现，猛然砸落了下来！
　　虚空震颤，罡风四起！
　　所有人都看的分明，这一次的大手与刚刚那一只完全不同，这只大手竟然是从空中毫无预兆的落下，根本不是外面的人发动的袭击！
　　秦浩轩比所有人都看的清楚，而且作为大手的攻击对象，他更能够在第一时间感受到，这一只大手之上，竟然带着仙气！
　　这是一只从仙界落下，破界袭来的大手！
　　秦浩轩眸中寒光一厉，因为他看到突然落下的这只大手的瞬间才明白过来，这一只大手，才是他在那片独立空间中见到的将他瞬间拍死的大手！
　　而在秦浩轩明白过来的瞬间，那只大手铺天盖地，将秦浩轩所有人的退路全都封死，无边的浩瀚之力如同海洋一般倾泻而下，将秦浩轩完全压制，让他动一下都觉得异常困难，更别提避开了！
　　这只大手！比之前那只强了不止百倍！
　　“我来！”
　　蟾蜍老祖看着徐羽面上渗出的汗珠，知道她支撑一次镇仙山已经令人心惊，没想到她竟然还要去操纵第二次！
　　徐羽看了蟾蜍老祖一眼，没有说什么，直接将镇仙山操控权交给他，而自己则瞬间将虚空混天梭取了出来，直飞入空中！
　　蟾蜍老祖操纵镇仙山，以蛮力朝大手砸过去，那半片天空都瞬间倾塌，朗朗白日顷刻间被阴云聚拢，一副末日降临的景象！
　　周围看的心惊，纷纷祭出法宝护在自己身前，看热闹是好事，可如果被热闹弄死，那就是悲哀了。
　　轰！
　　镇仙山砸到大手之上，发出震天惊响，声波冲出数里，云彩都被震碎！
　　这样的大力，就算是大地都会被贯穿千里！
　　可是那只大手，竟然只是微微一顿，甚至连晃动都没有出现，反观镇仙山，竟然被自己砸出的巨力反弹飞出，蟾蜍老祖也瞬间喷出鲜血，面色惨白的吓人！
　　“这只大手到底是什么？怎么这样吓人！”
　　“连镇仙山都无法伤它分毫，莫非真的是仙界之力！”
　　……
　　所有人都惊骇非常，谁都没有听说过，赢得仙王争霸的小仙王，竟然会被天地之力往死里打的情况！
　　而秦浩轩则抓住了镇仙山砸到大手上，将大手牵制了一瞬的机会，背生自由之翼，全身血气如潮，金光披覆，身如闪电骤然飞出，堪堪躲开了大手的压制！
　　大手回过神来，再次朝秦浩轩抓来，无比巨大的大手，如同一只从远古洪荒爬来的超级异兽，蛮横，强大，力不可挡，以绝对的压制性力量，猛然扑下，直指秦浩轩！
　　秦浩轩面色紧绷，神情严肃，丝毫没有掉以轻心，因为他比任何人都要清楚那只大手的力量，绝不是现在的他能够抗衡的！


第1211章 一炮轰翻大手掌
　　刷！
　　秦浩轩背后撑开遮天翼！
　　既然是仙界派来的，那我便遮蔽天机！
　　秦浩轩将自己的气息全部收敛归零，整个人如同一截死去千年的枯木，没有半点生机！
　　攻势迅猛如雷的大手，突然失去目标，大手猛然在空中顿住，力量波动而出，好像在寻找秦浩轩。
　　就是现在！
　　秦浩轩祭起遮天翼与自由之翼，夺命狂奔，想要以自己的疾速拉开与大手的距离！
　　可就在秦浩轩动的瞬间，大手一下子就将他锁定，然后猛扑了过来！
　　仙界之手的速度，怎么又不是秦浩轩能够轻易甩开的！
　　如果不是漫天雷霆劈打大手，秦浩轩可能下一瞬又被抓了过去直接捏爆！
　　毕竟大手是破解而来的力量，违背了天地规则，力量越是浩大，引来的天劫就愈发强横！
　　但是那些能够将虚空劈裂的力量，虽然会偶尔阻拦一下大手追击秦浩轩的速度，却根本无法伤大手分毫！
　　秦浩轩疾速奔逃，心中却是疑惑丛生。
　　怎么会这样？
　　秦浩轩眉头微微皱起，我已经用遮天翼将自己遮蔽天机，可是为什么竟然还会被锁定？
　　大手追击的迅猛，秦浩轩几次都能够感觉那股令他骨骼都生疼的力量，若非他再次提速，恐怕已经被抓！
　　虚空之上，秦浩轩处境危机连连，看的众人胆颤心惊！
　　蟾蜍老祖刚刚被大手重伤，已经操纵不了镇仙山，凤潇潇他们更是无法撼动！
　　徐羽与张狂直奔秦浩轩而来，想要为他解围，可是秦浩轩速度太快，二人全力追赶之下也很难一时抵达！
　　万教仙遗之外，那些大能强者的脸色也异常难看。
　　他们知道那只大手是仙界之力，但是如果秦浩轩被仙界的力量灭掉，那秦浩轩身上金色法治也会跟着消失的！
　　不行，不能就这么让秦浩轩死去！
　　扶摇派第一个有了动作，再次传音进入万教仙遗！
　　“结阵，拦下那只大手！”
　　万教仙遗中的弟子早就为了截杀秦浩轩布下大阵，虽然现在接到命令是保护秦浩轩轰击大手，他们也没有任何迟疑，一瞬之间就将大阵祭起！
　　数个大阵轰然祭起，各色光华从地面腾空而上，属于阵法的力量如同疾风般狂涌而出，将九霄之上的云彩都瞬间击碎！
　　万教仙遗之外的人，在数道阵法祭起的瞬间，只看到光幕上满满的神光圣辉，而身处里面之人，却清晰的感觉到那汹涌如同狂涛浪涌的力量！
　　虚空连连震颤，数道阵法齐出，万道道法在空中汇成一道如同长河一般的玩法洪流！浩大的力量席卷而去，虚空都在碎裂，远远望去，那道法洪流，仿佛一道黑光将天空拦腰斩断！
　　这力量真的太可怕了！
　　虽然知道各大教派凝结的阵法力量肯定令人心惊，但是真的见识到了，却还是超乎了想象！
　　道法洪流横贯天空，将周围一切都吞噬殆尽，以一往无前的气势直接扑向了大手！
　　所有人紧张又期盼的看着，毕竟是这样巨大的，前所未见的阵法之力，就算那只大手是仙界之物，被万道道法洪流一击，也该重创！
　　但是，众人想象的大手被击碎的场面并没有出现！
　　只见空中的大手，在万道洪流即将落到它身上的时候，突然一抬，然后像拍苍蝇一样的一拍，万道洪流如同一片薄冰般，竟然被瞬间拍碎！
　　看着碎成一道道光影的阵法洪流，所有人都瞪大了眼睛，完全无法想象刚刚发生了什么！
　　这，这怎么可能……
　　好像为了验证刚刚发生了一切，等普光阁的蛮荒古神伐阵一出，高大如山，头顶虚空的古神伐还没有机会朝大手袭去，又被那只大手无比轻松的一拍，顷刻间崩裂！
　　控制阵法的弟子受到阵法反噬，纷纷倒地吐血，面如金纸！
　　万教仙遗之外，满座皆惊！
　　几个无上大教的高层满眼不敢置信！
　　没有人比他们更能够明白那些阵法的威力，那是能够轻易削毁一片山脉的力量！一旦联合起来，就算是九重天，都能够被打穿！
　　可是，那只大手竟然那么恐怖，轻易之间就将数道阵法打碎！
　　秦浩轩虽然忙着疾速飞奔逃命，却也时刻关注着身后的动静，当他看到大手如同拍苍蝇一般将数个大阵全部击破的时候，心中不能不震惊！
　　作为蛮荒古神伐阵的阵眼，他很清楚那种力量，正因为清楚，秦浩轩才更明白自己现在的处境！
　　决不能大手硬碰硬，它的力量真的太可怕了！
　　秦浩轩心中感叹，镇仙山不愧是能够将仙都完全镇压的宝贝，虽然徐羽手中的那块并不完整，一击之下，依旧能够让那只拍蛮荒古神伐如同拍苍蝇一样的大手，撞得一顿！
　　秦浩轩如同闪电一般窜了出去，大手将所有阵法全都拍碎之后，再次跟上！
　　仿佛被秦浩轩的疾速激的火气，大手爆发出更加强劲的力量，几乎要将这片天空压塌！
　　秦浩轩觉得自己后背都要被那股劲风刮穿，可是现在的他根本连回头的时间都没有只能埋头狂奔！遮天翼在他身上大大的撑开，秦浩轩确定自己已经被完全遮蔽了气息，可是他想不明白，为什么大手还会将他锁定，紧追不舍！
　　难道我身上有什么东西吗？
　　秦浩轩眉头皱着，一边疾速转个弯，再次与大手拉开一点距离，一边回想自己身上有没有可能被种下标记。
　　大手再度发威，速度已经达到横渡虚空，瞬间移动的地步，眨眼间就将距离缩短，然后猛地一抓，天地间灵气都沸腾了！
　　秦浩轩面色一紧，直觉那只大手已经距离自己无比接近，他脑中转过无数想法，可是青玉替身术与轮回大法都无法挽救他这次的困境！
　　这一瞬，秦浩轩想到了天魔解体大法！
　　轰！
　　天魔解体大法出现在秦浩轩脑中的瞬间，一道无比惊骇的力量从他旁边射出，瞬间射到大手之上！
　　那不是一道道法，而是无数道法混合而成的一炮！威势无穷，比之刚刚阵法祭起的万道洪流都强了不知道多少倍！
　　所过之处，虚空崩塌，乱石飞天，罡风阵阵，甚至引来了无数的雷霆，差点将天地倒挂！
　　而那只大手则直接被这一炮轰的倒飞出去，在空中几个趔趄，才看看稳住！
　　甚至有数快宝镜被碎，万教仙遗外，挂在天幕上的光影，齐齐崩裂，骇的好些人都面色白！
　　入目所见，全是那一炮之后留下的狂乱之景！大地崩裂，虚空之上蔓延出点点黑色，虽然很快就被收拢，但是那股生机断绝的死气，令人惊骇！
　　围观的修仙者被那股轰然涌来的大力擦到，空中的人如同被罡风直接带飞，狼狈滚落地面，而地面上的人也被疯狂的力量带的连站都站不稳！
　　一炮打出之后，空中还能够站立住的，一只手都能数的过来。
　　秦浩轩转头看去，徐羽高立虚空混天梭之上，混天梭身前的龙头大炮还冒着黑烟！
　　徐羽乌黑的发被狂风尽数吹到脑后，露出光洁的额头与她带着冷意的双眼，那样的徐羽褪去了女孩的娇柔，全身战意沸腾，杀意漫天，如同上古战神一般，锋锐无比，令世人惊骇！
　　她的眼睛极冷，仿佛万古不化的寒冰，那双眼睛，只有看到秦浩轩的时候才露出一丝暖意，以及深深的后怕！
　　徐羽不敢想象如果自己晚了一步会怎么样，只知道，心中的杀意已经无法遮掩，暴怒令她紫色的仙树都有些晃动，若非掌教说过，无论什么时候都不能暴露自己紫种的身份，她必然已经于那只大手血战！
　　大手被徐羽的虚空混天梭炮轰出去，被数个大阵齐齐发力也没撼动半分的大手，现在身上竟然被徐羽轰出了几丝裂痕，仿佛烧焦的黑烟从大手之上冒头。
　　秦浩轩也终于得到生机，再次以疾速拉开了距离！
　　但是徐羽这一炮，不仅将大手的怒火彻底点燃，也将万教仙遗外的众人惊得不轻！
　　因为徐羽手中的法宝，那一炮之威，他们也曾在秦浩轩身上见到过！
　　众人还以为那是秦浩轩自己独数的制胜法宝，可是谁都没有想到，徐羽身上竟然也有！
　　这样逆天的法宝，就算是有着深厚底蕴的万载大教也造不出两个！
　　可是太初教竟然造出来了！
　　秦浩轩能够拥有这样的法宝，那是因为他是太初教的王牌，是太初教的一把利剑！
　　但是现在，徐羽竟然也有，而且隐藏的这么深，若非秦浩轩遇险，谁都不知道，这说明什么？！
　　秦浩轩是王牌，徐羽莫非是太初教的底牌？！
　　一时间，所有人都有些沉默了，几道内蕴神光意义不明的视线从黄龙身上扫过，又慢慢的转移到光幕之上，疑惑一点点升起。
　　早先听说太初教出过两个灰种，只不过其中之一早就死了，剩下的一个慕容超，无论是修为战力都远远不如秦浩轩，还没听说过太初教弟子中有谁天资更好。
　　一直到万教仙遗开启，黄龙才又带着太初教的两个灰种前来。
　　而徐羽跟张狂两个新新冒头的灰种，早就被众人检查过。
　　但是为什么徐羽手上竟然会有与秦浩轩一样厉害的法宝？难道徐羽的资质能够与秦浩轩相提并论吗？
　　一想到太初教竟然有如同秦浩轩一样的人物，无论是普光阁还是其他对秦浩轩虎视眈眈的教派，都觉得有点棘手。
　　而棘手之余，众人看着徐羽的目光中也多了几丝探究与兴趣。
　　几个无上大教的掌教与高层，暗暗想，如果这个徐羽真的天资过人，那么倒不妨纳入自己的麾下。
　　可是……
　　这个想法一出，这些人又看了看立在半空中的黄龙，头皮立即一紧。


第1212章 沼泽遗迹吞天蚁
　　如果是其他的小教派还好，可是黄龙他们真的不敢惹，谁敢去惹一个战力无穷的疯子呢？
　　众人处在纠结之中，光幕之上的大手却已经暴起，整个万教仙遗的天都暗了下来，无边的威压在搅动，仿佛大手有实质的怒火！
　　秦浩轩心头一凛，猛然朝前面窜去，大手全身金光四射，恍如一个巨大的太阳，从空中直坠而下，势沉力猛，无可阻挡！
　　大手朝秦浩轩扑去，似乎是想一举将秦浩轩拿下！
　　轰！
　　就在此时，又是一炮轰出！
　　无数道法汇成的一炮，威势如天，力量仿佛海啸奔腾，划过虚空，拖出一条长长的尾巴，在黑沉天空的衬托下，犹如金龙一般，猛然朝大手砸去！
　　砰！
　　再一次的，大手被那无法抵挡的大力掀翻，朝后滚飞出去！
　　要知道虚空混天梭可是按照虚空之舟建造出来的，虽然不能完全与虚空之舟比拟，但到底是虚空仙王设计的法宝，威势根本飞常人能够想象！
　　看到这一炮的时候，所有人再次朝徐羽看去，但是紧接着发现，这一炮根本不是徐羽所发，而是他旁边的太初教弟子，张狂！
　　张狂立在虚空混天梭上，他身材高大，气质昂扬，黑发张扬，眉飞入鬓，双目似苍穹坠落的星子，内蕴神光，无比深邃，只是眼眸中的冷漠好似天生就有，令人不敢亲近！
　　众人再惊！
　　谁都没有想过，太初教竟然悄无声息的建造出了三艘虚空之舟！
　　耗费那样大的人力物力，建造出三艘虚空之舟，就算是无上大教都要掂量一下的！
　　到底是因为什么，太初教竟然会给那三人，每人配置一艘虚空之舟？！
　　巨大的疑惑从众人心中升起。
　　如果说是秦浩轩，那么他们还可以理解，可是现在，他们却发现，太初教其他两名弟子身上，竟然也有！
　　这两名弟子难道也是如同秦浩轩一般的人物？
　　这种念头一出，很多人都坐不住了。
　　普光阁的掌教付空之人眼睛一眯，似笑非笑的看了黄龙一眼，状似无意地问道：“太初教真是大手笔，建造这虚空之舟恐怕费了不少力气吧。”
　　黄龙能够感受到来自四面八方的眼神，他面色不变，身上气势不减，眼角余光一扫众人：“难道那违反修仙界道义规则了吗？”
　　偷偷竖起耳朵的众人自然也明白了黄龙的意思，既然没有违反规则道义，太初教建造多少虚空之舟关他没什么事？
　　付空真人被黄龙噎的一顿，眸光转冷，却没有说什么。
　　黄龙眼睛一扫，将各无上大教高层复杂难测的脸色一一收入眼下，他也知道单凭几句话根本无法令这些老狐狸放下戒备，但是现在，他一心只想秦浩轩他们能够安全的出来，一切都等他们出来再说。
　　只要出来了，有我黄龙在，我看谁还敢动他们一根头发！黄龙握着手中宝剑，面无表情的想。
　　一些原本对徐羽跟张狂有兴趣的大能，心中也在思忖。
　　虽然黄龙年纪不大，并不是老一辈的人物，只是因为他辈分高，所以才能够与众掌教坐在一起。可是黄龙战力非常，而且隐隐有迈入道宫境的修为，如果一旦成长起来，绝对无法令人心安。
　　这一刻，很多人想要杀的，已经不只是万教仙遗中得到仙缘仙物的秦浩轩，还有黄龙！
　　……
　　万教仙遗内，大手再次被轰飞出去，秦浩轩趁机而逃。
　　就在他们不远处，四海盟盟主全身笼罩在圣光之中，自始至终都没人见到过他的样子，但是从他全身波动的光芒能够看出，现在的四海盟盟主心情可不怎么样。
　　因为修炼而误过了仙王争霸已经够让他懊恼，结果现在天降大手，可是轰击的对象竟然不是他，而是弱种秦浩轩，就更让他心中暴怒愤恨！
　　四海盟盟主从来都认为自己是比秦浩轩强悍数倍的！可是他这样耀眼的人物，在这场大战之中只处于边缘位置，因为那只大手的缘故，所有人的目光都凝聚在秦浩轩身上，甚至都没人来理会他！
　　为什么？！凭什么？！我才是这里最强的人！就算是天降的惩罚，也应该来抓我！秦浩轩算个什么东西？如果我参加了仙王争霸，哪里还有他的份？！
　　四海盟盟主全身圣光翻滚，看向秦浩轩的目光愈发冰冷阴沉，里面的杀意他连遮掩都不屑！
　　秦浩轩，我要将你亲手撕碎！
　　大手的愤怒已经达到极限，但是它却根本不去看徐羽与张狂，只是认定了秦浩轩一人，狂追不已！
　　秦浩轩本来已经拉开了与大手的距离，直接从天际划过，去了另一边！
　　再次将遮天翼挡在身上，秦浩轩想，这下应该能够将那只大手甩开了吧？
　　可是这个念头刚刚起来，背后一股熟悉的大力从千里之外袭来！
　　秦浩轩身子一僵，速度更快的朝前跑去！
　　不对，这很不对劲！
　　秦浩轩眉头紧皱，按理说遮天翼一出，能够遮蔽所有的天机，能够将他自身掩藏的如同一截木头一般，任凭他人如何神通广大，也无法窥得他的踪迹！
　　可是现在，他连番被大手追上，这说明，一定是自己其他的东西被大手锁定了！
　　到底是什么？
　　秦浩轩散出神识，想要探究一下身上有没有被种下标记，可是神识一出，秦浩轩就瞬间明白了，他是被那只大手神识锁定了！
　　原来如此。
　　秦浩轩明了之后，又有些发愁，神识被锁定，这该怎么遮掩？
　　虽然秦浩轩神识强悍，浩如烟海，但是与仙界之上的力量相比，还是如同蝼蚁撼大树一般弱小。
　　秦浩轩低头思索对策，再抬头时，发现前方黑气缭绕，怨气升腾，虽然相隔数十里，但是那股刺入骨髓的阴寒恐怖气息直透皮肤，令人心惊！
　　有了！
　　秦浩轩眼睛一亮，他几乎是立刻就认出了前方是哪！
　　沼泽古坟！
　　进入万教仙遗之前，掌教黄龙就已经警戒过所有人，这万教仙遗有两处地方是碰都不能碰，其中一个就是沼泽古坟！
　　据说里面毒物横行，毒气遍覆！就算是道宫境的强者来到这里，也撑不过一瞬！不论活人法宝，只要进入，都会立刻死掉。
　　而前段日子，秦浩轩也听说过，有人因为得了大机缘，想要进去一探究竟，结果，人才刚刚踏入此地，还没等真正进入，他留下的一束本命真火就完全的熄灭了！
　　自此，再也没人敢踏入沼泽古坟周围百里半步！
　　秦浩轩被那只大手追的没有看路，连他自己也没想到，竟然一下子撞进了这里。
　　既然这样，那就进去好了。
　　秦浩轩嘴角勾起一个冷冷的弧度，他被刚刚那只大手追的险些上天无路入地无门，这下好，老天爷终于给他送过来一条路。
　　一般人来到此处，早就吓得七魂去了六魄，恨不得多生两条腿离开这里！
　　可是秦浩轩不一样，他继续疾速往前飞去，仗着强硬的肉身，硬是朝沼泽古坟的方向又飞了数十里！
　　数十里之后，秦浩轩虽然还没有真正的进入沼泽古坟，但是他的身体甚至都要承受不住！
　　秦浩轩抬头看去，远处一片荒芜，大块大块的浓黑气体占据整片空间，入目所见，不是浓黑就是深灰，没有半分其他的颜色，能够将人生生腐蚀的气体逐渐浓郁，遍地都是发黑的骨骸，其间夹杂着破败的法宝，毒气弥漫，几乎无法呼吸！
　　秦浩轩感觉整个人仿佛进入了死城，苍凉孤寂的感觉扑面而来，甚至更为浓烈，生机断绝，只剩一片怨魂的凄厉惨境！
　　深知沼泽古坟的厉害，秦浩轩不敢托大，不再上前，感觉到身后大手追踪而来的迹象，他眼眸一眯，直接遁地而去！
　　秦浩轩遁地的瞬间，将小蛇从自己胸口拿出，往前用力一扔，直接扔出去数里！
　　一直深入地下千里，秦浩轩感觉自己的身体安全了，神识疾射而出，瞬间落到了小蛇身上！
　　小蛇啪的一声睁开了眼睛，秦浩轩甚至不用适应的时间，如鱼得水，操纵着小蛇，以肉眼完全看不出的速度，一头钻进了沼泽古坟的内部！
　　大手没有丝毫的迟疑，它一直追寻着秦浩轩神识奔来，根本没有意识到秦浩轩的身体已经消失，直接跟着小蛇一头扎进了沼泽古坟的内部！
　　秦浩轩以小蛇的眼睛观察着这个沼泽古坟，越看越心惊。
　　他以为绝仙毒谷已经是一个异常惨烈的战场，从未想过竟有这样一个地方，比之绝仙毒谷可怕数倍！
　　沼泽古坟，生机断绝，毒气蔓延，地面裂开无数的口子，甚至能够看出这里原本是座山脉，是被生生打没了，变成了一片谷地！
　　无数碎裂的骨头铺散在地面上，秦浩轩看到一具高可触天的巨猿的骨架，根根如同墨染一般黝黑，可见是被毒气侵蚀多年，它跪地而立，全身被数把长棍贯穿，生生被钉死在这！
　　那具巨猿长臂袭天，大嘴怒张，纵然死去多少万年，却依然有一股令秦浩轩心惊的战力弥漫全身！
　　而随着这只巨猿骨架的出现，一片片的骨骸从眼前铺伸而出，秦浩轩操纵小蛇抬头望去，暗黑的骨头绵延成片，竟然一举望不到头！
　　在秦浩轩的左前方，有一个人形骨架，比之巨猿还要高大三分，气势凛然，撼天动地，他手中原本应该握着武器，可是已经成为了白骨的手还是握着的姿态，手中应该有的法宝却没了踪迹。
　　秦浩轩感叹，想必，那些重宝武器应该是在这数万年的毒气侵蚀中化成齑粉了吧。
　　连天地之宝都无法承受岁月的侵蚀，消弭于天地，可是这么多的骨骸却坚持了数万年而不倒，单从这一点，便可知他们生前是如何的强大！
　　更往前一点，秦浩轩看到各种形态的异兽遗骸，各个高可撼天，虽然逝去数万年，依旧残存着生前奋战之际的狂怒与战意，那种令人心惊的力量，穿越了时间的桎梏，来到秦浩轩面前，将他全身战意都要激发！
　　他看到有一只巨大的，完全的狮子形态的骨架，做出回旋防御的姿态，而狮子身前骨架，却是一只大到秦浩轩一时没认出来的异兽！


第1213章 祖龙碎片藏乾坤
　　等秦浩轩利用神识，纵观那架骨骸全貌，他才诧异的发现，那竟然是一只蚂蚁的骨架！
　　这真的是太惊人了！一只蚂蚁，足足有数座大山之高，而且生有千足，气势威然，奋战之下，竟然能够令一只雄狮都避让闪退！
　　这些都是传说中，只存在于远古时代的异兽！秦浩轩没想到，自己竟然能够见到它们的骨骸！
　　传闻中，在远古洪荒时代，那个世界是属于众异兽妖族的，那时候，妖族繁盛，各类异兽横空出世，它们不像现在的妖族一样喜爱变成人形，反而是愿意维持自己的本态，横行大陆，将人族以及其他普通的妖族视若蝼蚁，不屑与之同行。
　　也因为异兽好战的野性，那时候的世界，战乱频繁，时常有惊天大战而现，每一次都会带来毁灭性的后果！
　　但是，那都是存在于传说中的大战了，随着时间的推移，异兽渐渐消失在大陆上，人族取而代之繁盛至今。
　　秦浩轩看着累累骨骸，感受着那完全的野性的战斗，双眼越来越亮，只恨自己无缘再见那种场景。
　　不过，这些都不是让秦浩轩最震惊，最令秦浩轩震惊的是，这沼泽古坟的整片虚空都被打碎了，数万年都没有修正过来，碎碎裂裂的虚空悬在头顶，秦浩轩甚至能够看到无数诡异的黑色气体从破碎的虚空中窜出又跑开！
　　放缓了速度，秦浩轩细细观察着整片沼泽古坟，越往里面走，越是震惊！
　　浓郁的毒气隔绝了一切生机，将这里完全封锁成为了一片地狱！
　　无数凄厉哀怨的意志从秦浩轩身边疾速飞过，留下一声声令人头皮发麻的尖叫！
　　那叫声中满是怨毒，如同地狱中真正的厉鬼，完全灭绝了人性，徒留死前那浓烈的怨恨！
　　秦浩轩甚至无法想象当年这里那一场战斗是如何的激烈，只是看着这满地的断壁残垣，就觉得无数惨烈的战意从身边疾驰而过，涌入数万年的时间长流中。
　　秦浩轩被这地方惊诧之际，一片被毒气腐蚀的嗤嗤声从他身后传来，秦浩轩操纵着小蛇猛然回头！
　　果然是那只大手！
　　大手一瞬间窜进了这片天地，进来之后才感觉到不妥，整手被沼泽古坟中浓烈的毒气腐蚀的噗噗冒烟！
　　一些追着大手赶来的修仙者，也全都看到了这一幕，纷纷立在沼泽古坟之外，满脸畏惧之色！
　　“秦浩轩不要命了吗？竟然跑到那里面去了！”看着百里之外毒气漫天的场景，有人惊恐的大叫。
　　“哼，我看秦浩轩现在肯定已经死了！”有天荒海弟子幸灾乐祸地说道，“那可是沼泽古坟，连道宫境强者都不敢进去的地方！道果境巅峰的人，连踏进去都不可能，还没到古坟，就会被腐蚀成一片废渣！”
　　因为深知沼泽古坟的可怕，很多人都表示赞同的点了点头。
　　“我觉得也是，没人能够扛过那些毒气，恐怕这个地方，连仙界都不敢轻易处理了。”
　　“秦浩轩这下死定了。”扶摇派弟子杜飞舟张口就说道，然后一股寒意蓦然从背后升起，令他整个人一颤！
　　杜飞舟惊诧的回头望去，只看到一个俏脸凝霜的女子，正直视自己，那双眼睛很漂亮，但是杜飞舟的额第一个感觉却是头皮蓦然一麻，好像被死神盯上了一般！
　　徐羽双目凝冰，全身锐意迸发，杀意蒸腾，她口若寒冰，一字一句的对杜飞舟说道：“再让我听到你说秦浩轩的坏话，我就杀了你。”
　　杜飞舟怎么也算是无上大教扶摇派的精英弟子，还从未有外人敢这么与他说话，可是感受着徐羽身上毫不收敛的威压，杜飞舟指尖都在发颤，他毫不怀疑徐羽说话的真实性！
　　杜飞舟僵硬的转过头，再也不敢多言。
　　其他围观之人，还想说几句秦浩轩坏话的，这下子也全都噤声，谁都能够感受到徐羽身上骇人的杀意！
　　徐羽眸光只是轻扫过众人，就再次朝前方看去，眼中寒冰退去，留下一抹担忧之色。
　　虽然知道秦浩轩有小蛇，甚至能够在绝仙毒谷那样的禁忌之地进退自如，但是徐羽还是忍不住担心，她现在没办法亲自进去，总是不放心的。
　　而沼泽古坟内，吸引了众人焦点的秦浩轩，正非常悠然的看着那只大手在空中不断地挣扎翻滚，搅得这一片破碎的虚空愈发脆弱，甚至几处都发出砰然的炸裂声！
　　那只大手如同似被万蚁蚀心，不断的在空中翻滚，可是无论它怎么动，都无法避开满天满地的毒气！
　　秦浩轩很是解气的看着大手受苦，如果整只手都被毒气腐蚀尽了他会更开心。
　　可惜，并没有。
　　大手数番挣扎都无济于事，竟然金光一闪，从一只犹如高山般遮天蔽日的大手，顷刻间化作了一个人形！
　　那人全身披覆金光，连头发都是金色的，虽然毒气依旧在腐蚀他周身的金光，却已经不再妨碍他的动作！
　　那人伸出手指，直指秦浩轩，从牙缝中挤出几个字：“小畜生！不过是得了几片祖龙残片，还真以为自己无敌了吗？”
　　“残片在你手中不过浪费，给我交出来！”
　　那人声音中带着铿然之色，浓重的威压铺天盖地而下，将秦浩轩附身的小蛇都压得身躯干疼！
　　那人身上的气息，甚至带着精纯至洁的仙气！秦浩轩心中一惊，没想到这人竟然能够无视那焚身蚀骨的毒气，还能够发动如此威压！
　　一个想法蓦然从秦浩轩脑中产生，他再次看向空中个全身绽放仙光，透体金色的人时，眸中已经带了几丝震惊。
　　知道自己没办法硬抗，秦浩轩操纵小蛇在无数如山般的骨头中躲避，可是那人的威压好似滔天浪海般无处不在，秦浩轩根本避无可避！
　　怎么办？
　　就在秦浩轩寻找对策之际，小蛇的一道神识蓦然在秦浩轩神识中投射了一道法术！
　　秦浩轩没有丝毫犹豫的将小蛇投射来的法术完全吸收，而后他眸光一亮！
　　小蛇传授给秦浩轩无数术法，全都是召唤战魂的咒语。
　　但凡古之大战，无论是仙魔还是妖兽，能够参战的大多都是古往今来罕见的大能，这些大能在战死之后，身躯不灭，枯骨不朽，他们的燃烧着战魂的意志也会久留人世！
　　虽然随着时间的流逝，很多的意志都会消失于天地，但总有一些特别执着，甚至最后已经完全没有了意识，只有战意的意志，会附着在他们的骸骨之上，进入沉睡，等待重新苏醒或者被唤醒的那一天。
　　小蛇传授给秦浩轩的术法，正是唤醒这些妖兽骨骸中残存意识的办法！
　　虽然小蛇的神识异常强大，但是它毕竟修为很低，纵然有这些术法，也没办法将那些魂魄唤醒，只能将唤醒的法子交给秦浩轩，借助秦浩轩的修为使用术法！
　　将术法完全理解融合之后，秦浩轩再也等不及，将自己的力量从千里之外的地下传入小蛇的身体！
　　“咦？这是什么？”
　　当秦浩轩将自己的力量注入小蛇体内之时，突然在小蛇身体中发现了一个透体金黄，内蕴无边力量的茧！
　　那茧乍一看，恍如有高山一般大小，可是小蛇的身体才不过几尺长而已，身体中怎么会有这么大的茧？！
　　咚！咚！咚……
　　而且，茧好像是有生命的，秦浩轩能够清晰的感觉到，茧在跳动，就好像人的心脏一样！
　　一定有什么东西在里面！
　　丝丝缕缕的金色气息将茧团团环绕，属于上古神龙的龙气在茧周围不断的盘旋，一股令秦浩轩都有些惊骇的力量在茧内安静的潜伏，那一只茧，仿佛一条沉睡的神龙，在凝聚力量，等待苏醒的瞬间。
　　秦浩轩突然想起外面追杀他的那个人说的话，心中一动，想：“莫非这就是那人所说的祖龙碎片？”
　　虽然秦浩轩不太明白祖龙碎片是什么，但他在这万教仙遗中也看到过真龙，对于这些倒是接受的很快。
　　而且现实也不容秦浩轩多想，他能够感受到外面越来越狂暴的力量，如果再不反击，小蛇可能会被那人活活打死！
　　当秦浩轩收敛心神，将自己的力量进入小蛇体内之时，无数繁奥难懂的金色符文瞬间从小蛇口中吐出！
　　这些金色的符文一经出现，全都没入了小蛇身旁高如大山的骸骨之上！
　　犹如飓风突起，这片本就不平静的沼泽古坟刹那间掀起无边的狂风，毒气好似沸腾一样，数股极其阴冷，又异常蛮横的力量腾空而起，将这片天地完全占据！
　　秦浩轩操纵小蛇来到一块大石头之下，然后直起身子，眼带诧异的看着这一切。
　　如同惊雷在耳边炸响，那突然而出的咆哮之声能够将人的耳朵震裂！
　　秦浩轩看到一个个能够将虚空都压得震颤的魂魄从无数漆黑如墨的骨头上突然窜起，咆哮着飞上高空！那种直窜进骨髓的阴冷瞬间如同狂风般铺散开来！


第1214章 造化堪比绝仙谷
　　天边聚起暗沉的阴云，雷电在云层中霹雳闪过，破碎的虚空抖出更大的裂缝，诡异的黑色气息从黑洞中窜进又跑远，大地上满布的骸骨都在咯咯作响，好像在向这个世界诉说着他们未完的狂怒与浓烈的战意！
　　随着小蛇口中吐出的金色符文越来越疾速，很多完整的魂魄终于出现在秦浩轩的眼前！
　　一只有千只足，高可撼天的蚂蚁仰头怒吼，仿佛恶鬼出世，单凭声音都将天地都震得一颤，失去意识的魂魄，完全听命于秦浩轩的指挥，冲天而起，带动无数霹雳的雷霆，猛然朝空中那人扑去！
　　与此同时，远古残存的魂魄一个个被唤醒，背生双翼的雄狮，手持画戟的巨猿，以及更多的，连秦浩轩都叫不上名字的上古异兽！他们全都咆哮而起，燃烧着自己数万年不灭的战魂，化成一道道流光，直扑空中那人！
　　无数上古的术法被这些异兽之魂喷出！
　　巨大的蚂蚁，张口就是能够将大地蚀穿的浓酸，秦浩轩甚至看到虚空都在冒烟！还有炽热到一片白色的火焰，混迹着罡风，轰然朝那人疾射而去！
　　这样猛烈的攻击，秦浩轩感觉，就算不能将那人重伤，也该能够为他赢得脱身的机会！
　　但是，他料错了！
　　半空中那人，在所有攻击到达的瞬间，全身金光大作，恍如一个金色的太阳，一只大手从金光中探出，就如同之前拍各大教派祭出的阵法一般，异常轻松的将所有的攻击全都拍碎！
　　突然现出的大手没停，外面披覆的金光为它阻挡了毒气的腐蚀，它则以霹雳之势，猛然下坠，将秦浩轩耗费大力气召唤出的异兽战魂，刹那间全部拍碎！
　　沉寂数万年没有消散的异兽之魂，在那人一拍之下，分崩离析，顷刻间化成了一地碎片，然后完全消失在天地间！
　　秦浩轩神色一凛，再次出手，将更多的上古异兽之魂唤醒，然后操纵它们猛扑而上！
　　这些异兽的每一次攻击，都让秦浩轩感觉无比惊诧！
　　那种悍然的力量，那种完全带着野性的攻击，为秦浩轩开启了一份攻伐大法的新大门！
　　虽然秦浩轩只能操纵这些异兽之魂战斗，而无法真正学习他们打出的术法，但就如同高手对决，秦浩轩只是看着他们的战斗，便能够在脑中演化那些功法之势！
　　越来越多的异兽之魂被秦浩轩唤醒，但是他力量也在极大的消耗着。
　　这样下去不是办法，秦浩轩心想要不要再次朝沼泽古坟里面远遁的时候，突然感觉到，属于那人的威压变弱了。
　　怎么回事？
　　秦浩轩抬头看去，便看见那全身笼罩金光之人，气息在变弱，力量在流失，原本连他半里都靠近不了的异兽之魂，甚至能够伤到他了！
　　秦浩轩正在奇怪的时候，就见空中那人，竟然放弃了对自己的攻击，而是化作一道流光，朝外面奔去！
　　他要跑！
　　为什么会跑？秦浩轩也突然感觉到不对劲，细细感受之下，发现，天地规则竟然变了！
　　原本小仙路的出现，整个万教仙遗的天地规则就处于一种极其薄弱的不稳定状态，甚至能够被外面的人抓住机会，也来掺一脚，但是像这样，天地规则大变却几乎是没有过的！
　　秦浩轩本能的感觉到，天地规则的变化，是与追杀自己的那人有关的。
　　果不其然，当秦浩轩也停止了攻击，朝那人看过去的时候，却发现那人正从万教仙遗中汲取力量，好像在抗拒着什么！
　　秦浩轩心中疑惑顿生之际，一块巨大的土地突然从远方升起，那块土地散发着柔和的光芒，腾空直上，像是被仙界召唤一般！
　　是仙坟中的仙地！仙界果然出手要收回了吗？
　　秦浩轩一看见那块仙地，心中就瞬间明白了！
　　追杀自己的那只大手根本不是来自仙界，而是来自仙坟中那块仙地上！
　　秦浩轩脑中思绪瞬间理清，原来那人真的是仙人，只不过是一个躲在仙坟中，不愿返回仙界的仙人！
　　这样一来，他仙力通天，自己甚至连反手的机会都没有就解释的通了，秦浩轩也明白了，那仙人之所以会对自己如此紧追不舍，必要置之于死地，恐怕也是想要抢夺自己身上那一张金色的法纸！
　　秦浩轩长长舒了口气，虽然知道自己身怀金色法纸，定然会招致八方觊觎，却实在没有想到，竟然连仙人都想要抢夺。
　　看着天上连同仙地一起被吸入高空的仙人，秦浩轩又有点不明白了，仙界是所有修仙者都向往的圣地，为什么这个仙人就这么不愿意回去呢？
　　空中的仙人全身被柔和的白光笼罩，身体被生生钉在仙地之上，一股浩然不可抵抗的力量从空中落下，令整个万教仙遗中的人心生震颤！
　　虽然很多人都还不明白到底发生了什么，但是对于那股力量的敬畏，却让他们不约而同的露出震惊的表情。
　　空中威压越来越重，几乎要化成实质将人重重压下！这还是秦浩轩的感觉，恐怕空中那仙人所承受的压力更重！
　　仙人神色多了凝重，他原本化作大手，就是为了遮蔽天机，只是没想到那个小子竟然将自己引入了沼泽古坟，逼迫自己想出原身，这才招来仙界的注意！
　　眼看着空中仙人离九重天越来越近，他眉目一凛，全身突然绽放出无边的神华，虽然全身被禁锢，但是他全身上下散发着狂傲之气，一柄金色的大刀不知道何时被他握在手中，朝着自己与仙地之间，横扫而下！
　　刷！
　　天地崩裂，虚空震荡！那仙人竟然生生斩断了自己与仙地的联系，从九重天上疾飞而下！
　　轰！
　　九天之上突然降落一片雷霆，猛然朝仙人砸去！
　　雷霆仿佛骤雨一般劈下，在空中交织成一座令人心惊的巨大牢笼，兜头朝那人倾覆而去！
　　但是脱离天地规则掌控的仙人，根本不见这些雷霆放在眼中，手中大刀左右劈砍，顷刻间将所有的雷霆全都劈成了碎片！
　　看到这一幕的修仙者，无论是万教仙遗之内还是外面，全都心神俱颤，汗毛倒竖！
　　这根本不是人能够拥有的力量！
　　仙人几刀砍下，九重天上层云震颤，闷雷滚滚，却不见一个落下，而他化成流光，再一次远离了九重天！
　　秦浩轩心中一动，因为刚刚仙人横刀斩断的瞬间，他突然想起了仙坟黑水之中那些无主的魂魄！
　　几丝寒意从秦浩轩心中骤然窜起，他再次看向远处能够与天地抗衡的仙人时，眸中也多了几分忌惮。
　　脱离出来的仙人，重新化成一只大手，躲避了天机，一下子消失了。
　　空中传来隆隆闷响，天地间威压瞬间变大，好似上天在表露他的怒气！
　　很多修仙者都感觉到全身灵气被压制，面上表情也愈发的惊惧！
　　幸好，天上袭来的那股威压很快就消失不见，连同九天阴云都散了个干净，皓天白日，再次重现。
　　秦浩轩若有所思的看了看那仙人逃遁的地方，然后就收回了视线，重新打量起这一片沼泽古坟。
　　因为刚刚的那场大战，秦浩轩所在的地方毁灭的更加干净，一些异兽的骨架都散落一地，空中碎痕连连，大地坑坑洼洼，无处不在的毒气，侵蚀着这片天地的每一个地方。
　　秦浩轩摇晃了一下脑袋，想了想，操纵着小蛇继续朝沼泽古坟里面走去。
　　“绝仙毒谷中都有那么多好东西，这沼泽古坟比之绝仙毒谷更甚，历经数万年，应该有比绝仙毒谷更珍惜的东西吧。”秦浩轩操纵着小蛇搜寻着眼前的绝仙毒谷，本着才不走空的原则，继续深入了下去。
　　往沼泽古坟中走的越深，秦浩轩心中震惊也越大，他完全无法想象着沼泽古坟范伟有多大，只是看着破碎的土地与虚空，以及里面越来越多的累累尸骸，无处不在凄厉咆哮着的残存意志，就令他心中叹息。
　　“到底是怎么样一场惊天之战，才能够造就这样数万年都无法平息的怨愤与战场呢？”
　　这遍地的骨骸中，不乏那个时代的通天大能，甚至有的头骨都是晶莹雪白的，这么多年，主人都死去多时，他的骨头却依旧完好，没有被浓烈的毒气所侵染。
　　等秦浩轩深入到一定范围，他周身浓黑的毒气愈发的骇人，就算他操纵着小蛇，是百毒不侵之体，也隐隐有了压力，不敢再随意贸然的前行。
　　这里毒气浓稠，秦浩轩甚至无法看清天空，只觉得天地一下子变得逼仄，他目之所及，不过身前数尺，连怨魂残念的哀嚎都消失了，阴风飒飒，寒意逼人，一股非常不详的气息穿梭其中，令秦浩轩眼中多了几分警戒。
　　又试探着朝前面游走了几步，秦浩轩突然感觉到一股非常强悍的灵力波动从旁边传来，他即刻转头看去。
　　在一片暗沉沉的浓黑雾气中，一道暗红色的光影从一架尸身上传来，阴风飘过，暗红如血的光芒轻轻飘荡，显得无比诡异。
　　秦浩轩能够感觉到那股强悍的灵力波动，强忍着有些发麻的头皮，朝那片红色游走了几步，走近了之后，饶是秦浩轩都忍不住皱了皱眉。


第1215章 独立空间物尽全
　　那是一朵异常美艳的红色花朵，无茎无叶，只有九瓣大如荷花的花瓣拢在一起，那暗红色的光芒，就是从花瓣中心传来。
　　令秦浩轩皱眉的是，这么一朵花，竟然是扎根在一个异兽的头骨之上！
　　根系密密麻麻，爬满了那异兽全身的骸骨，异常诡异，秦浩轩甚至觉得，这朵花，就是以那异兽尸身为养料活下来的。
　　纵然感觉这朵花不详，但是秦浩轩也同样能够感觉到，这朵花中包裹的灵力非常强大，如果能够为他所用，一定能够助修为再进一步。
　　只是思考了一瞬，秦浩轩就再次上前，宝物就在眼前，如果不取走，绝不是他的作风。
　　刚刚来到那朵花身前，秦浩轩猝不及防之下，一下子看进了那朵花花蕊中心！
　　那未开的花骨朵中，竟然有个半臂大小的婴孩！
　　秦浩轩看过去的时候，婴孩好像察觉到什么，突然转头看向了秦浩轩。
　　寒意瞬间窜上心头，秦浩轩头皮一下子麻了，阴邪诡异的气息弥漫开来，如同与阴间鬼灵对视一般，除了透骨的寒意，更有对危险的警觉！
　　那个婴孩遍体散发着微弱的红光，一双眼睛暗沉沉的，根本不似小孩的眼睛！
　　当那婴孩看到秦浩轩的时候，突然咧开嘴笑了，白晃晃的牙齿露出，笑的诡异无比，笑的秦浩轩脊背发毛。
　　对于危险的警觉，令秦浩轩瞬间停顿，不再上前，而是操纵着小蛇缓缓后退，当他发现那个婴孩不能追出来的时候，疾速离去！
　　虽然没有交手，但是秦浩轩确定，如果自己执意去摘那朵花，那么，最后死的一定是自己。
　　“这沼泽古坟之中，果然险异非常。”秦浩轩操纵小蛇去了另外一个方向，想着刚刚看到东西，动作愈发小心。
　　游走过几个骨架，秦浩轩再次看到了几朵生长在骨架上的花朵，但是他想了想，都没有理会。
　　“虽然夺宝是我喜欢的事情，但还是小心些吧，掌教可是曾经说过，无论如何都不能来着沼泽古坟的。”秦浩轩暗暗想道，“连掌教都这样忌惮的一个地方，定然有他的不寻常。”
　　往西面游走了一刻钟，秦浩轩四处寻找的眼睛突然一顿，在他左前方，有灰白色的石头。
　　要知道，整片沼泽古坟被浓烈的毒气侵染的厉害，连大地都是漆黑如墨，很多大能的尸骨都被侵腐，可是，这里竟然有一块灰白色的石头。
　　散出神识细细感受，秦浩轩能够从石头中感受到大量精纯的灵气。
　　这绝对是个好东西！
　　秦浩轩心中一动，操纵着小蛇就要朝那块石头游走过去，可就在此时，一阵仿佛热油中滴入了凉水的嗤啦声突然从空中传来！
　　秦浩轩随即将小蛇的身体隐藏在旁边的一架骨头上，然后露出双眼，朝外看去。
　　待看清谁来了，秦浩轩心中也是一惊！
　　竟然是数年未见的九十九叶！
　　他怎么会来这里？他竟然敢进来这里？！
　　秦浩轩细细看去，九十九叶显然是有备而来，他全身都包裹在不知是什么材料的石片削成的衣服中，连眼睛都没有露出来！
　　虽然沼泽古坟浓黑的毒气，将九十九叶身上穿的这套石衣同样腐蚀的厉害，刺鼻的白气从他周身散出，但却没有真正的将九十九叶伤到！
　　“真不愧是活了不知道多少岁月的老妖怪，竟然能够找到法宝来沼泽古坟……”秦浩轩眸中一厉，他自然还没有忘记九十九叶将他镇压在镇仙山中数十年之久！
　　九十九叶身上披覆的东西，虽然能够暂时隔绝毒气，但是沼泽古坟数万年来都无人敢踏入，里面毒性之猛烈，岂是一件石衣能够阻挡？
　　九十九叶也自知时间不多，进来之后速度快如流星，而且目标明确，没有丝毫犹豫，直奔秦浩轩身旁而来！
　　顺着九十九叶的方向，秦浩轩扭头看去，离他几里之处，有一株从黑色岩石中生长出来的白色灵药。
　　那株灵药外形非常像凡人家种植的萝卜，只是外表笼着一层柔白色的光芒，将无边的毒气全都挡在身外。
　　九十九叶的目标就是它！
　　嗤嗤……
　　伴随着全身蒸腾的白气，九十九叶似雄鹰扑地，眨眼间来到那株灵药身前，而后伸手就将灵药摘了下来，握在了手中！
　　变故就在那一瞬间突生！
　　刷！
　　一道凌厉异常，带着彻骨阴寒的剑气从灵药根下徒然劈出！
　　那道剑气实在太快了，威势震天，避无可避！
　　不要说九十九叶，就是一旁看着的秦浩轩都没有料到！
　　“啊！！！”
　　纵然九十九叶术法无数，却也还是着了道，左臂顷刻间被那道剑气削了下去，刹那间，鲜血狂飙，而因为手臂被削去，没了石衣的屏障，浓烈的毒气一下子窜到了九十九叶的断臂上！
　　惨烈的呼号从九十九叶口中吼出，他全身颤抖，心志却比任何人都坚定，剧痛之下也没有晕厥，反而一跃而起，再次如同流光般朝万教仙遗之外逃窜了出去！
　　“哈哈，哈哈……”夹杂着痛意的大笑从空中传来，显然他根本不在乎自己的断臂，而那株灵药却令他兴奋异常。
　　想着九十九叶之前一副傲视整个修仙界的样子，秦浩轩翻了个白眼，想：“那株药一定非常宝贝。”
　　等九十九叶完全消失了，秦浩轩操纵着小蛇走上前，却发现自己刚刚找到的那块石头，竟然被那道剑气一劈之下，劈成了齑粉！
　　还没等秦浩轩郁闷，他眼角的余光，一下子就瞥见了石头更前方的一片灰白色。
　　秦浩轩眼眸一眯，操纵着小蛇就游走了过去，果不其然，这里竟有一片他刚刚发现的那些石头，而在这些石头围困的中间，是一片水池。
　　石头破败，水如古井，平静无波，原本不过是一处平常的残破水池景象，但是放到这沼泽古坟中，却哪里都透着古怪。
　　秦浩轩在稍远处，散出神识去感受，从这片水池中，感受到一些不一样的力量，完全迥异于整个沼泽古坟的阴冷怨气横生，水池中的力量反而是平和的。
　　没有感觉到危险，秦浩轩操纵着小蛇走上前，然后探出头朝水池一看。
　　他看到的，竟然是一个山青水绿，仿佛世外桃源一般的山水世界！
　　咦？
　　还没等秦浩轩想明白，这里怎么会出现这样的景象，一股他根本无法抗拒的吸力突然从水池中传来，小蛇瞬间被吸入了水池之中！
　　阴风打着卷从水池旁飘过，水池之上荡出丝丝痕迹，但是很快就消失不见，再次恢复死水一般的寂静。
　　秦浩轩很快从刚刚的晕眩中回神，然后立起身子，谨慎的打量着自己的周围。
　　和风轻缓的飘过，还带着花草特有的香气，抬头望去，天空蔚蓝如洗，晴空一碧，鸟儿欢快的啾啾鸣叫声从不远处传来，更有溪水哗哗之声。
　　这是什么地方？沼泽古坟中怎么可能有这样一处人间仙境？
　　此时的秦浩轩依旧在小蛇体内，环视四周，碧草平铺，灵药遍布，山水相间，一些小动物也时有出现，却不见一个人影。
　　细细感受下来，秦浩轩也没有察觉到半分修仙者的气息。
　　没有在这个地方感觉到半分危险，秦浩轩操纵小蛇朝前面走去，一路上灵药遍地，虽然比不得绝仙毒谷中极品珍惜灵药，放眼整个修仙界却也是令人趋之如骛的。
　　不客气的将遍地灵药收入腹中，等秦浩轩再抬头的时候，日头西落，落霞将天际渲染成一片绚丽之色，美的惊心动魄。
　　这里竟然也是有日月更迭的？
　　秦浩轩操纵小蛇围绕这片世界游走，整个世界并不大，他在这里走了三天，将满地的灵药全都采摘干净，也将这个世界转了一整圈。
　　“这里倒也不大。”秦浩轩看着身前的一条小溪，暗暗思索，“但是为什么没有出路呢？”
　　在这片世界中走了三天，秦浩轩却没有找到一个能够出去的路子。
　　“不应该。”秦浩轩若有所思的想道，“这里一定有办法能够出去的，难道是我有什么疏漏了吗？”
　　想了想，秦浩轩再次操纵小蛇，重新探寻着这片空间。
　　沼泽古坟，是数万年前一场惊天之战留下来的战场，这里战魂依旧，大能之意志久经不散，整片空间都被打碎，无边毒气缭绕……
　　空间都被打碎……
　　秦浩轩眼睛一亮，突然明白了：“这里竟然是一处独立的空间碎片！”
　　原来如此。
　　再次抬头看整片空间的时候，秦浩轩心头感悟顿生。
　　空间，时间，向来是修仙界之人追求的东西。
　　时间上，有轮回仙王与轮回魔尊穷尽一生去钻研，空间之上，也有虚空仙王为之倾倒。他们都从中走出了自己道。
　　秦浩轩对于时间接触的比较多，但是空间却一直缺乏足够深刻的认识，直到上一次，他在那处遗迹中，破开一道空间，找到了剑一真人留下的本命剑诀，以及他留下的对于虚空仙王的只言片语，才初步有所认识。
　　可是，现在，他竟然身处一块独立的虚空之中，而且这里并非空无一物，反而自成世界，花草山水，应有尽有！


第1216章 九十九叶再出世
　　一股莫名的感悟从心头升起，秦浩轩缓缓闭上眼睛，放由自己的心神追随那一道感悟，进入了玄之又玄的空间世界。
　　修仙者一旦进入修炼，便不分日夜，但是秦浩轩这一次的闭关，不过三日，就再次睁开了眼睛。
　　他对于空间接触的毕竟不是很多，虽然刚刚心生感悟，却也转瞬即逝，不过是摸到了一点关于虚空的小道罢了。
　　但是，这一点小道，却也足以他破开身处的这片空间。
　　在秦浩轩睁开眼睛的瞬间，属于空间之道的一丝气息缭绕到他的仙树周围，而他身处这片空间，啪的一声，碎了。
　　重新回到沼泽古坟中，脱离了刚刚那片温暖的空间，阴冷湿寒的气息一下子将秦浩轩包围。
　　秦浩轩回头看着同样平静无波的水池，眼中闪过一抹可惜。
　　因为触摸到一丝空间之道，秦浩轩非常清楚，他进入的那片空间应该只是一块残破的空间碎片，并不完整。
　　“如果是没有被打碎之前，那片空间应该是一个非常浩瀚的世界。甚至能够盛放无数人，任他们修为再高，只要被困进去，也无法出来。”秦浩轩叹息的想，“如果收了这样一片空间，当对战遇到危险的时候，也是可以进入空间之中，防止受伤。”
　　此时，空间已经碎了，秦浩轩也无可奈何，转头再次看向周围，毒气缭绕，整个沼泽古坟暗沉一片，不见天地，阴寒之气丛生，破碎的虚空悬在头顶，随时都有塌陷的可能。
　　“竟然能够将一处空间打碎，那究竟是怎么样的力量呢？”喃喃问出这句话，秦浩轩蓦然一顿，“是仙王！普天之下，也只有仙王才拥有将虚空打碎的力量！”
　　原来是这样！
　　这里竟然是仙王大战留下的战场！
　　怪不得，怪不得数万年来，无法敢踏入一步，怪不得沼泽古坟成为了所有人口中的禁地！
　　这是仙王的而力量啊。
　　秦浩轩眼眸微眯，他对力量的渴求愈发强烈，他也想去力量的最高峰看一看，手握能够毁灭天地的力量，将是怎样一种畅然之感！
　　正在感叹的时候，秦浩轩突然感觉到这片天地都在颤动！
　　虚空裂缝一点点扩大，阴冷诡异的气息平地窜起，狂风大作，浓烈的毒气被搅动的直涌上九天，碎裂崩塌之声头顶传来！
　　秦浩轩神色一变，未经多想，就明白这是空间碎裂的痕迹！
　　“刚刚水池中空间碎片的彻底碎裂，导致了空间不稳，这里要崩塌了！”
　　秦浩轩操纵小蛇，猛的朝外面冲了出去！他的速度快到极致，如同一道光从这片天地闪过，而他的身后，一片末日来临的景象，碎裂的虚空一片片塌陷，无边的黑气在不住的滚动，大地轰鸣，巨石崩碎，那些数万年前大能的尸骸终究是被一抔尘土掩埋，永远的流逝在世间。
　　原本随着追杀秦浩轩那只大手而来，围在沼泽古坟外面，至今仍未散去的修仙者也纷纷变色，看着百里开外，犹如修罗地狱一般的景色瞪大了眼睛，满脸惊骇！
　　“到底发生了什么事？”
　　“沼泽古坟数万年平静，怎么秦浩轩才进去没几天就变成这样？”
　　“快跑快跑，那片空间要塌了！！！”
　　……
　　惊呼声传奇，所有人纷纷散去。
　　秦浩轩出了沼泽古坟，即刻将神识返回到自己的身体，然后带着小蛇，土遁而去！
　　知道自己身上有万教仙遗以及外面修仙界众人都眼热的金色法纸，秦浩轩并没有随意冒头，而是毫无目的奔行数个时辰，才稍稍缓速，从地面下露出了头。
　　环视四周，秦浩轩发现自己到了一处深谷密林之中，这里大树参天，郁郁葱葱，是许久未有人来的迹象。
　　“倒是个不错的地方，连我都不知道自己身在何处，更别提那些想要抓我的人了。”秦浩轩又巡视了一遍，确定附近没人，也没有任何门派安置水镜，他才重新找到一处，开始打坐修炼。
　　从仙王擂台之上得到的感悟缭绕在心间，融合了沼泽古坟中对于空间的一缕悟道，秦浩轩背后仙树自动绽开，无边光华从中涌出，天地灵气汹涌而来，如同河海一般灌入其中！
　　秦浩轩通身透彻，身与树合，这片密林深处，异象不断，头顶之上，闷雷阵阵，仿佛万马千军踏过！
　　仙树之上，一朵道花悄然绽开，竟然绽放出五彩光辉，但是很快就落去，一颗小小的道果开始成长！
　　日月轮换，这一次，秦浩轩背后仙树之上的道果，足足过了一个月才真正的结成。
　　五彩华光从秦浩轩仙树上迸射而出，当那颗道果凝结成功的瞬间，秦浩轩周身的空间都在轻轻颤抖。
　　新凝结出的道果虽然不是黄金道果，但是上面五彩纷呈，属于空间之道的气息缭绕其上，威势不可小觑。
　　秦浩轩心明澄澈，全身被灵气冲洗，污垢再除，血气奔腾，灵气从经脉中流淌，和缓如平铺的大河。他从玄之又玄的空间大道中回神，吐息天地灵气，巩固了自己新新绽开的道果。
　　打坐完毕，秦浩轩心中一动，探手入怀中，将小蛇取出，眼含惊喜的发现，小蛇又长大了几分，遍体鳞片闪烁着柔和的光芒，头顶双角也有了变化，分出枝杈，而经过这一次沼古坟之行，小蛇的神识更是再次变的浩瀚。
　　“这一次沼泽古坟之行，的确收获颇丰。”将陷入沉睡中的小蛇放回，秦浩轩看着自己龙鳞剑中满满的灵药，淡笑着说。
　　不过……
　　秦浩轩眼眸转厉，他突然想起身披石衣进入沼泽古坟，并摘走一株灵药的九十九叶。
　　“九十九叶原先曾想将我杀死，后来又将我压在镇仙山之下。现在他的镇仙山之宝被我们收了，九十九心中的恨意定然不减反增。”
　　想起九十九叶一出世，便将万教仙遗数大高手击毙，他步步生莲，犹如来自地狱的使者。
　　“五德道体……”秦浩轩面上寒意一闪，全身杀意流露，“九十九叶进入万教仙遗之后，到处都是他的杀名，血腥之重，残忍之处，比之我当年入魔都有过之，而且他本事通天，手中不仅有仙王之法宝镇仙山，更能够找到办法进入古之禁地沼泽古坟，这样的人，这样一个对我有杀心的人，如果留在世上，绝对是一个大隐患。”
　　秦浩轩身上杀意渐渐敛起。但是眸中寒意不减：“这个人决不能留，必须杀。”
　　稳固好自己的修为，带着深藏眼底的杀意，秦浩轩一跃而起，往外面窜去。
　　才刚刚离开自己修炼之所，秦浩轩就感觉到一股阴邪之力就从四面八方窜出，从九天之上，从虚空之中，甚至是从地面之下，激射出一道又一道令人心惊的缥缈之力。
　　暗灰色的气息如同利剑一般射出，所到之处，无一不是颓然衰败之色。
　　“发生了什么？”
　　秦浩轩眉头微皱，那些暗灰色的气息太过诡异，阴寒入体，邪诡异常，就算是秦浩轩以光之疾速飞行，都被一块食指大小的暗灰色气息贴上。
　　一旦被沾上，那道暗灰色的气息就仿佛毒蛇般窜入他的体内，冰寒透骨，秦浩轩体内的灵力都被侵蚀！
　　秦浩轩眉头一凛，体表被一层金光笼罩，八方灵气汇集冲入他的体内，以霹雳之势将那道窜入他体内的暗灰色气息逼离他的仙树！
　　“这到底是什么东西？”
　　秦浩轩额头沁出几滴汗珠，才堪堪将那道暗灰色的气息彻底逼出体外。
　　以灵气覆体，秦浩轩望着飘散在天地间的暗灰色气息，眸中神色也渐渐凝重了起来。
　　“这些东西，竟然与天人五衰如此类似，都是吞噬人体本元的骇人之物。”秦浩轩看着天地规则大变的万教仙遗，心中也暗暗有了计较。
　　再次前行，秦浩轩记得九十九叶当初离开的方向，便直奔那里而去，他不可能任由这样一个一心想要杀掉自己的危险人物存活在世上。
　　前行了几百里之远，秦浩轩来到一处地域广袤，裸石遍地的平原，刺目的灵法道法之光从很远处就能看到，等秦浩轩离得更近了，甚至能够听到两方杀戮之时的呼号声与砍杀声。
　　再次提速，秦浩轩瞬息来到那处战场，于空中看清楚下方厮杀的人群后，眉毛轻轻一挑。
　　竟然是清原派与鸣芳阁的人。
　　他们怎么打起来了？秦浩轩眸中闪过疑惑。
　　仙王之路已经关闭，按理说大家都应该准备和和气气的撤出万教仙遗，还没听说过哪次万教仙遗关闭是还要再打一场的。
　　而且看他们双方还全都是拼命的架势，有多大仇？
　　看了一会，秦浩轩觉得这一场战斗一时半会的停不了，而他闭关了也不短的时间，正有事情要找个人问下，于是不再掩藏自己的气息，于空中骤然而下。
　　清原派与鸣芳阁的人只觉得一股令他们心惊的威压从空中散落，忍着背上发毛的感觉抬头看去，每个人都瞪大了眼睛。
　　“这是……”
　　“是秦浩轩……”
　　“竟然是秦浩轩！”
　　“住手，吩咐我们的人都住手。”


第1217章 九十九叶霸仙力
　　清原派弟子与鸣芳阁弟子不约而同的选择了停战。
　　笑话！这可是秦浩轩啊！
　　在这万教仙遗中威名与杀名并重，生生灭掉紫种赢得小仙王称号的秦浩轩啊！
　　在他面前打，那不是找死吗？
　　秦浩轩缓缓落于众人面前，一双明明没有半分表情，却令很多人都不敢直视的漆黑眼睛从两派弟子身上扫过，所有人噤若寒蝉，甚至有弟子双股颤颤，头都要低到土里去了。
　　清原派的领头人唐南与鸣芳阁的大弟子柳色战战兢兢的对视了一眼，前一瞬还打的你死我活的两个，因为秦浩轩的而出现，瞬间就变成了一个战壕中生死与共的朋友。
　　两个人甚至不敢在秦浩轩面前传音，只能用眼神示意。
　　“秦浩轩怎么出来了？不是都传说他死在沼泽古坟的崩塌中了？”
　　“你傻吗？他可是秦浩轩！怎么可能死？”
　　“也是……可是遇上杀神秦浩轩，死的不就是我们了……”
　　……
　　想起秦浩轩在万教仙遗的传说，桩桩件件都说明秦浩轩是一个杀人不眨眼的魔头，唐南与柳色的面容立刻变得煞白煞白。
　　秦浩轩看着两派中明显的领头人物彼此眼神交接也没去管，甚至和气地问道：“路过此处，跟诸位打听点事……”
　　秦浩轩才刚刚一开口，唐南与柳色两人就莫名的打了个哆嗦，看的秦浩轩也无语，暗想：“我就这么可怕？说句话都能让他们吓成这样？”
　　柳色平日里最会看人眼色，脑瓜也灵活，一听秦浩轩语气也不是要杀人的，赶忙堆起笑脸，叠声道：“您说您说。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角，问道：“我一路走来看到许多不寻常之处，万教仙遗中发生了什么事吗？”
　　“启禀秦道兄，是这样的，沼泽古坟的崩塌也引起了整个万教仙遗天地规则的变化，几乎到处都是这种死亡之气。外面个大教的大能们看到这种情况便开了一卦，卦象显示，这一次的天地变化影响了万教仙遗日后的开启，据说有大能推算到，这一次万教仙遗开启之后，十万年之内都不会再开。”柳色毕恭毕敬地说道。
　　“十万年都不会开启……”秦浩轩沉吟片刻，又问，“你们管这些气息是死亡之气？”
　　唐南到现在也缓过来了，偷瞄了秦浩轩一眼，见他果然没有流露半分杀气，才道：“是，无上大教的大能推演过，这些气息应该类似于天人五衰，又名天地五败。”
　　“哦？”秦浩轩左眉轻挑。
　　“据说，天地之间也会衰败，这一片万教仙遗本就是衰败之地，只不过是恰巧遇到大机缘才能够弥留至今，现在沼泽古坟崩塌，天地规则大变，衰败之迹象就一下子露了出来。”柳色回答道。
　　“那你们知道这些气息会维持多久吗？”秦浩轩若有所思的问道。
　　柳色不可谓不机灵，瞬间就明白了秦浩轩想要知道的，摇了摇头，道：“虽然我们不知道这些天地五败的气息会流露多久，但是有一点很确定，时间绝不会短，等再过一段日子，恐怕生活在万教仙遗的那些生灵，无论是修士还是妖修，也会遭到清洗。”
　　秦浩轩对一副书生模样的柳色点了点头，嘴角勾起一抹意义不明的弧度：“这也就解释了都到了这个时候，你们竟然还会在这里打的如此激烈。”
　　唐南与柳色讪讪一笑。
　　因为天地五败气息的出现，首先感到惶恐不安的，自然是世世代代生活在万教仙遗中的原住民，一旦这些气息浓烈到一定程度，他们就要面临灭绝的地步。
　　所以，原先也没想过要离开万教仙遗的修士也不得不为离开做打算，毕竟谁也不知道出去之后自己会面临什么境界，只能从这万教仙遗中尽可能多的去掠夺，去抢。
　　而从外面来到万教仙遗的人，强盗程度丝毫不输给原住民，所有人都本着能抢多少是多少的心愿，开始大肆抢夺与杀戮。
　　因为小仙路关闭而短暂平静了一瞬的万教仙遗，再次变得处处危机，甚至危险程度比之前有过之无不及。
　　所有一切的疯狂，不过是人之贪念，秦浩轩对这些看的最透，自然也没想过要因为这个去为难谁。
　　“一路行来，怎么没有看到过我们仙人会的？”秦浩轩眼睛看向柳色。
　　这才是秦浩轩最想要问的。
　　仙人会一直都是万教仙遗的第一势力，就算没有这些纷争，各处也都应该有人，怎么可能这样悄无声息的？秦浩轩行了一天一夜都没见到过仙人会的人。
　　柳色听了秦浩轩的问话，神情一顿，与唐南交换了一个眼色。
　　秦浩轩眼眸微冷，淡淡的吐出四个字：“如实说来。”
　　柳色脊背一寒，一边在心中再次感叹自己怎么就遇上秦浩轩这个杀神了，一边又不得不低声说道：“万教仙遗再次不平静之后，几大势力结构也发生了变化，但是因为秦道兄天人之姿登顶小仙路，所以想仙人会第一势力的地位没有变化。”
　　秦浩轩眼睛淡淡的落在柳色身上，等他继续说。
　　如果仙人会处境很好，绝不会是现在这样一个消息都没有。
　　“一开始，沼泽古坟崩塌，秦道兄神隐后，没人相信秦道兄出事，毕竟您的威名神迹都在，所以也没人敢去找仙人会的麻烦，仙人会二首领就在仙人星附近划出了一块地盘，标明那是仙人会的地方，整个仙人星的人都在那里活动寻找机缘，与外面的人和平相处，彼此互不干涉。”柳色缓缓说道。
　　秦浩轩点了点头，这倒是像凤潇潇会做的事，给仙人会生养壮大的时间，不过，秦浩轩又问道：“然后呢？”
　　听到秦浩轩的问话，柳色脸色变了变，硬着头皮继续说道：“后来，后来……”
　　秦浩轩看出柳色的为难，眼眸微微一眯，道：“你尽管说，我秦浩轩不是迁怒别人之人。”
　　柳色暗暗吸一口气，道：“柳某只是听说前一段日子，横空出世的九十九叶又出现了，而且实力更加恐怖，至今未闻一败。他现身之后，迅速的组织了一个属于他自己的势力万莲阁，而且异常嚣张，到处征伐，跟九十九叶正面对上的势力都被打散收编，短短时间内，万莲阁几乎一跃成为万教仙遗风头最盛的势力。”
　　“万莲阁势力足够大之后，九十九叶就带着整个万莲阁的人，去围攻了仙人会……”柳色默默看了眼秦浩轩的脸色，继续说道，“听说，仙人会的人，也被打的……”
　　柳色后面的话没有说下去，但是秦浩轩也完全懂了，他心中冷意愈盛，暗暗一笑：“我还没去找你麻烦，你竟然自己先挑起事来了，九十九叶！”
　　“九十九叶收编了很多势力？那些无上大教的弟子就这么任由他？”秦浩轩淡淡的看了清原派与鸣芳阁的人一眼。
　　唐南轻轻摇了摇头：“其实，万莲阁中很多教派的弟子不过是选择了明哲保身罢了，毕竟万教仙遗中能够与九十九叶一较高下的人没几个，但是九十九叶早晚都会出去，一旦出去了，形势可就变了。”
　　“是啊，九十九叶在万教仙遗中再嚣张，也不过是一个人，一旦出去了，别说无上大教，就算是万载大教的人，都能够轻易的制伏他。”柳色眸中闪过一抹精光，带着寒意地说道。
　　秦浩轩淡淡的瞥了唐南与柳色一眼，面上没有表示，可是心里却已经一清二楚了。
　　那些所谓的无上大教的天骄们，算盘打得真好，现在依附于九十九叶，跟在九十九叶后面捡漏，安全又划算，反正得罪人的事都是九十九叶做的，他们充其量也不过是被逼无奈的帮凶，就算仙人会或者自己日后算账也算不到他们的头上。
　　真是划算的买卖啊，秦浩轩眼角微冷。
　　柳色看了看秦浩轩，眼珠子一转，又道：“当然了，并不是所有人都被九十九叶收编，也有几个傲骨的，根本不从九十九叶，但是，无一例外全都被九十九叶打死了。”
　　唐南有点惋惜地说道：“其中就有曾经在仙王擂台连战九十场未尝一输的无上大教弟子朱正。”
　　“朱正？”秦浩轩皱了皱眉，这个名字他也有点印象，拥有两颗黄金道果，算是难得的天才了。
　　“是啊，九十九叶甚至没有使出全力，三掌就将朱正拍成了肉泥，神魂聚散，可怜朱正所在的势力，一夜之间全部被灭，无一人幸存。”柳色想起那件事，脸上就带了几分惧意。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，掩藏起眸中涌动的杀意，再次开口时已经完全平淡了下来：“那我们仙人会现在怎么样了？人都在哪呢？”
　　柳色小心翼翼地说道：“仙人会遭受过一次重创，连仙人星都舍弃了，带着所有的人去了南沙海之南的谷地中，不过，九十九叶也追了过去，再次以十倍之力将仙人会围起来，仙人会的处境可以说非常……”


第1218章 调虎离山早归家
　　秦浩轩闭了闭眼睛，对唐南与柳色道：“我需要两天的时间，让整个万教仙遗所有活着的，都知道，我秦浩轩，出关了，让所有人都知道，我秦浩轩要与九十九叶单挑。”
　　唐南与柳色一惊，全都看向秦浩轩。
　　秦浩轩面色冰冷，不怒而威，气势逼人，他一字一句地说道：“单挑的地点孤峰之巅。传遍整个万教仙遗，告诉九十九叶，如果他害怕了不敢来应战，必须像所有人亲口承诺，日后见到仙人会的人，弓腰行礼三下，退避百里。”
　　唐南与柳色听了秦浩轩的话，全都倒吸一口凉气，如同看怪物一样的看着秦浩轩，完全僵住了！
　　秦浩轩刚刚说什么了？是我疯了还是秦浩轩疯了？
　　竟然敢对九十九叶说出这样的话！
　　虽然他们很害怕秦浩轩，但不代表不害怕九十九叶啊！
　　而且九十九叶来历成谜，修为高深莫测，手段残忍诡谲，性格残忍嗜血，怎么看，秦浩轩对上九十九叶都没有必胜的把握……
　　可是现在，秦浩轩竟然让他们去散步这样的消失，还说什么两天内让万教仙遗所有人都知道！
　　这怎么可能？
　　就在唐南与柳色心中翻起惊涛骇浪之际，秦浩轩突然问道：“你叫什么名字？”
　　唐南与柳色一愣，不由自主的报上自己的名字，然后在心中吐槽，说了这么久才想起问名字，真是……
　　可他们话音刚落，秦浩轩瞬间抬手，五指翻飞，数道青色光影从秦浩轩指尖飞出，准确无误的射入了在场所有人的身体中！
　　柳色等人只觉得仿佛被寒冰入骨，身体内不由自主的漫起一片阴森的寒意。
　　“秦道兄，你，你这是……”唐南骇的脸色惨白，嘴唇打颤，好像下一瞬自己就要死了。
　　秦浩轩没有任何温度的笑了笑：“别紧张，这不过是三灾六难咒的种子罢了。”
　　“三灾六难咒？！”柳色原本镇定的脸也一下子变了，别人可能不知道，但是他最喜欢研究古书，自然知道三灾六难咒发作后有多么折磨人！
　　“只要你们将消息在两天内散发出去，我自然会帮你们将这些灾难种子化解掉，如果不能……”秦浩轩意味深长的看了两人一眼。
　　柳色与唐南随即朝秦浩轩弯腰拱手，道：“请秦道兄当心，我们兄弟二人一定会在两天内将您刚才的话传播出去，只是请秦道兄千万记得帮我们二人身上的灾难咒解掉。”
　　唐南听着柳色的话，整个人都有些恍惚，心想刚刚两拨人还打的你死我活，这才几息的时间，已经可以称兄道弟了。
　　秦浩轩笑了笑：“这个你放心。”
　　秦浩轩说完，又是随手一抬，吓得唐南与柳色下意识的偏过了身子，秦浩轩微微挑眉，然后将手上的两个乾坤袋放到二人手上，道：“兄弟们为我办事，自然不能让兄弟们白干，这些东西就当是我秦浩轩的谢礼了。”
　　唐南柳色没想到秦浩轩会给他们东西，先是一惊复又一喜，别别扭扭的取过乾坤袋，说道：“这真是让秦道兄破费了。”
　　“一点薄礼而已。”秦浩轩淡淡地说道。
　　想要人死心塌地的为你做事，光用威胁可不行，秦浩轩深知，必须要让他们看到实实在在的好处，给了他们东西，这下两厢放心。
　　得了唐南与柳色的再三保证，秦浩轩才放心的离开，直奔万教仙遗之南而去。
　　“真走了？”柳色还是有些不放心的问。
　　唐南翻了个白眼：“走没走你不知道啊？”
　　清原派与鸣芳阁的弟子分别跟在两人身后，与两人离得远的甚至还没搞清楚都地发生了什么，纷纷问还打不打。
　　唐南与柳色的回应倒是出奇的一致：“打个屁！赶紧散了，把消息都放出去，不然两天后就是咱们的死期！”
　　下了命令，唐南与柳色对视一眼，叹息一口，全都带着满脸的无奈与悔恨。
　　“早知道打一架都能遇上秦浩轩，我绝对不打！”唐南愤愤地说道。
　　柳色翻了个白眼：“行了，赶紧办事去吧，谁愿意被秦浩轩找麻烦？那可是比死更折磨！不过秦浩轩出手真是阔绰，我从没见过那么多灵药！”
　　想到那俩乾坤袋唐南也安静了，最后又叹了口气：“赶紧把秦浩轩说的全都发出去吧。”
　　怕死的本能激发了唐南与柳色的最大潜能，他们号召了所有能够号召的人，秦浩轩出关以及他约战九十九叶的消息，仿佛长了闪电翅膀一样，一天之内遍覆整座万教仙遗。
　　九十九叶在唐南等人散布消息的一个时辰之内就已经知道了。
　　高坐在暖玉雕成的莲花御座上，九十九叶神情慵懒，乌黑如墨的长发柔顺的披散在身后，他面如白玉，眉似刀裁，一双眼睛仿佛含了一汪春水，他的容貌美的混淆了性别，但是身上那股用血腥堆生的骇人煞气却令人不敢靠近一步。
　　听着手下汇报来的秦浩轩的大话，九十九叶如同仙人般俊美无俦的脸上，扬起一抹令人心惊的笑容：“真是地狱无门你自来投，既然你这么想死，本座就成全你。”
　　九十九叶比任何人都知道秦浩轩身上有多少令人为之疯狂的宝贝，更何况，当初于峰巅初遇，没有即刻将秦浩轩杀掉，也是为了能够让他完美的呈现出三颗黄金道果，待自己采摘后，再次杀掉。
　　现在，时机已经成熟。
　　站列在大堂中的诸多骄子，虽然跟着九十九叶的时间已经不短，但是每当看到九十九叶露出这个笑容，心中也是不由的一寒。
　　因为这说明，九十九叶又要掀起一场血雨腥风了。
　　“走吧，孤峰之巅。”九十九叶起身，他一身白衣，飘然若雪，身姿盛仙，远远看去，圣洁而高雅，他每走一步，脚下便有金莲现出。
　　看着动身的九十九叶，有人面上着急：“主上，难道这样就放弃了？仙人会根本已经支撑不了多长时间了，如果就这么走了，岂不是便宜他们了？”
　　九十九叶一步踏出，身影已在数里之外，他的声音透过重重云雾传来：“十个仙人会也比不上一个秦浩轩的价值大，走。”
　　万莲阁虽然也有人觉得可惜，不过却抵不过九十九叶一句话，只能叹口气，紧跟着九十九叶而去，直奔孤峰之巅。
　　孤峰之巅，仿佛矗立在万教仙遗之上的一个孤独的身影，只有漫天云雾与之作伴，人矗立其上，放眼望去，再无一座山峰能够与之比肩。
　　九十九叶已经立在孤峰之巅一天了。
　　看着太阳缓缓东升，又渐渐西沉，除了越来越多闻讯前来，远远围观之众，根本不见秦浩轩的身影。
　　九十九叶面色如常，罔顾周身四起的议论之声，静静看着初升的明月。
　　“主上……”万莲阁有人得了消息，立即飞上山巅禀报。
　　九十九叶睁开眼睛，整个人沐浴在月华之下，更如传说中的谪仙，不染尘垢。
　　“主上，属下得到消息，说，说秦浩轩根本不在孤月山，他已经去了南沙海，与仙人会众人汇合了。”硬着头皮的将话说出，道信之人便将头深深地下，再不敢看九十九叶一眼。
　　此时，所有人都明白了。
　　什么孤峰之巅，不过是秦浩轩撒下的诱饵，为的就是将团团围住仙人会的万莲阁众人弄走，他好轻易的进入仙人会，与众人碰面。
　　九十九叶，被秦浩轩骗了。
　　知道这个消息后，原本想要围观一场大战的众人，立刻去了大半，谁也不想承担九十九叶的怒火！
　　听完属下的报告，九十九叶微微仰首，望着仿佛近在眼前的一轮明月，嘴角轻轻一勾，冷冽而惊艳，无边月华都仿佛在他面前失去了光彩：“竟然敢跟我耍这种不入流的小伎俩，真是不知天高地厚。”
　　“仙人会现在也不过是苟延残喘，就算加上秦浩轩你，也根本不值一提。这么折腾，不过是多活一天罢了。”
　　九十九叶蓦然转身，腾飞而起，步步金莲在无边的月色下更加惊心，一路朝南沙海盛开而去。
　　……
　　仙人会。
　　秦浩轩的突然出现，令所有人惊喜交加。
　　大量的人都围堵在门口，偌大一个大殿竟然被挤满了人，还是秦浩轩无奈将议会的地点改在了外面，所有人你挨着我，我挨着你的坐成一团，良久，激动的场面这才控制了下来。
　　徐羽跟在秦浩轩身边，她没有多说什么，只是自从秦浩轩出现，一双眼睛再也没有离开过他。
　　秦浩轩与徐羽十指交握，坐在人群中，他看着到处都是负伤的弟子，眸中寒意更甚。
　　苏白山将秦浩轩离开后，仙人会经历的一切缓缓道来，他说的条理清晰，与唐南等人所言没有出入，只不过更加清楚的让秦浩轩知道了，自从九十九叶出现，仙人会处境的艰难。
　　仙人会！以前对秦浩轩只是一个合作的势力！虽然他是首领，但并非真的将其加之无上的心血在其中。
　　可自从上次的事情之后，仙人会在秦浩轩的心中，也一样是家！这里的人，也尽是秦浩轩的家人！


第1219章 五德道体战浩轩
　　秦浩轩双目明亮，似星辰坠落，面上亦是毫无畏惧之色，他身上的平静淡然之气也渐渐感染着身边的人，抚平了众人的焦虑。
　　“秦道兄，九十九叶为人疯狂，而且他的万莲阁现在俨然是万教仙遗第一大势力，我们仙人会根本无法与之正面对抗。”凤潇潇眉头紧锁，她左肩现在还带着殷虹的血迹。
　　苏白山面上也全是忧虑：“他们的人真的太多了，而且个个都不容小视，我们已经被迫将仙人星放弃，只是没想到九十九叶竟是个斩尽杀绝的人，威逼我们至此。”
　　秦浩轩神识一扫仙人会迁来的资源，数目的确惊人，单单上品级的灵脉就有八九条。
　　秦浩轩沉思一会，这九十九叶不是东西的很！但战力确实非常强，如今连那神秘狂傲的四海盟盟主都退避三分，怕是这九十九叶比从前更加凶暴！加上他手中的人马！为求安全，不如布阵！
　　“万莲阁这一劫并非无法渡过，我们布一个阵吧。”秦浩轩平静地说道。
　　凤潇潇面上忧色并未褪去：“秦道兄，想要摆一个什么样的大阵？”
　　其实在仙人星上，仙人会的众人就已经耗费了大量的灵石灵脉，摆过五个大阵，可是无一不被九十九叶击破，他们不得已弃星来到此处。
　　秦浩轩要摆阵，摆什么阵？
　　看得出凤潇潇等人忧虑，秦浩轩淡笑着说道：“九十九叶虽然见多识广，但是我在沼泽古坟中悟得的空间阵法，他却不一定能够破解。”
　　“空间阵法？”
　　这下，连徐羽的眼中都露出一丝惊讶。
　　古之仙王，也有因空间得道，但是空间之玄奥神秘，复杂难测堪比时间，多少年来，也有人曾想在空间上有所造诣，却很难在这条路上走的太远，毕竟没有任何人指导，如同自己一人攀登高峰，就算坚持下去，也根本没人能够登得空间之道的顶峰。
　　渐渐地，有关空间的道法渐渐消弭，数万年都未曾听过了。
　　现在听到秦浩轩的话，众人说不震惊是假的。
　　顶着众人的目光，秦浩轩没有丝毫的退却，依旧镇定：，甚至开玩笑的说：“你们那是什么眼神？不信我？”
　　徐羽握紧了秦浩轩的手，脆声道：“我相信你浩轩哥哥，有什么要我做的，一定要说。”
　　“秦道兄，但凭吩咐。”众人齐声喊道。
　　“好！”
　　为了布下这空间阵法，秦浩轩光是阵源处就动用了三条灵脉，而后以自己悟得的空间之道，在南沙海方圆百里之内，切割空间，以灵石为支撑，引天地灵气交织其中，仙人会所有人都凭借秦浩轩指令行事，半分不敢做错，足足忙了一夜，才堪堪在九十九叶等人到来前完成。
　　众人聚集在阵法之内，没有一个人慌张，更没有一人害怕，他们如秦浩轩一般，异常平静的看着前来的九十九叶。
　　九十九叶身后，万莲阁的人乌黑一片，占据了半片天空，声势之大，震天裂云，整片南沙海，再无一个闲人。
　　看着眼前支离破碎，闪烁着白色光芒的阵法，九十九叶轻轻一笑：“真是不自量力。”
　　华袖一甩，一支千人小队从九十九叶身侧疾射而出，如同一道暗光，涌入了阵法之中。
　　足足一千人，却在没入阵法之后完全分离，从未遇到这种情况的他们瞬间慌了手脚，没有头绪的乱窜，却彻底的迷失在这片空间的迷宫中。
　　九十九叶等人，就看着自己进入了一千人，才不过一息之间，他们从入口进去的人，竟然从近百个方位掉落出来！
　　更令众人惊骇的是，掉落出来的也不过上百人，其他人仿佛水入大海般消失了踪迹。
　　九十九叶收起嘴角那丝漫不经心的笑意，再次伸手，三支千人对分三路冲入了阵法之中。
　　不过，与第一次一样，他们这些人前脚进去，后脚就从另一个方位掉落了下来！
　　怎么会这样？
　　无论他们从哪里进去，都会在下一瞬间在从相隔很远的地方掉落出来，而那些没有掉出来的，却再也没有出现过！
　　秦浩轩看着眨眼间就被消磨掉上千人的万莲阁，眉头终于松了松。
　　他在这空间阵法中，以数以百万计的灵石之数，在数个方位撕裂了空间，一旦传入到这里，等待那些人的就是粉身碎骨的下场。
　　“不对！不对劲！这到底是什么阵法？”
　　“我们两入口都找不到，这该怎么破开？”
　　万莲阁的人终于慌了，纷纷看向九十九叶。
　　九十九叶面寒如霜，一双眼睛宛如高山之上的寒潭，冷冽骇人，他轻声说道：“没想到秦浩轩竟然有这等运气，得到了如此大机缘。”
　　“主上……”九十九叶身边的人终于慌了，如此诡异的阵法，就算送再多的人进去，也不过是徒增伤亡罢了。
　　九十九叶抬手一挥，万莲阁的人顿时安静了下来，他们知道，九十九叶终于要出手了。
　　云端之上，九十九叶身着月白色衣袍，浓墨一般的发，远山一般的眉，点漆似的眼睛竟然在他身上绘出惊心的颜色，葱白的手由宽袍中露出，于虚空一点，金色的华光铺设而下，两轮圆盘蓦然而现！
　　轮盘一金一白，宛如日月同辉，金华热烈而耀目，月华似水柔静，汹涌如同海浪的灵气从中逸散而出，强大的力量令人心生敬畏。
　　万莲阁也不乏见多识广的骄子，一见那两轮盘，眼睛都瞪大了！
　　“通天轮盘，竟然是通天轮盘！那可是上古传说中的法宝，怎么，怎么会在他的手里！”
　　“通天轮盘？能够履千山如平地的通天轮盘？”
　　……
　　所有人震惊的看着九十九叶，从心底里感觉发寒。
　　九十九叶真的太神秘了，不仅自身修为深不可测，战力无人能及，就连身上的法宝都如此惊世骇俗，且不说这通天轮盘，单轮曾经镇压秦浩轩的镇仙山，便足以令一个无上大教眼红！
　　很多大教的弟子在此刻更加深信，暂时依附九十九叶，而不是与他做对的选择，真是太明智了！
　　“都说秦浩轩是万教仙遗第一人，我看，今天他恐怕也凶多吉少了。”
　　“是啊，便是赢得小仙王又怎样？遇上九十九叶这样的变态怪物，还不一样要完？”
　　……
　　九十九叶长袖一甩，脚踩通天轮盘，姿态如惊鸿，气质似谪仙，挟惊天之势，没入整个阵法之中。
　　在九十九叶的身后，一队身穿浓黑衣袍的万莲阁弟子紧随而入，气势惊人，杀意如海。
　　空间阵法之中，虚空都是碎裂的，到处都是光影，却令人分不清真假虚实。
　　九十九叶眉心一朵莲花肆意张开，绝美无暇，更衬得九十九叶容貌惊人。
　　莲花道目张开，白色的华光射入空间之中，虚实真假一辩便知，九十九叶脚踩通天轮盘，在这处处诡异的空间阵法中如履平地，飞速而进。
　　将万莲阁数千人都轻而易举困住的空间阵法，竟然阻断不了九十九叶一息的时间。他甚至不需要出手，凭借眉心道目与脚底通天轮盘，如入无人之境，姿态潇洒。
　　九十九叶要杀秦浩轩！那张天空飘来的法旨，他知道！对他自己非常有用！自己在万教仙遗中可以横扫六合，但若是哪日离开万教仙遗呢？外界的巨头……岂会善罢甘休？唯一的办法！便是在这万教仙遗中变强！变到强大到离开此地，外界的巨头也不敢贸然出手找麻烦！
　　九十九叶错过了小仙王争霸战，无缘进入仙界！如今唯一的办法，便是得到秦浩轩手中的法旨，从中悟出进入仙界的办法！
　　他坚信！那张法旨并非仅仅只是提升感悟，修炼秘法的东西！它真正本质的一面，应该是破碎虚空，进入到仙界的机会！这种机缘，必须抢夺！哪怕对方是难缠的秦浩轩！
　　秦浩轩眉目一凛，投身阵法之中，全身灵气沸腾，大手连连拨动阵法，整个空间阵法瞬息万变，原本小心翼翼跟随在九十九叶身后的那队黑衣弟子顷刻间被分离出去，原本将空间填满的一队人，不过眨眼之间，就全部不见了！
　　秦浩轩看着在不断变化的空间中依旧游刃有余的九十九叶，眼眸一眯：“即便阻断不了你，你身后的人，也走不出去了。”
　　九十九叶仿佛闲庭散步，面对如此强悍诡异的空间阵法，面上不见丝毫的担忧，甚至在他身后人全都瞬间消失的时候，面上都没有出现一丝波动。
　　九十九叶眼眸轻垂，神态闲适，如果忽略他眼底深处浓浓的杀意以及快若流星的身影，倒也是一副仙人闲散的样子。
　　无论是仙人会众人还是秦浩轩，也都明白了，这个阵法是镇不住九十九叶的。
　　秦浩轩收回控制阵法的灵气，面上一片刚毅之色，他未发一言，闪身进入了阵法之中！
　　既然阵法控制不住你，那就由我亲自出手吧！
　　整个空间阵法犹如一片破碎的虚空组成，甚至看不到一片完整的虚影。
　　秦浩轩不过一个转身，便来到了九十九叶面前！
　　九十九叶看到秦浩轩的瞬间，眼眸一暗，却没有半分惊讶之色，反而有种你终于来了的神色。
　　二人相遇，彼此杀意瞬间掩盖所有，甚至连一句话都不用说，汹涌灵气便已经奔腾而来！
　　九十九叶高高立起，眉眼淡漠而煞意非常，他脚底的通天轮盘愈发耀目，五指翻飞间，身边竟然出现五道虚幻的身影！
　　秦浩轩背后仙树大开，黄金道果的威压令整片空间都有些不稳，他看着九十九叶身边的虚影，心中一动：“莫非这就是五德道体？”


第1220章 万古空幽万花杀
　　九十九叶全身无风自动，发丝飞扬，背后仙树突破天际，高大而繁茂，金色的流光披覆其上，黄金道果熠熠生光。
　　九十九叶竟然是仅次于紫种的金色仙种！
　　秦浩轩眸中寒光一厉，龙鳞剑呼啸而出，剑未动，意先至，他们所处的一片空间之中，全都被锋锐的剑意充满，若非两人都是钢筋铁骨锻造的身体，换做其他任何一个人恐怕都在这剑意中皮开肉绽了！
　　九十九叶身上杀意骤盛，他周身五道虚幻的道体冲天而上，眨眼间消失在秦浩轩的视线中，与此同时，九十九叶背后一颗青色的道果光芒大盛，一股熟悉的威压从天而下！
　　一座高山凭空而现，带着莫大的威压，整片空间仿佛都要塌陷，狂暴的力量四处乱窜，高山势沉威猛，轰然朝秦浩轩砸下！
　　“是五界山！”
　　秦浩轩眼眸一沉，想起姜子白前辈曾经说过，五德道体大成之后，能够修炼道法五界山，五界山力道非常，便是仙婴境的强者都不敢拂其锋芒！
　　九十九叶想如上一次用镇仙山镇压秦浩轩一般将其毁灭！
　　若是换做他人在此，恐怕真的要被这滔天威势所折杀！
　　但是秦浩轩早已不是能够被随意镇压之人，小仙王的争霸！三颗黄金道果合一！种种感悟！让他有资格面对九十九叶！他淡然的立在高山之下，任由黑发在身后狂乱飞舞，抬起龙鳞剑！
　　刷！
　　秦浩轩看似随意的劈出一剑，却仿佛蛟龙贯天，锋锐非常，五界山带来的压力顷刻间被瓦解！
　　剑意冲天，刺耳的破空声荡出层层音波，剑光将整片碎裂的空间照亮，甚至隐隐牵动了九天雷电！
　　轰！
　　九十九叶祭出的五界山不过眨眼间就被秦浩轩那一剑劈成了齑粉！
　　将五界山劈散之后，剑意不减，荡漾开来，数道剑光合二为一，再次冲向了九十九叶！
　　九十九叶身似飘影，翩然而动，一朵白莲绽开他的身前，无限变大，将从四面攻向九十九叶的剑光全部当下，寸寸碎裂，消散空中！
　　一剑！秦浩轩的剑！历经生死的，历经三世轮回香感悟出来的仙缘道法组成的一剑！这是独属于秦浩轩的剑！
　　两人才交手一个回合，便有如此惊天之势，二者散发的威势，甚至将数条灵脉构建的大阵都压得微微晃动！
　　反击之后，秦浩轩动作越来越快，龙鳞剑疾速的滑过天空，本心剑诀第一式被秦浩轩无限的劈出，道道剑光彼此交织，从无数方向扑向九十九叶！
　　九十九叶的五界山被毁，甚至没来得及发怒，整个人便被秦浩轩无处不在的剑光笼罩！
　　每一道剑光都好似一道霹雳的雷霆，威压甚重，锐意毕露！上千道剑光围绕在一起，竟然形成一个封闭的空间，将九十九叶完全困住了！
　　仙人会的人看到这一幕，震惊的无以复加！
　　很多人都问自己，如果被这样凌厉凶悍的剑芒包裹，能否全身而退？！
　　不能！
　　这根本就是逃无可逃！
　　九十九叶被无数杀意冲天的剑光包围，他的面色深沉如海，却并没有丝毫的惧意！
　　九十九叶全身笼罩一层白光，立在秦浩轩劈出的剑海之中，姿态傲然，任由剑光奔袭而来！他眼角微冷，依旧淡漠的仿佛远离世间的仙人！
　　无边剑光轰然而至，甚至有人都在想九十九叶是不是就此被消灭！
　　突然之间，九十九叶双眸微睁，两朵白莲于他眼中骤然绽开，一片华光从他眸中猛然射出！
　　原本代表着宁静柔美的莲花，此刻却仿佛死亡的象征，一股令天地骇然的力量倾泻而出，铺满天地！
　　天空中传出九十九叶那好听的声音……
　　“我花开后百花杀，我道法聚万法灭！”
　　剑光交织成的牢笼在这莲花的绽放前，仿佛纸糊的一般，不堪一击接连崩溃，顷刻之间被彻底摧毁，消弭于天地！
　　九十九叶飞身而出，立在高空俯视秦浩轩，他衣袍狂舞，面色复杂难测，只是眸中杀意更盛！
　　看着轻易破除剑光而出的九十九叶，秦浩轩心中也是微微惊诧，那种明显勾动了天地之力的气息，令他全身血液都沸腾了起来！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩速度快到了极致，整片虚空中全是他恍惚的身影！
　　秦浩轩双目仿佛星辰坠落，明亮的耀人，他疾速而行，属于空间的道韵将他团团围住，顷刻之间，九十九叶所处的空间阵法周围全是秦浩轩的身影！
　　空间之道，诡异复杂，有人终其一生都无法窥得入门，可谓玄之又玄！
　　此刻，秦浩轩动用了空间之道，利用空间分散出数十个秦浩轩，每一个都真实无比！
　　数十个秦浩轩同时挥剑，带着杀意的剑气，一道比一道猛烈，空间阵法连连晃动，甚至出现了细小的裂缝！
　　快！秦浩轩的人快！剑更快！
　　九十九叶都未曾想到过曾经的手下败将，今日居然变得这般凶猛，面上虽然风轻云淡，但道目大开，想要辨别秦浩轩的真身，却发现还是无法辨别哪一个是秦浩轩的真身！
　　“有意思！”九十九叶面上也丝毫没有惊慌之色，唇角带着高傲的冷笑，他十指于空中轻轻一点，虚空中瞬间显化出无数金色的莲花，一朵一朵，开遍他的周身！
　　“人间有笔难应画，我花无尘仙难描……”
　　一朵朵莲花绽放，九十九叶双手负在身后，眉宇间透着出尘凌云的仙人气息，声音缥缈动听，每一个音节过后便有数朵莲花出现……
　　言出……法随！
　　金色的莲花将九十九叶包围，为他完全挡住了数十个秦浩轩劈出的剑光！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩劈出的剑光虽然被完全挡住，九十九叶周身的莲花也无法幸免，一朵朵破裂，最终碎裂在空中！
　　须知这些莲花全是九十九叶以体内灵气幻化而出，每一朵莲花的消失，也带走他的一份力量！
　　而秦浩轩也能感觉到，自己劈出的剑光斩在金莲上，反弹之力也异于常人，若非龙鳞剑这种稀世法宝，恐怕早就因为金莲的反弹之力而崩坏了！
　　两相对抗，都为对方战力而惊讶！
　　“这样下去不是办法！”秦浩轩眼眸一眯，背后雷霆道果光芒大作，他身与道合，龙鳞剑清啸一声，缠绕无边雷霆，猛然劈下！
　　九十九叶大步朝天，一副登天之姿，足下莲花闪现，身后更是生出一株有根茎之莲！
　　一瞬间，整片空间阵法都被天劫湮灭！霹雳之声响彻云霄，万莲阁与仙人会的人都只看到从九天铺射而下的雷霆，却再也看不到九十九叶与秦浩轩的身影！
　　“两人肉身竟然强悍到了这种地步，能够在如此凶猛的雷霆中对抗！”
　　“秦浩轩真是太可怕了，这样的雷霆，平常修士谁能够抵抗？”
　　……
　　两方人无一不震惊，无一不心中惊惧，九十九叶与秦浩轩这样的敌手，太过惊人，甚至有无上大教的弟子眼中都流露出深深的忌惮。
　　无边的雷霆随意劈下，秦浩轩对着空间熟悉可以随意牵引雷霆降落，九十九叶被雷霆掣肘，眸中怒火窜起，他掌心猛然朝上一抬，无边的白色莲花拔地而起，仿佛凭空长出，密密麻麻将一片虚空都铺满，如海的雷霆被莲花从半空截住！
　　莲花继续冲天而去，华光四射，汹涌的力量撼动九天之上雷云，无边狂风呼啸而来，竟然将雷霆生生震散！
　　二人愈战愈猛，无边的战力令天地震动！
　　秦浩轩左肩与后背都被划出两道血口，而九十九叶脸侧一缕乌发也被秦浩轩一剑削去！
　　他们二人的身影完全隐在无边的灵法之中，各类道法频频打出，看的众人满心惊骇，却又难分胜负！
　　九十九叶与秦浩轩从日当中空斗到月英西斜，整片南沙海都被搅动的狂风乱窜，飞沙遮天，整个空间已经有无处碎裂，二人却还没有结束的迹象！
　　九十九叶出手之前，绝不会想到这个秦浩轩竟然能够与自己斗这么长时间！
　　“这才几年不见，秦浩轩就由那个任由我拿捏的小畜生变得如此地步，看来，他得到的机缘果然够大。”九十九叶眉眼冷厉，但是心中却也有了打算。
　　既然秦浩轩护身之法这么多，与其我一个个破解，倒不如让他自己直接说出破绽弱点！
　　九十九叶再次避开秦浩轩猛然劈来的剑光，左手长袖一甩，一道符文卷轴猛然射出！
　　那道卷轴足有丈长，以上古神蚕吐出的七彩丝线制成，体表遍覆金光，耀目无比！
　　这卷卷轴出现的瞬间，一些神识不够强大的修士都感觉到一阵眩晕！
　　“万古空悠符……竟然是万古空悠符！”言空的眼睛都看直了！
　　很多人却是不认得这个卷轴，纷纷问到底怎么回事。
　　“万古空悠符，据说是上古一个仙王流传下来的卷轴，拥有这个卷轴，只要神识足够强大，便能够随意改变一个人的记忆！”言空脸色有些发白地说道。
　　“什么？这么变态……”
　　徐羽听到神识二字时，原本提起来的心又缓缓的放了下去，她目光如水，一直追随着战斗中的秦浩轩，嘴角甚至轻轻勾起。
　　如果是神识层面的战斗，同辈人中，秦浩轩可以说无敌，如果说要担心，那也该是秦浩轩的对手担心。
　　二人依然战的激烈，秦浩轩也看到了那卷卷轴的出现，本来多处心思提防九十九叶，却发现，他根本没有多余的动作。
　　那卷卷轴是做什么的？秦浩轩不认识万古空悠符，他思索无果，只能暗暗小心。


第1221章 五败之力逼双雄
　　九十九叶的莲花源源不断的出现，生机盎然无可断绝，秦浩轩剑意冲天，龙吟剑啸之声，不绝于耳！
　　猛烈对战中，秦浩轩突然想起了他的师父璇玑子。
　　时间被拉扯的很远，记忆中，他好像又回到了太初教的自然堂，璇玑子靠坐在床上，此时，他已经满头白发，寿元将尽。
　　看着许久不曾出现在自己脑海中的师父，秦浩轩才明白，很多人，很多事，你很长时间没有记起，并不是你忘了，而是他们进入了很深的记忆中，一旦记起，音容相貌都仿佛昨天才见过。
　　“浩轩，为师时日不久，但是很想知道你的剑法到底有多么精妙，它的破绽在哪。”璇玑子一副慈悲样貌，目光温和的看着秦浩轩。
　　一字一句仿佛被风吹进耳中，秦浩轩有些不知今夕何夕。
　　我的剑法？
　　本命剑诀吗？师父想要知道本命剑诀的秘密？
　　秦浩轩的肉身一边九十九叶对抗，神识之中，却蓦然想起曾经师父问过自己的这个片段。
　　对了，当时我是怎么回答的？秦浩轩继续想着。
　　我当时说的……
　　蓦然之间，一片刺目的金色光华汹涌而出，秦浩轩的神识仿佛被什么激怒了，掀起滔天之浪，而他以为的自然堂，以为的师父，以为自己之前的记忆，却全在这片神识的大浪中，化作了灰烬！
　　原本消失不见的万古空悠符竟然猛然出现，在空中连连颤抖，仿佛被什么袭击了一样！
　　秦浩轩双目瞬间清明，明白过来刚刚发生了什么，冷意顷刻窜上脊背！
　　“九十九叶的神识竟然也如此强悍！”秦浩轩在神识的战斗上还从未吃过亏，可是，就在刚刚他却差点被九十九叶问出自己本命剑诀的秘密！
　　九十九叶功亏一篑，内心怒火愈发高涨！
　　“我沉睡上千年，神识早已被滋养的同辈难敌，便是一些老怪物眼中我的神识也是不可撼动的！可是，他怎么可能逃得过我的神识陷阱？！”
　　满心怒火的九十九叶出手愈发狂暴，天地间阴云汇拢，飞沙走石，一派末日景象，他不信自己在神识上会败给别人，尤其是秦浩轩，再次催动万古空悠符对秦浩轩进行神识攻击！
　　在无边灵力的攻击下，秦浩轩布下的空间阵法连连晃动，数次有被打散的危险！而秦浩轩却没有半分惊惧之意，双目反而愈发明亮发，仿佛在等待着什么！
　　当一股记忆再次出现的时候，秦浩轩突然笑了！
　　就是现在！
　　秦浩轩与九十九叶对战不减，但是神识之海中却发出一片滔天之浪，等待已久的神识成功控制住想要篡改他记忆的卷轴！
　　现在，该换我来问了。
　　浓雾乍起，时间轮换，无数熟悉的人影从眼前闪过，九十九叶神情都有一丝怔愣。
　　已经有多久，多久没有想起过这些人，这些事了？
　　沉浸在自己的记忆中，九十九叶没有察觉出半点的异常。
　　他听到自己最铁的兄弟问：“阿九，五界山到底应该怎么练就？”
　　对了，自己是怎么回答的？
　　“五界山？说难其实也不难……”
　　才刚刚将五界山修炼之法说出，九十九叶眉头轻轻一皱，眸孔瞬间放大！
　　被算计了！
　　秦浩轩得了五德道体的修炼之法，正高兴着想要问下一个问题，结果却看到九十九叶双目已经恢复清明，此刻正满含怒火的望着自己，心中不由得一阵惋惜。
　　“怎么这么快就反应过来了，我还有好多问题没问呢，你的步步生莲，眉心种莲都很值得探究啊……”秦浩轩撇了撇嘴。
　　虽然秦浩轩声音不大，可是二人都是耳聪目明之辈，九十九叶自然也是听得一清二楚。
　　“秦浩轩！”九十九叶黑发飞扬，全身被怒火笼罩，汹涌的神识暴涨，浩大的神识之力在整片空间中荡开！
　　秦浩轩敛容以待。
　　九十九叶已经被彻底激怒，他在神识之上吃了亏，便要在神识之上讨回来！
　　既然你敢用神识与我对抗，那我就用神识将你毁成渣渣！
　　两股神识之威铺散开来，虽然没有参战，但是万莲阁与仙人会很多人都无法承担这种威压，头痛欲裂，只能拼尽全力保护自己的神识才能不至于当场昏厥！
　　一场神识大战在所难免！
　　轰！
　　九十九叶与秦浩轩还未出手，整个空间阵法就顷刻间碎裂了！
　　“怎么回事？”秦浩轩心中一惊，虽然他们二人打的激烈，但还远没有到能够将这样一片阵法完全击溃的地步！
　　“啊！”
　　“救命！”
　　惨烈呼号声从不远处传来！
　　不用去看秦浩轩也知道发生了什么！
　　天地五败！
　　天地五败的气息不知道什么时候浓烈成这种地步，如同海潮一般涌散开来！
　　而秦浩轩布下的空间阵法，竟然是被天地五败的气息生生腐蚀殆尽！
　　远处不少人都已经沾染上这种气息，灰败颓唐之气蔓延开来。
　　“怎么会这样？”
　　秦浩轩与九十九叶因为天人五败的干扰也纷纷从神识对抗中分离！
　　九十九叶看到天人五败气息也是明显一怔，神情中多是忌惮。
　　而此时，万古空悠符在他身后闪现，秦浩轩眼睛一亮，纵身上前，将万古空悠符攥在手中！
　　“秦浩轩！”此时才惊觉万古空悠符被秦浩轩拿走，九十九叶双目都有些通红，全身气势大盛，大手伸出就要去抢万古空悠符！
　　刷！
　　等的就是九十九叶空门大开！秦浩轩早就准备好的第三剑猛然劈出，天地变色！
　　虽然只是一剑，却仿佛万剑齐发，力沉势猛，蕴含天地之力，杀气直逼天际！
　　这道剑光拖延而出数丈之长，虚空都被劈裂，无边的天人五败气息都被震裂！
　　九十九叶的反应不可谓不快，他疾速而退，多多金莲由空中骤然而出，每一朵都仿佛黄金浇筑而成，无比坚固！但是对上秦浩轩这一剑，却好似翠玉一般，纷纷碎裂！
　　九十九叶面上神情愈发凝重，一朵又一朵的莲花凭空而现，全都飞扑到他身前，顷刻之间，竟然凝聚出上万朵金莲！
　　金莲密密麻麻铺集在九十九叶身边，如同坚固的高墙一般将他团团围住！
　　秦浩轩剑光来到，劈天裂云，势无可挡！
　　轰！
　　九十九叶身前的金莲之墙被生生劈裂，虽然祭出宝物抵挡，九十九叶还是被那股锐意冲天的剑气劈的倒飞出去，嘴角滴落鲜红的血滴！
　　九十九叶面色惨白，月白的衣袍上也沾染了血迹，看起来竟然有些狼狈，这是他出现以来，第一次吃这么大的亏！
　　秦浩轩立在无边的天地五败气息中，发箍早在战斗中崩碎，他一头如墨染的发狂乱的舞动在风中，身上数处沾染了血迹，明明是身处极其危险的境地，他却没有半点惊慌！
　　这一剑，虽然给予了九十九叶一创，秦浩轩手中龙鳞剑也在嗡鸣不止，那股颤抖的力量也是震得秦浩轩虎口发麻！
　　九十九叶面色一沉到底，对秦浩轩的恨意浓烈到将他胸口灼烧的疼痛！
　　可是，此刻天人五败气息来势汹汹，已经有不少人沾染上，顷刻间惨死！
　　纵然是九十九叶，也不敢小觑。
　　“主上！”
　　万莲阁的弟子已经无法抵御这漫天的天人五败气息，惨烈的呼号纷纷传来。
　　九十九叶深吸一口气，他明白，如果再在这里耽搁下去，可能自己也要被天人五败所腐蚀！
　　但是！
　　九十九叶一双墨染般的眸子狠狠的看向秦浩轩。
　　秦浩轩一边疾速躲闪天人五败的气息，一边不甘示弱的回视出去。
　　虽然二人气势上不分上下，但是心中都不约而同的产生了退意！
　　这可是能够将天地腐蚀殆尽的大劫难，便是仙人来了也根本不可能抵挡的住，更何况他们这些凡俗身体？
　　秦浩轩拿眼撇着九十九叶，九十九叶也恶狠狠的瞪着他，全都表达着一个意思：“怎么办？还打？”
　　打，是不可能再打的。
　　再打下去真的就要同归于尽了！双方都是罕有天骄！若是在此地被天地五败给搞死了！那真是会成为修仙界的一大笑柄！
　　九十九叶叹了口气，看向秦浩轩的目光更多的是表达你给我等着，来日再战！
　　秦浩轩巴不得九十九叶赶紧带人走，他微微挑眉，看着九十九叶的双眸中带着挑衅的样子，用眼神回应着对方，来日再战！今日……不打了！
　　九十九叶也知道不走不行了，但是他不甘心啊，这一战看似双方平局，可是吃亏的是他啊！虽然还可以继续打下去，但自己的五德道体并未真正圆满，若是真的圆满！秦浩轩这种鼠辈，只需要一击！一击便能将其镇压！
　　可现如今，不仅五界山这一门不外传的秘法被秦浩轩那个小畜生给骗走了，就连万古空悠符这稀世珍宝都被秦浩轩给抢了！
　　想到这里，九十九叶的面容就存了一丝狰狞，他一双眼睛看了看秦浩轩又猛地看向秦浩轩手中的万古空悠符，他没有说话，但是意思表达的很清楚了，你把万古空悠符还给我，如果不还，那我就跟你拼了！


第1222章 天地悠悠时光转
　　九十九叶的目光过于狠厉，杀气四溢，秦浩轩当然注意到了。
　　不过秦浩轩是谁？到手的宝贝他能再还回去？
　　当着九十九叶的面，秦浩轩将手中的万古空悠符放进了自己的龙鳞剑中，同时眼皮一抬，看向九十九叶，明明白白的表达，拼了就拼了吧。
　　要秦浩轩把这么大一个宝贝还回去，真是相当于要他命啊！
　　九十九叶得到了这么一个眼神，一口气梗在脖子里差点上不来！
　　秦浩轩到底是有多奇葩？为了一张符竟然真的要死拼！
　　九十九叶一张脸憋得通红，一口气上不来下不去，要不是他活了这么多年，修为心智比一般人要强大许多，说不定真的要在这喷出一口老血来！
　　“主上……”
　　就在九十九叶面色红白相加的时候，万莲阁的人却已经快要撑不住了！
　　修为低的弟子甚至都就被腐蚀成一片灰烬，甚至连骨头都没留下！
　　九十九叶周围的小弟死死硬撑，看着自家老大跟秦浩轩眉目传情，脸色频频变化，急的都要骂人了，这都什么时候了？再不跑就要全死在这了！
　　再次深深看了秦浩轩一眼，九十九叶蓦然转身，对狼狈躲闪天人五败气息的万莲阁弟子道：“走！”
　　九十九叶转身的瞬间，秦浩轩提着的一口气终于也松了，即刻疾速飞到仙人会身边，同样对众人道：“走！”
　　仙人会的人全都退到了南沙海更南边，边退边祭起大阵，以望能够阻挡这铺天盖地的天地五败。
　　天地五败的气息来势汹汹，整个万教仙遗犹如一座真正的修罗鬼域，到处都充斥着死亡衰败的气息，每一天都有成千上百的人惨死其中，随着时间的推移，死亡的人数每日递增，人心惶惶，一股颓然绝望的感觉在所有人心中蔓延。
　　仙人会有秦浩轩这个熟知阵法的领头人在，伤亡相比于其他势力小了很多，但是情况也很不乐观。
　　他们堆积的灵石灵脉虽然多，但是也架不住每天海量的耗！天地五败的气息过于诡谲，除了腐蚀人体，甚至能够腐蚀阵法灵力。
　　短短几日的时间，万教仙遗中一些小势力就再无踪影，全盘覆灭。
　　这日，秦浩轩带着众人来到一处溪水旁，却看到一地暗灰色的粉末。
　　那全是修士被天人五败气息腐蚀后留下的。
　　“秦道兄，现在的情势已经刻不容缓，所有人都在为离开做打算，我们每日耗费大量灵气灵石资源结阵，再这样下去，我们很快就会捉襟见肘，纵然能够等到通路开启的那一天，也不一定能够冲出去。”苏白山面带忧色地说道。
　　仙人会的人全都立在阵法之内，看着阵法外积累的越来越多的天人五败气息，以及已经有些薄弱的阵法，满心惶恐，不知前路如何。
　　凤潇潇向来潇洒淡然的面上，也沉重了起来：“尤其是现在我们从天地中吸取灵气都变得困难，如果真的遇到更糟糕的情况，甚至连自保的能力都没有。”
　　几个无上大教的弟子此时也是心灰意冷，来到这万教仙遗，他们哪一个不是意气风发，想要闯出名头，寻得仙缘，为自己修仙之道再增添助力。
　　谁又能想到，竟然会遇到这样的天地大劫，稍有不慎，便会小命丧尽。
　　秦浩轩立在人群中，看着外面灰败的天空，一片枯黄的大地，以及漫天飘散的天人五败气息，眼眸也沉了下来。
　　这天人五败所带来的危机，比他想象的要厉害多了。
　　“带着你们继续露在天地中，是不行了。”秦浩轩看了看众人，道，“我曾经在仙坟中得到一块仙土，带着仙界最纯粹的力量，我想着天人五败气息再嚣张，也不可能连仙土也侵蚀。”
　　苏白山眼睛一亮，道：“秦道兄的意思是让我们进入仙土上？”
　　秦浩轩点了点头：“如果大家相信我秦浩轩，那就进入仙土中，我会等到通路开启的那一天，把大家全都带出去。”
　　犹如无边的黑暗中遇到了光亮，面色灰败神情颓唐的众人再次露出神彩。
　　“相信相信，秦道兄的能力我们所有人都是有目共睹。”
　　“这一次大劫难，就全靠秦道兄了。”
　　“此份恩情，我范世硕铭记在心。”
　　……
　　秦浩轩大大一笑：“大家都是选兄弟，说什么恩情不恩情。”
　　众人说话间，刚刚建起不到一个时辰的阵法裂开一道缝隙，无孔不入的天人五败气息瞬间窜入！
　　秦浩轩眉眼一凛，翻手间将龙鳞剑打开：“时间不多了，你们进来。”
　　将仙人会的众人一个个送入自己取得的仙土之中。
　　“浩轩哥哥，你一定要小心。”进去之前，徐羽不放心的嘱咐。
　　秦浩轩揉了揉她的脑袋：“不用担心我，难道你觉得我连这些东西都对抗不了吗？”
　　徐羽娇俏一笑，清丽动人，精致的五官仿佛画家精心化成：“当然能！你是最厉害的！”
　　“快进去吧，仙土中的气息是最纯净的仙人之气，你在里面潜心悟道，一定会有收获的。”
　　“恩。”
　　将所有人都收进仙土中后，秦浩轩看了看即将碎裂的阵法，再也没有停留，祭出遮天翼，朝更远处疾速飞去。
　　之所以没与众人一起进入仙土中，秦浩轩也是有一些打算的。
　　在现在这种情况下，除了自己，其他人甚至都很难从混杂的天地间吸取灵气，一个修仙者，如果连灵力都没有，就相当于丧失了自保的能力，既然这样，还不如呆在安全的地方。
　　但是秦浩轩对自己很有自信，道心种魔大法乃是世间难寻的修炼功法，是道与魔空前绝后的统一，别说灵气，就算是整个天地间只剩下了魔气，秦浩轩照样能够修炼。
　　再者，天地五败来势凶猛，整个万教仙遗，几天内，死了上万人，这说明什么？说明大量的遗产等待收割，说明之前一些被势力占据的宝地成了无主之地。
　　面对这样大量的资源，秦浩轩怎么可能无动于衷？
　　秦浩轩一边打量着周围，一边朝前飞去，在他经过一片山脉之时，前方百丈远处突然传来惊天震颤！
　　一座高耸入云的山峰毫无预兆的崩裂开来，轰然而响的炸裂声刺破虚空，阵阵音波波荡开来，甚至将那座山峰周围的天地五败之气都震开数丈远！
　　“怎么回事？”秦浩轩张开道目，一脸惊疑的看过去。
　　漫天崩碎的石块散落地面，高可触天的山峰炸裂后，竟然从里面走出一个身高百丈的巨人！
　　秦浩轩都惊呆了，这是什么情况？
　　那个巨人两只脚他在虚空之上，整个人如同小山般高大，他全身披覆石衣，杂乱的黑发傲然散落身后，一脸胡子渣，虽然看不清容貌，但是两只眼睛却锋锐异常，仔细看去，仿佛有流光闪过！
　　秦浩轩立在远处，他眼眸微眯，这绝对又是一个不世出的高手。
　　那巨人出现之后，打开双臂，伸了个懒腰，轻轻吐出一口气，带着一股大梦初醒的慵懒，道：“天地悠悠，时光流转，真是没有想到啊，天地竟然开始衰败了，岂不是说，老夫的生命比天地都要长？哈哈哈……”
　　狂放的大笑声从那人口中喊出，虽然衣服落拓的样子，但是一股豪气从笑声中直冲天地，令人心神俱荡！
　　还没等秦浩轩想明白这人什么来头，巨人眼看着天地五败的气息再次朝他涌了过来，二话不说，高抬腿，大踏步，猛地就朝前面跑远了，只在虚空中留下一个个令人瞠目结舌的大脚丫印。
　　秦浩轩眉毛高高挑起：“这什么情况啊，飞升之路都关闭了，怎么还有沉睡多年的老怪物？他既然能够醒过来，飞升之路怎么不出现？”
　　而且虽然只是远远见了一面，但是秦浩轩能够感觉出，刚刚那个巨人，修为世所罕见，深不可测，甚至有可能是姜子白那一级别的老怪物！
　　想不通这些老怪物都在打什么注意，竟然没有在飞升之路的时候，而是选择万教仙遗即将沉寂，甚至衰败的时候出现，秦浩轩摇了摇脑袋，只提醒自己，日后一定要更加注意。
　　越过那座高山，秦浩轩选择了一个与巨人相反的方向飞去，他可不想在这个时候再招惹什么麻烦。
　　在经过一片密林的时候，秦浩轩突然感觉到不对劲，猛然抬头望去。
　　虚空之中，一座足足有千丈高的大山竟然凭空而现，带着无边的雾气直坠下来！
　　这又是什么情况？！
　　秦浩轩想也不想，往旁边一躲，同时打起万分精神观察着那座突然出现的高山。
　　那座山被浓郁的翠绿覆盖，从远处甚至能够看到数条奔涌的瀑布！
　　“竟然是一座有生机的活山……”秦浩轩心中暗暗惊诧，因为他能够感觉到，这座山是一直待在九霄之上！
　　也就是说，天上一直挂着一座山，而他来万教仙遗这么多年，从未察觉到！
　　高山疾速下落，又在半空中骤然而停，周围白雾缥缈，鸟雀鱼虫的叫声缓缓传出，乍一看去，还真有点仙山的味道。
　　不过，这里可是被天地五败之气填充的万教仙遗啊！
　　不过几瞬之间，灰败，带着死亡气息的气息就瞄上了这座出场十分具有仙气的高山，如海潮般从八方汹涌的扑了过去。


第1223章 破五败大开缺口
　　不过几瞬之间，灰败，带着死亡气息的气息就瞄上了这座出场十分具有仙气的高山，如海潮般从八方汹涌的扑了过去。
　　“咚！”
　　“铮！”
　　就在天地五败气息即将接触到高山之际，振聋发聩的黄钟大吕之声蓦然响起，带着浑厚的灵力，响彻四周，瞬间将无边的雾气震散，带着杀伐之气的古琴声随之响起！
　　整座高山都披覆上一层七彩流光，如梦似幻。
　　古琴与钟鼓之声交错传出，仿佛在天地间奏起一曲铿锵激扬的厮杀战曲，那片天地瞬间被乐声笼罩，无形的杀意迸射而出！
　　天人五败的气息刹那间被击溃大半！
　　“这个厉害啊，以声杀人！”秦浩轩被乐声感染，血液都有些沸腾，他闭上眼睛，仔细捕捉那些乐声中道的流转。
　　不过，很快，乐声的气势就被天人五败气息所腐蚀，秦浩轩也是到现在才知道，天人五败之气，不仅能够腐蚀有形之物，甚至能够腐蚀无形之物！
　　琴音萧瑟，鼓声不再，连高山上那层带着纯净之力的七彩流光都褪去了颜色。
　　秦浩轩若有所思的看着这一切，抽了抽嘴角，暗暗想道：“怪不得之前那个巨人只嚣张了一瞬就赶紧跑了，如果被天人五败的气息盯上，肯定也讨不了好。”
　　“不过，这么大一座山，不会就这么被那些气息吞噬了吧？”有声音从不远处传来。
　　秦浩轩看了一眼，原来很多人也看到了这座高山，正三五成群的看着呢。其中也不乏一些无上大教的骄子精英，不过看他们现在的状态，哪里还有半点精英的模样，一个比一个狼狈。
　　秦浩轩朝周围扫了一眼，就又将目光放在了高山之上：“那个巨人有一双腿，所以能够飞快的跑走，这座高山都已经被天人五败的气息所包围了，那应该怎么跑？”
　　秦浩轩还在想，就看到一个个黑点从那座高山上嗖的飞了出来！
　　是什么？
　　“啊！”
　　“救命！”
　　那些黑点遇到高山外面不断逼近的天地五败气息后，惨烈大叫，黑烟阵阵！
　　那些黑点竟然是一些修仙者与妖修，甚至还有一些灵智未开的妖兽！而且看样子，他们全都是被一股大力从高山上扔出来的，绝非自愿！
　　这些生物与天地五败气息接触后，极其迅速的消亡，很快就消散在空中。
　　不过，出乎众人意料的是，这些生命消亡之后，高山周围的天人五败气息也变得淡薄势弱。
　　这座高山竟然用生命力来削弱包围它的天人五败气息！
　　高山之上越来越多的生命抛了出来，那些修士与妖修根本毫无反抗之力，顷刻间化成灰烬。
　　但也是这么多生命的消亡，为高山赢得了逃离的机会，趁着周围天人五败之气被削弱的瞬间，远窜而去！
　　“这也太残忍了。”秦浩轩眉头微皱，这种手段之血腥，令人汗毛倒竖。
　　秦浩轩觉得这种手段过于残忍，但是在其他围观的势力眼中，却不异于发现了一条险境求生的道路！
　　很多人的眼光都变了：“原来还可以这样对付天人五败的气息。”
　　人一旦被逼入绝境，还管什么手段残忍血腥，为了活着，从来都是可以无视人性。
　　更何况修仙者本来就是情感淡薄，遇上生死大事，谁又比谁更善良？
　　能够用生命力削弱天人五败气息的消息一传出，原本就惨淡异常，死尸遍地的万教仙遗再掀腥风血雨。
　　修士行走其中，要担心的除了无处不在诡异无比的天人五败气息，还要提防同类的下手。
　　各大势力彼此厮杀，都企图捕获其他势力的人做自己的保护屏障，每日杀与被杀不断上演，至此，万教仙遗成为了一个真正的修罗场，为了最后活下去，杀人成了每天最平常的活动。
　　看到厮杀的场景，秦浩轩心中寒意愈盛，在生死面前，便将人性泯灭，活着又有什么意思？这样的心态，又怎么能够成就大道？
　　秦浩轩不止一次的庆幸，将仙人会的弟子全都纳入了仙土中，使得他们免了这一场人为的劫难。
　　这一天，秦浩轩刚刚从一处已经无主的宝地中搜刮出来，突然脊背一寒，反身性的跳开！
　　但是还是慢了！
　　天地竟然自成阵法，以天地五败之气为依托，在秦浩轩周围布成一个封闭阵！
　　“这……怎么回事？”秦浩轩被攻击的一头雾水，这几天自己也没干什么啊，不就是抢了几处宝地，充实了一下自己的腰包而已啊。
　　天道连这个都要管？自己这是被重点照顾了？
　　秦浩轩相当无语。
　　再无语，也得先把眼前的困境过了。
　　这一次，围困秦浩轩的天地五败异常凶猛，浓厚的几乎要滴出水来！
　　秦浩轩想要土遁而去，却发现连他脚下踩的土里都是天人五败之气！
　　天人五败之气此刻仿佛有了实体，朝秦浩轩当头扑下。
　　见识过天人五败瞬息间将一个人腐蚀殆尽的场景，面对现在的情况，秦浩轩也是头皮发麻：“怎么办？”
　　握紧龙鳞剑，秦浩轩从天地中狂吸灵气运于手腕之上，本命剑诀第三式轰然劈出，惊天一剑，能够瞬间将虚空劈裂缝隙！
　　但是，这一次却令秦浩轩真的震惊了。
　　如此威势的一剑，劈到天地阵法之上，竟然只是划出一道痕迹，而后瞬间崩碎！
　　“怎么会这样……”本命剑诀是秦浩轩最为满意的杀伐大招，出剑之后，还从未有过这样的挫败感。
　　秦浩轩谨慎的后退一步，看着汹涌而来的天地五败之气，脑子飞速运转，还有什么办法能够应对眼前的困境？
　　小蛇？不行，小蛇也是血肉之躯，这天地五败不是普通的毒气，根本无法抗衡。
　　其他的功法？连本命剑诀都劈不开的天地五败之气，其他功法可想而知。
　　……
　　现在该怎么办？不知道虚空之舟有没有用，大不了开一炮试试看。
　　秦浩轩还在想着取出虚空混天梭，朝这些天地五败之气开一炮试试，他刚刚打开的龙鳞剑中突然猛地冲出来无数黑点！
　　秦浩轩瞪大了眼睛，看着他完全没有意料到的僵尸，愣住了：“这特么又是怎么回事？”
　　嗖嗖嗖！
　　几乎是没有停顿的，上百个僵尸窜了出来，而它们出来之后，非常有组织性，十个为一排，竟然合成了一团球体的形态，将秦浩轩围在中间！然后猛地撞上了由天地五败气息构成的大阵！
　　数百个僵尸撞上去之后，影尸王才悠悠然的走了出去，嫩白的小手在空中挥舞，一道道紫色的气体打入那些僵尸的身体之上，同时最终哇哇叫着，下达一条条指令。
　　秦浩轩嘴角抽了抽。
　　僵尸身体僵硬无双，一个修为稍微高点的，甚至堪比铁山，影尸王唤出的这些僵尸，虽然还只是一些低级的，但是身体的强度也已经不容小觑。
　　“砰！砰！”
　　剧烈的碰撞声响起，自然也伴随着身体被腐蚀的声音，秦浩轩起先还担心这些僵尸会很快的被腐蚀尽，但是随后他就发现，僵尸撞到天地五败之气之上，并不像人或者妖兽，瞬间就会被腐蚀殆尽！
　　虽然也在腐朽，但是团成一团的这些僵尸被腐蚀的速度远远慢了下来。
　　毕竟僵尸不同于平常生命，他们没有灵魂，坚硬的肉体便是他们对抗的武器，如此一来，竟然格外扛得住天地五败气息的腐蚀。
　　这意外之喜令秦浩轩精神大振！
　　影尸王不间断的调出僵尸，填补上被腐蚀的空缺，同时命令这些僵尸包围着秦浩轩，更加猛烈的朝外面冲击。
　　天地五败之气纵然强大，但也禁不住这样被消耗，很快，僵尸们就从中破开一个缺口，带着秦浩轩远遁而去。
　　完全没有预料到横冲直撞就破开阵法的秦浩轩，无奈的笑了笑，然后一个想法猛地窜入脑海。
　　既然僵尸连天人五败都能够消耗掉，那可不可以将人体的天人五衰也嫁接到僵尸身上，以达到永生不衰的地步？
　　理论如果成立的话，又应该怎么嫁接呢？
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，思考着这个可能性。
　　影尸王使唤着僵尸们，将秦浩轩带到了一个天人五败气息稍微薄弱的地方，而后打了个哈气，从秦浩轩手中搜刮了三袋子灵石，带着一群僵尸，浩浩荡荡，头也不回的回龙鳞剑中睡大觉去了。
　　秦浩轩独自一个人游荡在万教仙遗中，眨眼间半年过去了。
　　除了上一次天地阵法的凶险，后来又遇到过一次情况异常危急的，但也幸运逃离。
　　这半年来，秦浩轩做的最多的事情就是到各地捡东西。
　　天地五败的气息越来越猖狂，每日死去的修士根本计算不过来，无主认领的乾坤袋空间袋等宝物也掉落的满地都是。
　　天人五败气息虽然猛烈，但是一些超级法宝却能够抵抗一段时间，更多的情况是，法宝主人都早被腐蚀的灰都不剩了，法宝还完好无损，遇到这种情况，秦浩轩就高兴了。
　　能够捡到宝贝，谁不高兴？
　　“唉，真是可惜了。”
　　已经不知道是今天的第几次叹息，秦浩轩摇摇头，很不舍的将那颗灵气全无的宝药放下，继续往前面走去。
　　掉落在地上的低级法宝虽然有，但那毕竟是少数，更多的情况是很多符宝、灵药、灵石都被天地五败给腐蚀尽，变成了真正的垃圾。


第1224章 大破败便是大机缘
　　整片万教仙遗，如同秦浩轩一般悠哉捡东西的人并不多，绝大多数人过的更是一种不知道还有没有明天的绝望日子。
　　天人五败的愈发浓烈，令人与人之间的关系也达到了一个紧张的临界点。
　　现在的人们，不仅仅要提防敌人，甚至连身边的曾经生死与共过的兄弟都有了芥蒂。
　　谁知道下一次遇上危急时刻，身边的队友会不会将黑手伸向自己人。
　　万教仙遗这半年来死的人，比初次开启到半年前这段时间加起来都多！
　　外面各大教派的掌权者，更是悔不当初！
　　如果早知道万教仙遗会变成如今的模样，说什么也不会放教派内的天才精英弟子进入！
　　直到现在，各大教派的精英毁去大半，剩下的人也不知道还能坚持多久。
　　轰！
　　一片惨淡中，远方天际，突然裂开一道细缝！被天地五败充斥的灰败天空，被仿佛烈日一样的光芒铺设开来！
　　那声音过于剧烈，那道光芒过于浓烈，将整个万教仙遗甚至外面的人都震住了！
　　惊诧过后，是无边的狂喜！
　　终于，终于要出去了！
　　天际传来的崩裂声更大，无边的黑云在空中不断的翻滚，仿佛煮沸的黑水，轰隆巨响之声不绝于耳，天与地的交界处，乱石飞空，尘烟漫步，黑光从层云中飞射而出，缝隙逐渐变得清晰。
　　异象乍现的瞬间，整个万教仙遗中本就令人心神巨骇的天人五败气息再次沸腾，浓烈的程度让很多高手都觉得吃力，数十条生命顷刻间消弭。
　　极度的恐惧绝望与道路初开的狂喜，令无数人疯狂了起来，狂吼着朝天边细缝疾奔而去！
　　“冲！冲！”
　　“终于开了，终于开了！”
　　“我要出去！！”
　　万教仙遗内，天地一片混乱，那道裂开的细缝，就是无数人最后的希望，他们想也不想，直冲而上，疾速逼近天地打开的裂缝。
　　无数黑影扑了过去，无论是道修、魔修，还是万教仙遗内的妖修，谁也不甘落后，仿佛慢一步就要死在这里。
　　不过，秦浩轩没有动。
　　不仅仅是秦浩轩，极道魔修的魔宗，妖族的妖王，几个无上大教的教内宠儿他们都没有动。
　　在无数慌乱着冲天而去的黑影中，秦浩轩等人静立不动仿佛磐石一般的身影惹人心惊，但是谁也没空去管他们，在生死面前，大多数人都是丧失理智的。
　　如果仔细看，就会发现，秦浩轩等人面上都无一例外的露出了向往的神色。
　　他们在看，在看这一场也许是一生唯一一次能够见到的天地破灭！
　　以远方的毁灭的为源头，一切都在消亡，生命、碎石，甚至空间，大势凋零，山峦崩摧，一股无形却无比强大恐怖的力量在疯狂的搅动，似乎要将整片万教仙遗毁去。
　　然而，这又不是单纯的毁灭。
　　极度的黑暗中孕育着微弱的曦光，无边的破裂中又有什么在重新凝合。
　　这是一片天地的毁灭与重现，死亡与新生，暗合天地阴阳轮回大道！
　　留下的人，他们全都心比天高，他们抱着同一个心思，就要在这无边危险中寻找自己的大道。
　　最强的际遇道蕴藏在极度的危险中，虽然此刻的万教仙遗，稍有不慎，便会粉身碎骨，但是，真正如秦浩轩那般的强者明白，现在离开，绝对是不理智的。
　　这里没有了日月辰星，没有了时间变化，天空的颜色仿佛永远停留在暗沉与昏黑，狂乱的风怒吼，紫色的雷炸裂，一座座山脉被摧毁，一道道裂痕突兀的出现在虚空。
　　天人五败的气息如同海水一般从天际，从地下涌来！
　　再没有一丝活路。
　　秦浩轩似乎怔住了，祭起遮天翼之后再也不管身边的一切，一双眼睛放空了般望着天际，仿佛脚下裂开的千丈深渊，头顶劈落的九天劫雷都与他无关，好像整个万教仙遗都离他远去，好像整个天地只剩他自己！
　　秦浩轩眼中所见的景色，一点点被无边的毁灭填满。
　　刷，刷，刷！
　　几道刺目的光华几乎在同一时间冲天而起，穿云裂石，势不可挡！
　　在这片已经没有日夜更替的万教仙遗，不知道过去了多长时间，一片毁灭中只剩秦浩轩他们几人。
　　此刻，他们身上，突然全都迸发出耀目的华光，如同数道撑天柱拔地而起，颜色各不相同，气势却不分上下！
　　秦浩轩黑发飞扬，衣袍在狂风中猎猎作响，他高立山巅，任脚下似无边地狱也自岿然不动。他的双眼迸出华光，金色的光芒在他眸中闪烁，眉心道目骤然而开，将无边黑云看透！
　　秦浩轩的眸子中闪烁这奇异的光彩，他在一片虚空中，竟然发现了一条隐约而现的轮回大道。
　　大道苍茫，穿越了时间空间，独立于万物之外。
　　日月有序，乾坤既定，一切从来处来，到去处去。
　　秦浩轩背后仙树不受控制的张开，高可攀天，浓茂无比，各色道果闪烁，七彩光芒射出。随着感悟顿生，秦浩轩大树之上刻下的本命阵法竟然流转出道的痕迹，金色的印记仿佛有了生命般开始流转。
　　就在此时，长空撕裂，一条无比硕大的口子蓦然出现，浓黑而诡异。
　　所有都在微微震惊之时，极道魔修的魔宗突然动了，他全身笼罩在如墨的黑气中，不辨相貌，但是散发的气势仿佛魔神，强大又令人心惊！
　　天际刚刚裂开的口子，在其他人眼中不过就是一道黑色的裂缝，但是在这极道魔修的眼中，却是一条充满无穷奥妙的大道之路！
　　万教仙遗大破败之际，同时也是各种真正最大机缘出现的一刻！在这一刻……人们可以选择逃跑！在这一刻……也可以选择赌一把！去到大道之中，沉浸其中感悟大道！
　　刷！
　　不过瞬间，极道魔修就没入了那条大道之中，身与道和！
　　秦浩轩微微一怔：“原来他发现了自己的道。”
　　看着极道魔修与道融合，秦浩轩轻轻摇了摇头，因为他知道，就算自己能够抢先没入那条天际裂缝中，也是没用的，因为那不是自己的道。
　　有了极道魔修寻得大道的先例，其他人愈发相信自己一定能够在这无边毁灭中无尽危险中寻得大机缘。
　　秦浩轩由立而坐，盘膝在孤山之巅，眼眸微垂，将身心放开，与天地寻找最合适的契机。
　　天地毁灭的速度越来越快，极东与极南两处已经完全轰塌，山川夷为平地，河海瞬间干涸，浓稠的天地五败气息在肆意猖狂，入目所见，全是一片废墟狼藉，多少万年的古木也化成了灰烬。
　　留下来的人都在以命拼搏，如果再寻不到自己的大道，可能真的就会陨落在此。
　　刷！
　　有一个身影冲天而起，是无上大教的骄子！
　　一道道人影寻得了自己的大道，整片万教仙遗只剩秦浩轩。
　　他如同一尊神佛，端然而坐，黑发披散身后，双眸清亮黝黑，似星辰坠落。他背后仙树直冲天际，全身金光流转，血气冲天。
　　刷！
　　秦浩轩眉心道目突然睁开，一道剑气骤然劈出，横贯天际，劈裂寰宇，剑影在空中划出千万道，铺天盖地，势无可挡！
　　如此强悍的剑气，竟然在顷刻间将无边的天人五败气息都击溃数里之外，破空声齐齐响起，仿佛虎啸龙吟，异兽奔腾，将天地震颤！
　　这是剑道！
　　属于自己的大道出现，但是秦浩轩没有动，剑气既出，他全身光芒不弱反增，浩大的虚空之力凭空而现，在秦浩轩的周围竟然出现了一个破碎的空间！
　　“这是……”
　　连秦浩轩自己都顿珠，有些诧异的看着眼前的一切，这里一片撕裂的虚无，好像什么都消亡了，却又好像一切依旧存在。
　　这空间给他的感觉过于熟悉，几乎在下一瞬就反应过来，这是空间之道！
　　虚空之道，竟然悟出了虚空之道！
　　时间轮回之道！
　　剑道！
　　虚空之道！
　　秦浩轩微微抬首，看着属于自己的大道，眸中出现罕见的迷惘。
　　“我应该以身去融合哪一条？像他们一样……”
　　秦浩轩端坐在地上，三条大道都强大而令人惊心，浩大的道韵铺散天际，无边的光华比烈日都要耀目。
　　以身证道，古之仙王所为，那我应该去选择哪一条大道？应该以身融合哪一条大道？
　　秦浩轩不知道。
　　他不知道自己该走哪一条道。


第1225章 拒道舍道而得道
　　这样的迷惑，举棋不定，无从下手，是他进入修仙界来都异常罕见的，罕见到令秦浩轩自己都有些惊奇。
　　难以抉择！
　　秦浩轩的仙树之上，雕刻的便是对轮回感悟而形成的阵法！从真正接触大道的那一刻，走上的路便是轮回之路。
　　可……轮回真的能够破空飞升吗？轮回真的可以寿与天齐吗？秦浩轩没有把握，历代仙王哪个不是惊才绝艳之辈？哪个不是力压同代天骄，人中龙凤的存在？
　　可无论是仙王也好，还是魔尊他老人家也罢！两大惊才绝艳的无上人物，在这条大道上走到如今，也未曾见到真正的破空飞升，也未曾见到真正的完成轮回。
　　秦浩轩有着应有的自信，却没有自负比的上仙王跟魔尊这两位无上存在！
　　剑道？秦浩轩沉默了……自己接触这条路以来，甚至接触的顶点人物连仙王都不是，虽然强势异常，可剑道到底该如何走？只是攻伐杀戮？还是剑道还有其他？
　　秦浩轩知道自己对剑道的理解跟窥探，甚至远不如对轮回对时光的理解，只是……自己学习跟感悟的剑威，确实已然成为了自己压箱子底的绝技，便是九十九叶都不能小看自己的剑力。
　　可……若是融入剑道……那真的便要走的是，无论眼前是什么，一剑斩却便是！只是……世间一切皆可斩吗？若阻在路上的是太初，该当如何？若是徐羽呢？也是一剑斩去吗？那一剑斩的下吗？剑道的极致，适合自己吗？
　　秦浩轩举棋不定越发难以判断，因为虚空之道到底是什么，他更是不甚理解，如果仅仅只是空间上的转换等等，那也太过于简单了！仙王那样的存在，定然有着更高的理解，可自己却全然不能明白。
　　“该如何做？”秦浩轩问着自己，若是掌教真人会如何选？掌教真人会选择剑道吧？张狂呢？怕也是剑道吧？徐羽呢？姜子白前辈呢？刑呢……
　　‘去他妈的该怎么做！都是本魔的！都是本魔的！’
　　刑会说这句吧？秦浩轩突然笑了起来，是啊……刑那种从来不在乎世间规矩的东西，怕是不会老老实实选择一条吧？不论我选择哪一条，刑都会嘲讽我，都会阻止我吧？如果此时，我还没有看清世间哪条道路适合我，便贸贸然踏上那条路，岂不是自绝了自己真正的道？
　　秦浩轩笑的越发开心，是啊！这出现的大道机缘确实是机缘，却何尝又不是考验呢？考验自己的心性？
　　得大道是机缘！面对大道敢放弃选择，不去触碰者，是否更是机缘？
　　“怪不得看不见张狂……”秦浩轩低声自嘲的笑的越发开心：“不愧是张狂，居然在我之前便看明白了！如今并非我选择大道之时，以身容道，不如用心寻道，拿心证道！”
　　一念通达，秦浩轩周身翻腾起无边光华，拒道！舍道！而得道！
　　三千光影道韵环绕秦浩轩周身，四周灵气更是朦胧缥缈，秦浩轩头脑从未有这一刻如此清晰，那是天地的赞赏，也是自我的超脱！
　　舍得，舍得，有舍才有得！
　　斩却贪念！斩断慕仙缘！那是心剑方能做到！
　　这一刻，秦浩轩感悟自斩三条大道的心念，剑意剑感反而连连提升，达到了从未有过的高度，那始终无法突破的剑术再一次提升突破！
　　朦胧缥缈的灵气之中绽放着属于剑道才有得光芒，它刺目而又明亮，它锋锐到寒可入骨！自斩之剑锋锐！自斩之剑无双！
　　秦浩轩眸中剑影纷飞，本命剑诀第一式未衰，第二剑已到，第三剑横空劈出已经完全掌握！
　　龙鳞剑在嗡嗡作响，清锐的龙吟之声响彻天地，蜂鸣的剑气呼啸而过，第四剑起手式已经被秦浩轩舞出！
　　只是……他的真身并没有动！
　　身未动，意先行！
　　无数光影从他身边舞出，一道道剑气直冲天际，却又重归于本身！
　　秦浩轩就那样站着……脚下大地在塌陷，虚空都在破裂，无边的死气将仅剩的空间挤压，天人五败的气息已经能够将高山腐蚀。
　　什么是世界末日？
　　这就是！
　　秦浩轩独立在这样的世界中，周身华光四溢，从未停歇。
　　天人五败气息永远都停留在他周身五里之外，半步前进不得！
　　那……是剑的锋锐！
　　破灭！
　　秦浩轩眸光突然睁开，他黑发凌乱，全身剑气如海潮般四射而出，在这破灭的天地中奏响了一曲铿锵激扬的战歌！
　　那剑气过于霸道，横扫似海，威震天地，穿透无尽的虚空，锋锐无比！天地五败之气被逼的暂时连连后退，剑气所过之处一切化为两半！
　　最直接的剑！他人剑气可将人震碎！秦浩轩的剑气在回归本源，只是将其斩成两断！但这展开的两断，却带着斩绝生机的力量！
　　本命剑诀第四剑！秦浩轩终于练成！
　　将游荡全身的灵气归拢，秦浩轩缓缓吐出一口气：“第四剑竟然能够强悍到这种地步。若非我经脉宽阔异于常人，可能就会因为灵气冲荡，经脉破裂而死。”
　　秦浩轩嘴角带着笑意，将身心收拢：“既然是在一片破灭中练就的第四剑，那我就为它命名破灭。”
　　秦浩轩身边的剑道光华愈盛，时间轮回之道与虚空之道也浩浩而立，心头感悟未段，秦浩轩再次闭目，重新进入那玄之又玄的世界。
　　时间如水般流走，外面的人都等的异常心焦。
　　十年了，自从那条通道开启之后，已经过去了整整十年的时间，可是还是没有任何一个人从通道中出来！
　　很多大教的掌教都是懊悔，早知如此，他们怎么可能会让本教的精英进入？
　　时间到了！
　　秦浩轩蓦然睁开眼睛，他好像听到了一颗小小心脏跳动的声音，从他仙树之中传出。
　　秦浩轩看向自己的仙树，仙树高达千丈，遮天蔽日，上面果实累累，每一颗都光华四射，剔透玲珑，黄金道果硕大无比，仿佛一轮小太阳挂在树梢。
　　而在巨大的树干中，秦浩轩隐隐能够感觉到，好像真的蕴含着一个小小的婴儿，正努力的生长，想要破树而出。
　　秦浩轩放眼看去，一片焦土，整个万教仙遗再无生机，只有隐约四五道身影还滞留其中。
　　不过，时间真的不多了！破灭也罢，其他力量也好……已然都不能阻止天地五败的力量……
　　秦浩轩再次将这天地破灭的景象收录眼底，然后蓦然动了！
　　与秦浩轩同一时间动的还有其他几人！
　　他们从自己的大道中出现，做出了同一个决定：走！
　　离开这里！
　　刷刷刷！
　　数道身影冲天而去，眨眼不到的时间没入了接连外面的通道中！
　　秦浩轩的速度极快，进入那通道展开自由之翼高速飞遁，却发现……这通道比来时要远的太多太多，飞遁了数个时辰却未见到尽头。
　　这条路并不宽，上下左右飞行不过千丈的宽度，唯一能做的便是向前飞行，若是强行左右冲撞，怕是会在空间界壁上将自己撞死。
　　秦浩轩皱了皱眉，再次前冲，然后很快的发现，前面还有人！而且……还有很多很多的人！当日进入这通道的人，如今怕是都在其中飞行，没有人能飞的出去。
　　只是……这群人已然飞行许久，为何自己只是飞了几个时辰便追上了？
　　秦浩轩对自己的自由之翼还是很知道的，确实比同辈众人速度要快绝很多。
　　但！这并非说是飞了十年时间……自己飞个几个时辰便能追上！
　　显然！这条通道有着它自己的古怪。
　　居然无人出的去？秦浩轩心中暗暗疑惑，能够在这万教仙遗之中存活到今天的人，哪一个不是死人堆中爬出来的？哪一个不是天纵之姿的罕见天骄，谁的手中没有几张特殊的底牌？谁又没有再这万教仙遗之中找到大机缘！
　　如此的一群天骄……居然未有一人离开……
　　秦浩轩眉头紧锁，几名同他一样在最后时间赶进来的人，刚刚追近他身边之时，这通道突然出现了变化！
　　哗啦啦！
　　通道碎裂！
　　秦浩轩身后的通道在高速碎裂！那碎裂犹如天地五败的天地都在完蛋一般！
　　通道碎裂的极快，虽然只是从起点开始溃碎，可……它碎的飞快，秦浩轩已然能够听到那空间隧道碎裂的巨响。
　　“妈的！早说过这隧道之中承载的人数量有限……如今又有人进入！怎么办？”
　　“相杀？”
　　众人一阵沉默，通道之中有天荒海的成员，也有极道魔修更是秦浩轩这般的修仙者，若是换做平日，大家见面自然是疯狂相杀，都不需要什么太多理由。
　　可……如今……大难在前！相杀……这隧道怕是也留不住了。
　　相杀……？这么多年见面便不需要开口的相互厮杀，加上这大破败的来临，让众人的身心都已经达到了最疲惫的一刻，三四方本该拼杀的势力，在此刻却没有了拼杀的心气。
　　逃！飞！
　　众人拼了命的开始高速飞行，身后的通道更是仿佛一张会吞噬人的大嘴，不停的向前推进着。
　　这么飞？这么逃？到底什么时间是个头？秦浩轩很是怀疑……这条路没有尽头！这是感悟虚空之道的一种本能，对这条通道的判断！
　　天地五败开启，怕是不止有一条通道开启！这通道之中……怕是有生路也有死路……而如今这条，并非什么生路……
　　秦浩轩快做出判断，自己……走错路了……
　　“众人听我法令！”
　　人群中突然有人高喊，秦浩轩看去，发现是一群极道魔修，领头的便是魔宗贺安！
　　贺安此刻全身魔气暴涨，无数黑金的符文从他翻飞的手指中飞出，他疯狂的掠夺通道中的灵气，魔气如同潮水中从他身上散开，直扑通道的墙壁！
　　等魔宗贺安身上魔气尽散，秦浩轩才发现，原来极道魔修的魔宗长得并非如同自己之前见过的那些人一般样貌丑陋不堪，相反他虽然高，却有些羸弱，面色过于苍白，五官也并不突出，甚至有些寡淡，只是那一双狭长的眼睛，波光流转，眼角带着一抹暗红，猝不及防的看过去，谁人不心惊？
　　此时的贺安全身魔气尽数祭入通道的墙壁上，浩大的威压将整个通道都压得震颤！
　　所有人都被贺安气势所惊，心中只有恐惧，哪有人与秦浩轩一般还有胆量去看那魔宗长什么样！
　　极道魔修的弟子全都眼神狂热的看着贺安，在他们心中，只有贺安才能带他们安全离开！
　　轰！
　　门！
　　七彩霞光的墙壁上，竟然被贺安生生刻画出一道大门！
　　那道门高达一丈，能容三人并肩而过，无数符文流水中没入其中，黑色的魔气填充了大门的每一个角落！
　　每一丝魔气从贺安身上流泻至大门之上，他的脸色就惨白一分，可是他却一直没有住手，彪悍程度令秦浩轩都为之震惊！
　　后面的人渐渐跟了上来，看到这一幕全都惊骇的长大了嘴巴！
　　“他，他，他竟然能够凭空造门！如此可怕！”
　　“这七彩琉璃墙我们全门派轮番上阵都没有在上面留下一丝痕迹，可是这个极道魔修竟然能够在上面开出一道门！”
　　“可怕啊，可怕！此人如果出去，恐怕真的能够称霸年轻一辈了！”


第1226章 绝境不见生机路
　　秦浩轩心中震惊也不亚于众人，只不过他之所以震惊，是因为看出贺安这一手正是走的空间之道！
　　“没有想到，这极道魔修的魔宗，竟然也懂空间之道！”秦浩轩的目光落在那一个个的符文上，眼眸微沉。
　　贺安心智深沉，身边众人议论都不入他耳！一道又一道的黑金符文从他手中流入门上！
　　等最后一道符文打出，贺安猛地从丹田处取出一地精血滴入门上！
　　轰！
　　随着一声轰隆巨响，那道朴实无华，全身黝黑的大门被生生打开！
　　“走！”
　　贺安大喝一声，带着极道魔修的人闪身没入！
　　其他人见了之后眼红的想要跟上，刚刚动身冲入其中，就被一股大力甩了出来，同时那道黑色的大门猛然间合上！
　　其他人随即扑了上去，使出自己最强的灵法想要破开那道门，但是随着黑色大门印记的消失，七彩琉璃墙再次变成了不可撼动的存在。
　　有人在绝望的大叫，也有人收拾心情，不死心的再次朝前飞了过去。
　　秦浩轩速度极快，继续前行，不过几瞬便超越了无数人！
　　秦浩轩疾速前行时，再次遇到了普光阁弟子。
　　这一行，普光阁孤注一掷，将门内弟子全都放入，为的就是想在万教仙遗中寻得天大机缘，避免门派被灭的下场。
　　可是，很像人，付空真人算盘落空。
　　当初进入万教仙遗，普光阁浩浩荡荡，气势恢宏，可是现在，出现在秦浩轩面前的不过几十人，还个个带伤，神情狼狈。
　　不过，引起秦浩轩注意的，是他们的领头人，钰莹仙子。
　　钰莹仙子自然也看到了秦浩轩，她礼貌的对秦浩轩点了点头，示意让秦浩轩先走。
　　秦浩轩挑了挑眉，没有在意，直飞过去，却也分出一缕神识去观察他们。
　　果然，钰莹仙子留有后手！
　　见秦浩轩往前飞去之后，钰莹仙子全身突然迸发出白色的柔光，她纤细的身躯竟然发出海啸一般的声音，无数金色的漩涡突然出现在她身边，灵气四溢，异常徇烂！
　　随着海啸之声愈大，一艘完全以精气凝成的大船从钰莹仙子身后缓缓而现！
　　秦浩轩微微诧异，他曾经听姜子白前辈说过，世上修行之人千千万，通往仙路之道也有万千，只不过很多都不为人所知罢了。
　　而钰莹仙子刚刚所施展的正是其中一种，苦海之道。
　　修炼自身机体，由苦海之中淬炼世间万物，以此证道成仙。
　　只不过修炼这种大道需要特殊的资质，所以几万年来都很少见，秦浩轩也没想到自己竟然在这里见到了。
　　钰莹仙子凝练出苦海之舟后，面上血色尽褪，雪白的吓人，但她不敢拖延，带上普光阁的弟子直接破墙而出！
　　秦浩轩耸了耸肩：“果然，任何时候都不能小看任何人，这世界上的奥秘真的太多了。”
　　秦浩轩听着身后再次清晰的轰碎声，不再停歇，继续往前飞去，他要看看，这条路难道真的没有尽头吗。
　　继续飞了多久秦浩轩不知道，他只知道自己的前方已经很久都没有看到别人，但是飞过某一个界点之后，竟然能够看到他们进入万教仙遗之前停驻的那座古城！
　　偌大的广场上，密密麻麻布满了人，各大教派严阵以待，谁也不知道还要等多久，但是没有一个人松懈。
　　就在此时，数个黑影突兀的从空中坠落！
　　众人还没来得及惊讶，一道千年古树般粗大的雷霆咣的一声就砸了下来，直接冲其中一道人影砸了过去！
　　是极道魔修的人！
　　那几个黑影的身份很快就被认了出来！
　　魔宗贺安用尽全身魔气刻画了空间之门，又以自己精血为源将其打开，身体早就虚弱的连站都站不住，眼看着雷霆轰然朝自己砸过来，也只能微微闭上眼睛，再也做不了其他！
　　刷！
　　同样一个黑影猛然窜出，竟然直接闪身至贺安身前，用自己的身体生生将那道雷霆接了下来！
　　轰！
　　不过瞬间，那道黑影就在九天雷霆中炸裂成一片齑粉，连一滴血液都没有留下！
　　所有人都惊呆了！
　　谁也没想到事情竟然会变成这样，里面的人历尽千辛万苦出来，竟然还要遭受天劫！
　　轻易的就将一个大能劈成齑粉，这天劫也太猛了！
　　“师叔……”
　　贺安嘴唇青白，眸中一片悲痛，他用尽全身力气也只是吐出这两个字，而后整个人都被雷霆残留的力量震飞，胸口塌陷一片，哇的一声吐出几口黑血，便陷入了深沉的昏迷之中。
　　贺安他们早就等在外面的师门也倾巢而上，将贺安护住，而后他们掌教扫视一眼周围，低喝一声：“走。”
　　贺安整个门派的人在掌教下达命令的瞬间，全部撤走！
　　“到底怎么回事？怎么还会有天劫？！”有人焦急的问道。
　　要知道刚刚的天劫就算是仙婴境的大能都难以招架，那种威势，如果出来的是自己门派的人，又该怎么办？
　　“万教仙遗内一切都在毁灭，是天道所为，他们这些人，在里面呆了那么久是，身上早就沾染了万教仙遗的气息，所以也是不容许存在于世的。”有人皱眉说道。
　　“又有人出来了！”
　　所有人再次看去。
　　从空中疾飞而出的，是一条透体晶莹的大船！
　　轰！
　　在大船出现的瞬间，天雷再次出现，猛然朝大船砸了下去！
　　哗！
　　猝不及防之下，那整艘船都被天雷砸的成光影，里面的人纷纷掉落下来！
　　是普光阁的人！
　　不过，相比于第一个出来的贺安，这些人算是好的了，最起码天雷并没有直接伤到人。
　　不过还没等普光阁的掌教稍稍缓色，眼神就再次凌厉了起来！
　　天灾躲过去了，还有人祸呢！
　　谁都没想到，普光阁的钰莹仙子等人才刚刚一落地，侧旁一群早就准备多时的人就冲了上来，二话不说，各种杀伐攻击的灵法一通砸下，直接将普光阁本就残留不多的人给砸懵了，甚至数人直接被砸的躺在地上再也没有起来，也不知道死没死。
　　“你们做什么？”普光阁掌教付空真人怒吼一声，带着本门弟子就冲了上去！
　　动手的是万载大教北阳派的弟子，他们好像积攒了无数的仇恨，此刻终于能够得到发泄，疯了一般的攻击着刚刚从万教仙遗中出来的普光阁弟子！
　　北阳派掌教看到付空真人，双眼仇恨更重，怒声道：“我最心爱的徒弟被你们弟子杀了，你说我做什么？报仇而已！”
　　付空真人面如寒霜，听了北阳派掌教的话，也不二话，一边派人护住钰莹仙子他们，一边直接跟北阳派的人动手。
　　刹那间，那一片天地全都被轰飞的光影笼罩，地面渐渐染上鲜血。
　　……
　　“掌教，要开杀吗？”潜伏多时的古月教弟子李云问他们掌教。
　　古月教掌教凝霜真人缓缓摇了摇头：“再等等，等出来的人再杀，记住，动手之后不要留情，要为死在里面的师兄弟报仇！”
　　“是！”
　　看着身后自己的弟子，古月教掌教凝霜真人面上更添心痛。
　　这次他们教派一共派遣了近三百精英弟子进入，但是却全军覆没，其中更包括凝霜真人的女儿。
　　令他们痛恨的是，古月教弟子绝大多数都是死在修仙者手中！
　　滔天之恨令凝霜真人再也无法理智，带着本门弟子潜伏在场中各处，一旦有杀了自己门派的人出来，就会立下杀手！
　　而进入万教仙遗教派之多数不胜数，当时场景多壮观，此时就有多悲壮，进去的弟子百不存一！
　　如同古月教这样全军覆没的教派并不少，潜伏各种准备动手的更多，其中更有想着浑水摸鱼之人！
　　眼看着一场大乱就要来临！
　　……
　　小刺猬从秦浩轩的口袋中露出脑袋，震惊的看着下面发生的一切，吞吞口水，然后干巴巴的对秦浩轩道：“你说，待会你出去了，得有多少人要杀你啊。”
　　听了小刺猬的话，秦浩轩也有瞬间的沉默。
　　毕竟他在万教仙遗中曾经如果魔，当时可以说杀遍了整个万教仙遗，就连秦浩轩自己都不知道当时死在自己手上的到底有多少人。
　　秦浩轩心中也微微叹了口气，看着下方明显已经混乱起来的场面，暗道：“就算抛开了我入魔的时间，其他的日子里，我手上也有大量的人命，纵然多数时间不是我主动挑衅，可死在我手上人的门派又怎么会善罢甘休？”
　　轰！
　　就在秦浩轩怔忪的瞬间，他们身后通道碎裂的声音也越来越大，又有数人惨叫着跌落进无尽的黑洞中！
　　“这样下去不是办法！”
　　外面各大教派的长者，看着通道内的景象，心下大急！
　　扶摇派长老陆华真人以及百草教掌教各自率领本派数个大能，凭空而起，幻化出数道滔天灵法，借助天地之力，猛然打入通道内！
　　通道之内，数道浑厚如海的道法破壁而入，在虚空中化四座披覆金光的法墙，想要支撑柱通道碎裂之处，遏制其碎裂的随度！
　　但是通道中的力量远比众人想想的强大！
　　几乎毫无招架之力，四座法墙在与碎裂之处接触的瞬间，轰然崩塌！
　　施法之人被那七彩琉璃通道内的力量反噬，纷纷坠落地面，修为稍微差点的修士，甚至嘴角溢出了鲜血！
　　“怎么可能？！”陆华真人稳住身形，白眉紧紧皱起，一副不敢置信的样子！


第1227章 绝境之中生死路
　　联合数名大高手的全力出手，放眼整座万教仙遗都很难有敌手，却也竟然无法阻挡那通道破碎！哪怕……一息的时间！
　　扶摇派有数名弟子落在后面，他们面色更是阴沉的难看，若是放在平日之中，便是面对万教屠夫秦浩轩，众人也不会有这般难看的面色！面对万教屠夫，不过是一死！临死之前还有一搏之力！
　　可……身后是天地崩溃！连搏的机会都没有！
　　陆华真人回身看了眼跟随的同门，只是轻轻地暗叹了一口气，便再次推动修为进行一搏！
　　若是换做平日……陆华真人或许还能继续向前飞行，寻找逃生的机会！可如今……让自己逃走，其他同门便会身亡！身为领头人……他不能走……能做的……也仅仅只是奋力一搏！尽人事听天命了！
　　“师兄……你逃跑吧……”
　　“能逃哪里？难道看着你们去死吗？”陆华真人轻轻摇头，身后仙树释放耀目华光，三颗道果如同三轮小太阳般刺目，从四面疯狂的吸收灵气！
　　毕其功于一役！
　　三道道法由道果之中冲天而起，刹那间三道道法彼此交织缠绕，在通道内幻化成一尊通天宝塔！这座宝塔遍体金黄，虽然只是道法凝聚而成，却仿佛有千斤之重！
　　破空浮屠！这是陆华真人融合自己所有感悟，为日后面对天人五衰之时，打算用来追求打破界壁，追求破碎虚空的最强道法！
　　七层浮屠，每层浮屠各有威能！
　　便是对上秦浩轩！陆华真人都坚信，可以将其暂时逼退！
　　最强一击轰在通道碎裂的尽头，想要以道法之力将这片碎裂处镇压！
　　“噗！”
　　就在碎裂的黑洞蔓延到宝塔的瞬间，陆华真人以全身灵气构建的宝塔顷刻间碎裂，而他本人胸口处崩裂出一个碗大的口子！
　　更令人惊惧的是，九天之上突然之间想起闷雷，一团让所有人都为之胆寒的黑气顷刻间落下，砸到了陆华真人的身上！
　　竟然是天人五衰！
　　“长老！”
　　“陆华师弟！”
　　众人眼睁睁的看着陆华真人瞬间枯老，一息不到的时间，体内全部的生机被断绝！
　　没人敢上前，因为那是连仙王都无能为力的天人五衰！
　　最终，陆华真人如同断线的风筝般从空中坠落，待他身上黑气散尽，已经成为了一具枯骨！
　　扶摇派掌教眸孔大睁，双拳紧紧攥起，一脸狂怒却又无可奈何！这便是命啊！扶摇最强的弟子！未来可以纵横天下的三颗黄金道果的天才弟子！居然这般陨落了！
　　一时间……扶摇掌教面容苍老百岁，刹那间连两条长眉都化为雪花之色。
　　随后……通道内，落在最后面的几个扶摇派弟子已经全部陨落。
　　情况越来越危急，外面的人纵然有通天本事，对于那不断碎裂的通道，也完全无从下手，如果强行使用法力，不仅对于通道内弟子毫无助处，更会损伤自身。
　　绝境！
　　万教仙遗之中，能活到今天的人，谁人没有遇到过几次绝境？只是……任何绝境之中总会有一线生机，让人搏杀而出！
　　可……如今……这绝境……却真的是绝境了！
　　诸位天骄面色严峻，关系较好之人更是快速商讨，如何联手才能破开这死亡绝境。
　　秦浩轩感受到越来越多的人的目光开始聚集在自己身上，心中更是叹气……这等绝境，除非有那极道魔修的本事……自己的剑……刚刚已然试过……这虚空是无法再次被撕裂……
　　众人见秦浩轩的神情严肃，心中也是绝望之情更重，毕竟……此人先是横推万教仙遗的万教屠夫，后来更是打通小仙路的小仙王！
　　如此之人，这般时间也是毫无办法……其他人……又能有什么脱身之法？
　　极道魔修……极道魔修……秦浩轩深吸一口气，脑海中尽是贺安凝聚逃生的那道空间之门，唯有此道……唯有此道！他那空间之门上的仙道符文，到底都是如何排列？
　　海量的神识在秦浩轩大脑中高速凝聚，模拟！
　　虽然未有以身合道！但毕竟多少接触过空间类的大道，秦浩轩无法通透明了，却也能知道点点皮毛！
　　这是唯一的机会！也是仅有的办法！
　　无数金色的光点从秦浩轩身上溢出，众人在那一瞬间感觉自己眼前的空间都在扭曲，而后又恢复正常，快的好像自己的错觉，而秦浩轩的身体出现了一条条细细的裂纹，整个人好似要碎裂的瓷娃娃一般。
　　那是……去感悟空间大道所受到的道伤波及！
　　秦浩轩任由自己心神沉浸在玄之又玄的虚空世界中，一股浑然天成的感悟仿佛流水般淌过他全身，十指抬起，顺从心中的感觉，在空中不断的凝结出一个个印记，整个空间的灵气都疯了一般朝秦浩轩涌来！
　　金色的印记落在秦浩轩身前七彩琉璃墙壁上，属于虚空的力量顺着秦浩轩的指引在墙壁上慢慢汇聚。
　　秦浩轩身边围上来的人越来越多，却没有一个人敢在这时候喧哗吵闹，只能着急的看着秦浩轩。
　　终于，一道斑驳的古门渐渐成形。
　　这甚至都算不上门，外表看上去如同两面土墙紧挨在一起，斑驳破碎，若非有秦浩轩密密麻麻，不断打上的金色烙印，恐怕这扇门就会在下一瞬崩塌！
　　“这门能出去吗？”
　　“看着很不安全啊……”
　　“不管了，与其死在这里，倒不如拼一拼！”
　　……
　　秦浩轩刷的睁开眼睛，双掌凝聚无边灵力，猛然朝前拍去！
　　轰！
　　两扇大门轰然大开！
　　秦浩轩体内灵气去了大半，脸色虽然不是惨白，却也并不好看，只不过他心性坚忍，目光依旧清亮有神，就连他怀中的小刺猬都没注意到。
　　“快！”
　　门打开之后，秦浩轩后退一步，一边继续用灵气支撑着大门，一边对众人道。
　　清辉教弟子安景行带着本派与白羽派弟子，走上前来，对着秦浩轩深深一拱手：“秦兄，这滔天恩情，我清辉教弟子与白羽派弟子铭记于心，日后但凡有需要，我安景行定然视死以赴！”
　　“仙人会的人废什么话！快走！”秦浩轩努力撑着逃生之门催促着对方！
　　安景行也不是拘泥于那些虚礼的，知道现在时间紧迫，再次拱手，然后带着清辉教与白羽派弟子率先迈入了那道门中。
　　光华一闪，他们通过虚空的链接，瞬间传送到了外面！
　　“是安全的！安全的！”
　　“快走，快走，我们有活路了！”
　　原本处于绝望中的众人，乍见安景行他们顺利落到了外面，再也顾不上其他，拥挤着朝秦浩轩幻化出的虚空之门奔来。
　　“秦兄，此等恩情我西柳派铭记！”
　　“秦兄，日后有什么需要，只要你说一声，我吴某人自然不会推脱！”
　　……
　　一道道身影从秦浩轩幻化出的门内闪过。
　　就在事情进行的很顺利的时候，几道异常凶狠毒辣的眼神瞄到了秦浩轩身上。
　　“长老，这个秦浩轩杀死了我们的紫种，这个血海深仇，不能不报！”荒月宗弟子马向天恨得牙齿都在作响。
　　天荒海人心中的恨意又怎么会比马向天少？
　　无上紫种，那甚至可以说是一个门派挺立万年甚至十万年的资本！
　　荒月宗在紫种温布身上花费的资源，是一个令无上大教都会感觉要破产的存在，可是现在……紫种死了！死在秦浩轩手里！
　　这种仇恨，非要鲜血不能浇灭！
　　此时，天荒海的领头人，海无岳，一双阴狠的眼睛直直钉在秦浩轩身上，他哑着声音说道：“这个仇自然不能就这么算了。便是我等死在此处也不能让他活着离开！”
　　天荒海的人看着修仙大陆上的人一个个对秦浩轩眼含感激，心中更是怒火滔天。
　　“将我们紫种灭掉，他却还能活的如此滋润，是什么道理！”
　　“不如，我们趁现在秦浩轩要施展道法维护那扇门的时候，将其拿下！”马向天愤恨地说道。
　　海无岳看着面色隐隐发白的秦浩轩，眼眸凶狠的一眯：“我们所有人全力出手，争取一击将秦浩轩杀掉！来祭奠紫种在天之灵，用秦浩轩的血肉平息我们天荒海的怒火！”
　　“好！”
　　偷袭！从来不需要太多时间的准备！仇恨！更是令所有人在第一时间内变得高度团结！大家都知道……那可是万教屠夫小仙王秦浩轩！偷袭必须要快！机会……怕是只有一次……若杀不掉他……围绕在他身边的那群人，因为逃生之门被毁掉，定会转身将偷袭者打成齑粉！
　　在刹那间，天荒海的人同一时间发动了攻击！
　　道法如痛长河般疾速而出，隐隐带动风雷之声，杀意漫天！数炳飞剑暗蕴寒光，锋锐无比，呼啸着发出刺耳的破空声，各类法宝势沉力猛，也毫不留情的直奔秦浩轩而去！
　　天荒海的人动手了，但是动手的又不止他们的人。
　　无尽海弟子一直悄不作声的跟在众人身后，眼见的发生战乱，又怎么不会趁此机会劫掠一番！
　　更何况，天荒海攻击的对象是秦浩轩！


第1228章 天骄首认小仙王
　　秦浩轩身上异宝重重，早就成为很多人眼红的对象，若非他战力非常，几乎无人能敌，又怎么可能一直不被盯上？
　　此刻，天荒海的人一动手，无尽海与几个极道魔修也纷纷在暗中动起手！
　　当天荒海之人流露出杀意时，秦浩轩就已经有所警觉，只是感觉这群人真的疯掉了！此时此刻！自己是所有人唯一逃生的希望！还有人敢动手！
　　生死一瞬！秦浩轩双目之中的劫目生出两道劫光，眉心的竖眼道目更是完全炸开，孕育在其中的雷霆之力化为一身雷甲将自己完全笼罩！
　　刹那间，秦浩轩宛如一尊雷神降世，万千雷霆缠绕周身，莫说一只苍蝇，便是一粒灰尘都难以落在他的身上。
　　轰隆！
　　法术洪流瞬间砸落在秦浩轩的雷甲之上，浩瀚的力量便是小仙王也难以抵抗，护身雷甲骤然炸开，道心种魔大法淬炼的身体也已然无法保其周全，强大的力量令其张口喷出一道血箭！踉跄两步才稳住身形！
　　纵然如此，秦浩轩被数道道法攻的依旧胸口发闷，喉咙中带出一抹腥甜！
　　“秦道兄！”
　　因为受到攻击，依靠秦浩轩灵气维持的虚空之门也瞬间剧烈摇晃了起来，灵草教弟子花万泽带着他师兄弟刚刚进入，猝不及防之下一个趔趄，赶忙回头看，却看到秦浩轩被无数功道法攻击，而门口那些修士只顾着逃命，连个出手帮忙的都没有！
　　花万泽心中腾然升起一股怒火：“秦道兄，我来帮你！”
　　可是还没等花万泽转身回去，眼前虚空一变，自己连同师门之人，已经被安全的送出通道！
　　虽然与秦浩轩没有深交，但是秦浩轩在这样危险的情况下，能够挺身而出，为众人谋得一条生路，很多人心中都是带着感恩的。
　　“天荒海的兔崽子们！你们找死！敢动我们的小仙王！”
　　“卑鄙的东西！敢动我们小仙王！找死！”
　　一瞬间，各路天骄纷纷出手！
　　平日里不服气秦浩轩的众人，在这一刻……第一次口称小仙王！
　　大家敬的，并非是秦浩轩那所向无敌的力量，而是生死时刻并未自己开门带着只有跟其亲近的人逃走，反倒是为所有人争得一线生机！
　　这世上，有人义薄云天！自然也有人卑鄙无耻！
　　有人见到秦浩轩受到攻击，知道这门怕是难以维持长久，嘴里叫喊着要跟天荒海拼命，身体却非常诚实的朝着门中狂奔。
　　有人看到这般情况，也是不忿的大声咆哮：“小仙王为我等开门，现在他被攻击！尔等可以走的这般心安理得吗？”
　　“哼，秦浩轩我们又不熟，他死了关我们什么事？”已经踏入门内的金煌阁弟子常顾冷冷一笑，表情异常冷漠。
　　其他也已经踏入大门的金煌阁弟子，也一副看好戏的样子看着秦浩轩：“反正他是自愿送我们离开的，是死是活与我们何关？再者说，没有在这里跟秦浩轩算以前的帐就是我们的仁慈了。他想做英雄，他做便是了！关我等何事？又不是我等求着他做的！”
　　“秦浩轩，就算你命大能够活着出去，我们金煌阁的人也不会放过你的！”常顾目光如同毒蛇一般看了秦浩轩一眼，“我们大师兄不就是死在你手里！”
　　“简直败类！”小刺猬从秦浩轩怀中探出头，声音都有些颤抖，显然也是气的不轻，若非有天荒海的那帮畜生在捣乱，它早已经转身砍死这群金煌阁的人了！
　　谁知道金煌阁的弟子听了之后，竟然哈哈大笑了起来：“你们就在这等死吧，我们先撤了，哈哈哈……”
　　秦浩轩眉梢露出冷意，看着一副胜券在握，仿佛已经完全脱离通道落到地面上一样的金煌阁弟子，突然手指朝那扇门轻轻一点，整个通道内的虚空都漾开丝丝涟漪！
　　刷！
　　秦浩轩背后虚空一阵扭曲，刚刚还一副洋洋得意状态的金煌阁众人，表情僵硬在脸上，目瞪口呆的看着眼前的一切！
　　他们进入了虚空之门没错，接受了虚空传送也没错，可是为什么还在通道中，而且后面就是一片碎裂的黑洞！
　　“不，不要！”
　　金煌阁弟子眼中流露出惊恐，巨大的恐慌将他们完全湮灭，甚至忘掉了逃跑！
　　轰！
　　碎裂的通道不停留的朝前窜去，却再也不见了金煌阁弟子的身影。
　　天荒海的攻击根本就没有停歇，秦浩轩凭借肉身强硬，硬生生当下数招，对着他身边仅剩的十数人道：“你们快走！”
　　“不，要走一起走！我冯胜学绝不会坐视不管！”清原派弟子冯胜学一边帮秦浩轩抵挡着击飞而来的攻击，一边大吼！
　　刷！
　　天荒海弟子的攻击力绝非他们修仙大陆众人能够抵挡，等秦浩轩将门内最后一批人送了出去，身边留下，与他一起并肩而战的修士中，已经没有一个不受伤！
　　最后的时间了！秦浩轩知道拖延不得，单手撑住空间之门，整棵仙树完全的撑展开来，龙鳞剑光华暗敛，原本一出鞘必然金光四射的宝剑，此刻竟然镀上了一层幽幽的乌光！
　　秦浩轩手持龙鳞剑，仿佛擎着一座高山，力道浑厚无比，令他脚下的通道都连连晃动！
　　刷！
　　秦浩轩手中之剑，在虚空中划过一个半圆，锋锐的剑气将一切破开，无边的剑意汹涌而来！
　　本命剑诀第四剑，破灭！
　　无边剑气既出，再也无可阻挡！
　　这不是普通的剑气，它锋锐无匹，劈金断石轻而易举，虚空中都是它留下的痕迹！
　　除了这势如破竹摧枯拉朽的锋锐之气，这一剑，更是带来了令天地震颤的破灭之力！仿佛世界末日来临，好像山崩海枯，仿佛一切生机都要被断送！
　　天荒海朝秦浩轩发动的攻击，在这破灭之剑下，顷刻间化作了虚无！
　　天荒海众人心头大颤，纷纷祭起自己最强大的法宝，企图能够阻挡这一剑！
　　但是，破灭既出，再无生机！
　　刷刷刷！
　　天荒海在最前面的数十人，竟然在那瞬间被拦腰斩断，温热的血液疯狂的喷出，染红了他们所在的整片通道！
　　小仙王之力！在这一刻骤然全部释放而出！除了九十九叶少数几人之外，万教仙遗之中，已然找不出能有人真正接下这霸道力量的人！
　　刚刚的一场交战，更是令天荒海的人耗去了不少力量，秦浩轩突然出手……又是最强剑力，岂是他们能挡！
　　“小子尔敢！”一声怒吼，仿佛九天雷云，轰然朝秦浩轩劈下！
　　是天荒海的大能！
　　原本一直隐在云端的天荒海战车，突然而现，莫大的威力从中轰然射出，数道道法夹杂着滔天狂怒，从战车中猛然朝那条通道打去！
　　秦浩轩劈出第四剑之后，整个人面色惨白到了极点！体内灵气空空荡荡，竟然再也使不出一丝道法！
　　轰！
　　外面攻击已到，数人持剑立在他的身前，却连那些道法半分都阻挡不了，纷纷被击飞出去！
　　秦浩轩硬撑着祭出一件法宝，法宝却在下一瞬碎裂，他整个人被道法轰中，肩膀、胸口处皮肉裂开，鲜血直流！
　　“秦道兄！”
　　“秦老大！”小刺猬从秦浩轩怀中突然窜了出来，将自己从万教仙遗中拾得的一口古钟祭出，当在秦浩轩身前！
　　砰！
　　又一道道法袭来，打在古钟之上，发出浑厚震耳的响声！
　　古钟嗡嗡作响，古朴的钟身上甚至有丝丝裂痕划出，但是却为秦浩轩接下了一道攻击！
　　眼看着自己这边的人被秦浩轩杀去大半，更有无上紫种死在秦浩轩手中，天荒海一直隐忍着要等秦浩轩出来在解决他的大能，再也无法容忍，频频出手，每一道道法都是令天地变色的绝杀之术！
　　秦浩轩受到攻击，他身边那扇土门也在连连晃动，甚至有几片金色的符印从中掉落，眼看着就要轰塌！
　　“真当我们仙道没人吗？！”随着一声怒喝，清辉教掌教清寒真人腾空而起，他全身披覆白光，威势如天！
　　普光阁掌教付空真人，扶摇派与凤鸣阁掌教，以及数大大教的掌教全都飞身而起！
　　他们背后仙树打开，几大仙婴操纵道法，直接打入了通道中，与天荒海那边的人战到了一起！
　　大家虽然对秦浩轩有着这样那样的看法！但如今的秦浩轩，正在拯救所有被困住无法离开的仙道后辈！只有他！才能让更多在万教仙遗之中得到历练的天骄，离开这可怕的地方！只要离开了万教仙遗，将会是仙道一次大兴！
　　未来的日子里，会天骄辈出！这般情况，如何不给秦浩轩撑场子！
　　天边雷云滚滚，紫黑色的闪电划过天际，整个会场好似被十万大山倾轧，数个大能的威势，令地面都裂开一道道深达千丈的口子！
　　会场之上，风云际会，通道之内，更是险象频生！
　　大能们威势的渗入，令整个通道都处于一种极其不稳定的状态，后面通道碎裂的随度也越来越快，很多人都能够清晰的听到那种虚空碎裂的声音！
　　清辉教掌教立在虚空，他声音清冷而不失威严：“如果你们想让自己的弟子全都覆灭在通道中，就继续打！”
　　天荒海的战车之上，光芒突然一顿，漫天的道法顷刻间收拢。


第1229章 鸡飞狗跳一地毛
　　修仙大陆众人一见，也连忙收回自己的道法。
　　“我们绝不会善罢甘休！弱法之地！来日！我天荒海降临之时，便是弱法之地消失之日！便是尔等无上大教也一样会被毁灭！”
　　天荒海弟子虽然心中不甘，但是他们教派高层已经发话，再加上秦浩轩一剑砍杀他们数十人，如此战力令人心惊，只能祭出早就准备好的战车，飞遁而去！
　　秦浩轩服下数瓶灵药，然后对身边的人道：“走！”
　　那些人知道秦浩轩也是身受重伤，支撑不了多久，没有多言，纷纷踏入土门之中！
　　等秦浩轩最后一个从土门中踏出之时，整个会场已经陷入了一片混战，各种道法灵法彼此轰击，偌大的会场，竟然已经被鲜血侵染！
　　“秦浩轩出来了！”
　　不知道谁喊了这么一句，虽然不高，却清清楚楚的传入了每一个人的耳朵中！
　　所有人，几乎是在同一时间看向了秦浩轩！
　　原本喧哗漫天的会场，一下子安静的掉一根针都能听见！
　　这一刻……所有人的心情都十分的复杂！
　　万教屠夫！双手沾满了多少仙道弟子天骄的鲜血！那是血海深仇啊！
　　可……仙人会的成员，这一刻更多的是担心……紧张……大家共同经历生死，建立起来同门派不同的情谊！
　　有人觊觎秦浩轩的奇遇，有人恨不得当场斩杀秦浩轩为同门报仇，更多的则是心情百感交集。
　　秦浩轩杀了他们的同门……但！就在刚刚！秦浩轩也救了他们的同门！若非秦浩轩撑开那古怪的传送门！怕是没有一人可以回来了！
　　这是一个血海深仇的仇人！这也是一个救下同门性命的恩人！
　　修仙之人从来恩怨分明，可……秦浩轩却让大多数的人做难了。
　　秦浩轩感受着众人复杂的眼神，心中暗叹了一口气，若是将自己置于众人的境地，怕是也会如同大家一般不知该如何做才好吧？
　　“诸位……”秦浩轩缓缓抬手抱拳：“我在万教仙遗内曾经受到心魔感染，入魔两年，其间手染鲜血，犯下滔天杀戒，虽然那番杀戮并非出于我本心，但是我秦浩轩愿意承担一切责任。”
　　“说得好听！你怎么承担？拿命来还吗？”霄云阁掌教裴清真人满脸恶毒的吼了起来，秦浩轩这次万教仙遗不只是灭杀了他们霄云阁的未来，更重要的是……他带出来的东西太多了！若真的让他平安交接给太初……未来谁是盟主还真的难说了！
　　秦浩轩眸如古井，平淡无波，他英姿挺立，不卑不亢，再次开口：“我秦浩轩将自封太初千年，若非太初教生死存亡之际，我秦浩轩将千年不出，以此惩戒！诸位觉得可好？”
　　会场上一片震惊哑然。
　　自封千年不出！
　　这世上什么概念？
　　在这个无仙时代，寿元能够达到千年的，世所罕见，几乎没有，就算是仙王，也不过几千年寿元，可是仙王，尤其是那么容易成就的？
　　秦浩轩这话，就无异于告诉众人，他将会终生留在太初教！这也根本就是绝了修仙之路！
　　很多人都说不出话来，如果真的是这样的惩戒，的确是足够重了。
　　“我不同意！”
　　带着丝丝怒气的声音传出，秦浩轩抬头看去。
　　是黄龙！
　　十数年不见，黄龙更显老态，眉梢眼角都爬满了皱纹，只是面容更加刚毅，神情愈发坚忍，全身的威压令秦浩轩都暗暗吃惊！
　　黄龙率整个太初教的人，来到秦浩轩身边，相顾无言，只是很多人都偷偷红了眼眶。
　　“黄龙！你这是谁什么意思？！”裴清真人尖声叫道！
　　黄龙冷眸一扫，将全会场都尽收眼底，才在嘴角扬起一个讽刺的弧度：“万教仙遗，本就是一个以强弱定天下的地方，进去之后，谁还存着什么良善？进入其中生死无怨，这本就是历代的规矩！”
　　付空真人微微皱眉，高高在上的声音带着几分威压：“黄龙啊……本座知道你庇护自己的弟子。但这秦浩轩的双手之上，确实沾了太多血腥。虽说进入万教仙遗生死无悔，但秦浩轩做的也太过了吧？便这么一句生死无悔的规矩，给带过了？”
　　“万教仙遗活着出来的弟子，谁的手上没有百斤血？进入万教仙遗的哪一个不是从死人堆里爬起来的？现在讲什么仁义道德……”黄龙平静的看着付空真人：“这个有点过了吧？”
　　裴清真人咬牙说道：“进去的弟子的确都或多或少有过杀戮，但是哪一个的杀戮能够比得上秦浩轩！死在他手底下的人，成千上万！他就是个魔头，是个不得不铲除的魔头！”
　　黄龙打量着裴清真人，感受着这位掌门的怒气，发现对方眸中狠色异常，如同上古异兽般，竟然散发着危险的血腥气！
　　“他杀的人？那你有没有看到他救的人？在通道之内，如果不是秦浩轩，剩下的那些弟子能活着出来？你们还能有心情在这里说三道四！”
　　付空真人眼眸一眯：“那本就是秦浩轩应该做的，他要为他之前犯下的孽障赎罪！”
　　“赎罪？你说的真是轻松，那照你们的说法，在万教仙遗中杀过人的都要自封不出吗？”黄龙看向付空真人，“难道你就能够保证自己的弟子不是因为心中贪念杀人？他们手上就没有沾染无辜者的血？”
　　付空真人被黄龙问的顿珠，张了张口，竟然没有回答出来。
　　“难道就要这么算了？秦浩轩在万教仙遗内得到了多少好东西大家也是有目共睹！照我看，秦浩轩想要自封千年可以，但是首先要把身上的东西全都交出来！”裴清真人严词厉色，说的心安理得！
　　秦浩轩笑了……这裴清真人还真是沉不住气啊……看来这次万教仙遗让他们霄云阁元气大伤啊！怪不得掌教曾经说，每次万教仙遗大开之后，都是各大势力重新洗牌的日子。
　　“真是恶心透顶，虚伪透顶！”华万谷闪身飞至黄龙身边，他身上挂着一颗巨大的骷颅头，里面幽幽绿火渗的人心中发慌，“你们这群道貌岸然的伪君子，不过是贪图秦浩轩在万教仙遗中得到奇遇，眼热他身上的好东西！说什么为了死去的弟子，明明就是为了你们自己！”
　　“你个冷面冷血的魔修滚开，这是我们道修的自家事！”有人恼羞成怒。
　　“只是看不惯你们这群虚伪的小人罢了！”华万谷冷眼看过去。
　　金煌阁长老盈通道人上前一步，指着秦浩轩怒骂：“你就是个杀人狂魔，我们金煌阁存活下来不过三十几个弟子，你却将他们全都送入破碎的通道中，这笔账，不会完！”
　　“是吗？那我们古月教也要好好的跟金煌阁算算了，你们弟子见财起意，劫杀我们教派数十人，这笔账又怎么算？”古月教掌教凝霜真人寒声道。
　　“还有霄云阁，你们弟子假扮极道魔修，在万教仙遗内干尽恶事！这又怎么算！”
　　“普光阁的人，你们仗着人多，多次硬抢机缘，一旦不合心意，就大开杀戒，毫无人性，我们灵草教三十五个弟子都惨死你们教派之人手中，难道你们想这么算了！”灵草教掌教也是激愤难忍！
　　……
　　一时间，原本因为秦浩轩出现而停手不再攻击的众人，想起彼此的恩怨，再次现出杀气。
　　眼看着场面即将失控，又要陷入混战，裴清真人猛然一拍座椅，直指秦浩轩，带着蛊惑的意味说道：“但是秦浩轩杀人不一样！他是个魔鬼，曾经入魔，杀人如草芥，嗜血残忍！此人不除，修仙界将永无宁日！”
　　“放屁！”黄龙护在秦浩轩面前，一双如同野兽的眼睛死死盯住裴清真人，一字一句地说道：“你也知道他当时时入魔，根本不是本意，轮椅因为私心杀人，你们谁又见过！啊！说啊？谁见过？”
　　场面陷入一片沉默。
　　黄龙回头看着秦浩轩，怒声道：“修仙界本来就是一个弱肉强食之地！如果因为杀过人，因为杀的人多就要自封，那你说说看，在场的人是不是都要自封？我黄龙平生杀人如麻，是不是要自封万年！”
　　黄龙的话令所有人为陷入了沉默，秦浩轩杀人确实太多了……但黄龙的话一样有着道理。
　　“秦浩轩！”就在所有人都暗暗停歇的时候，一个粗哑男子的声音突然响起。
　　那人一身青色道袍，一副老实敦厚的样子，他从人群中站了出来，手中飞剑直指秦浩轩。
　　“别人死活我不管，也管不了，但是我的道侣阿然，却是死在你的手里！我们本来约好要一起去一起走，可是现在，出了万教仙遗的只剩下我了！”
　　那人粗哑的声音带着悲怆，目光紧盯秦浩轩：“这笔账，我们总该算一算吧！你要自封千年还是万年都是你自己的事，可是我道侣死在你的手里，你必须给我足够的赔偿！”
　　原本对秦浩轩等人有些理屈的那些人，听到此人的话，眼睛顿时亮了！
　　秦浩轩眼眸一抬，看着那人心中轻轻一叹，本以为是个血性的汉子，没想到……竟然也是来索要好处的。
　　“呵，张波，原来是你啊！”这时候，唐元从秦浩轩身后往前走了一步，眼睛微微眯起，对秦浩轩道，“秦长老，这个张波伙同他们教派众人，劫夺财宝，杀了我们太初教三人！”
　　秦浩轩听了唐元的话，眉毛轻挑，立即说道：“是吗？那我们确实要好好算一算吧。”
　　“既然我杀过你们的人，你也杀过我们太初教的人，为了公平起见，就来一场生死战吧。”秦浩轩眉眼冷淡，声音更是淡漠的令人心寒。


第1230章 一招感悟成五剑
　　张波原本很足的气势，一下子没了，整个人僵愣了一会，他眼神躲闪的看了看秦浩轩，心中胆寒更甚，不自觉的后退了几步：“那个，我们之间的账不急，要算账……等你先跟别人算完吧。”
　　张波边说边退，一句话的时间，就退回了人群中。
　　秦浩轩眼睛扫了一遍会场周围，就那样冷冷的站在原地，不退不进，一副谁要来算账，就打一场的架势。
　　“根据往年的经验，每次从万教仙遗中出来之后，基本都是这个场景，根本打不起来的，顶多就是扯一顿，放几句狠话。”
　　黄龙密语传音至秦浩轩耳中，顿了顿，又道：“只不过，这一次你在里面杀的比较狠，所以放狠话的人会比较多，但是也不用太担心，根本打不起来的。”
　　秦浩轩出来的时候，其实是做好大战一场的，听了黄龙的话，也暗暗舒了一口气。
　　此时，万教仙遗中，无论是道修还是妖修也全部出来了。
　　不得不说，那些妖修也是很有一些本事的，能够破开七彩琉璃墙。
　　看着从天而降的，乌压压一片妖修，原本有些僵硬的场面，顿时又发生了一些变化。
　　打的激烈，誓死要弄死对方的修仙大陆各大门派，也因为这些妖修的出现，发生了缓和，门派内的掌权者彼此交换眼神：“要不，咱们先把这些妖修弄死。”
　　妖修一出来，也能够清楚的感觉到周边汹涌的敌意。他们围聚在一起，谨慎的打量周围。
　　场面愈发紧张。
　　就在此时，西柳派弟子周伟突然狂吼一声，再也压制不住体内充沛的灵气，背后仙树不受控制的突然撑开，无边的灵气汇聚在他身边，周身散发出刺目的光华。
　　周伟要冲关了！
　　其实，此时从万教仙遗中出来的修士，大多心头感悟频生，只是碍于门派长辈以及场面的僵持，才死死压制。
　　但是，众人在万教仙遗中，遇到重重际遇，单纯的压制，怎么可能抑制住体内顿生的感悟？
　　西柳派掌教看着自己的弟子，眸孔一亮，然后对门派们众人传音准备撤离。
　　西柳派众人一动，妖修立马转头看向他们。
　　西柳派掌教让门派弟子先走，然后自己正视那群妖修，道：“我们西柳派对你们没有敌意。”
　　然后又对其他会场中各大教派掌教道：“诸位想来也不是瞎子，小仙王秦浩轩虽然杀人如麻，结下很多仇怨。可若非是他，怕诸位不少杰出弟子，这次要死在其中了吧？虽然有人从其他通道逃出，但毕竟不少人会死掉……我们西柳便不趟这浑水了！”
　　说完之后，西柳派大多数弟子已经离开了会场，西柳派掌教朝众人一拱手：“青山不改，绿水长流，咱们日后再见。”
　　不过几瞬的时间，西柳派弟子已经撤的一干二净。
　　“掌教，咱们就这么撤了？”西柳派的堂主刘信不甘心的问道，“咱们派这次在万教仙遗也是损失惨重，而且有几个弟子还是被秦浩轩杀掉。谁不知道秦浩轩在万教仙遗中得到了大宝贝，就这么走了，岂不是没咱们的份了？”
　　西柳派掌教普众真人看了刘信一眼：“你懂什么？咱们门派就算留在那里也是占不到便宜的，而且如果真的动手了，还会吃亏！大的好处都留在无上大教的手中，我们根本触不到。再者，因为一点点微不足道的利益，就结下黄龙、秦浩轩这样的敌人，岂不是傻？”
　　原本也有些疑惑的众人，听了掌教的话，这才明白过来，想到黄龙的暴戾与秦浩轩的好战，转而又庆幸自己走的算早的。
　　西柳派全派离开之后，齐月派的掌教不高兴了。
　　因为他发现，自己门派几乎也沦为整个联盟的倒数，之前还有个西柳派垫底，这下好，西柳派的人跑了。
　　占得便宜最少，却又可能惹上黄龙、秦浩轩这样的敌人，岂不是吃了大亏？在说……秦浩轩确实也立下不小功劳，继续在这里折腾……也没有什么意思了。
　　齐月派掌教左看看又看看，心思转了几圈，觉得，还是撤吧。
　　“诸位，我们门派的额弟子也即将突破，为了弟子，这次的事情我们齐月派暂不追究，但是，日后也一定会为我们死在万教仙遗中的弟子讨个公道。”
　　齐月派掌教说完，对身后两个长老使了个眼色，便无比迅速的离开了这个会场。
　　就像开启了某个按钮，接下来很多教派权衡利弊之后，纷纷决定还是离开的好。
　　于是，就看到各大掌教又是惋惜又是痛恨的留下一句狠话，然后带着本门人匆匆离去。
　　原本满当当的会场，顷刻间就空了下来。
　　几个无上大教的掌门面面相觑了一会，眼中都带着不甘。
　　黄龙一看时机也差不多了，扫了扫袖子上不存在的尘土，然后看了眼还拿着敌意目光对着自己门派的人，表情有些淡漠的说：“我太初教也不奉陪了，如果谁想要找我们太初教任何一个弟子的麻烦，或者有什么事情需要商量的，可以来我们太初教，我们一定正面对待，绝不敷衍。”
　　黄龙说完，裴清真人一脸愤恨，刚想再叫骂两句，却被无上大教普光阁掌教付空真人狠狠瞪了回去。
　　“我们走。”黄龙再次看了众人一眼，便带着太初教所有人，离开了会场。
　　“就这么放他们走了？！”等黄龙他们真的离开了视线，裴清真人痛恨地说道。
　　无上大教扶摇派掌教抚了抚下巴：“秦浩轩这个后辈不简单啊，现在他的修为战力，在年轻一辈中，已经很难有敌手了。”
　　“呵。”付空真人轻笑一声，“不仅他的人不简单，听说，这次万教仙遗中，收获最大的可就是他了，不仅身上藏有仙王的法宝，更有无上修炼秘籍。”
　　付空真人说完，几个强者面上都露出了心照不宣的神色。
　　“不过，他们刚走，如果我们现在追过去，肯定会落人话柄的，而且容易被其他人黄雀在后。”
　　“呵呵，太初教离此千万里之遥，他们就算回去，也需要一些日子，我们好好做做打算，不能就这么放过秦浩轩。”
　　“好。”
　　……
　　黄龙深知那些人不会就这么算了，一出会场，便将整个太初教的人召集起来，除了陨落在万教仙遗中的弟子，已经全部到全。
　　“掌教，弟子归来，对教派甚是想念。”慕容超依旧对场面话十分热衷。他一副贵公子的打扮，对着每个人都能够寒暄上几句。
　　黄龙对他点点头，然后祭出几艘太初教这些年打造的战船。
　　这艘战船仿造虚空之舟，不过弃了虚空之舟的攻击力，而加大了外部的防御与内部的空间。
　　战船看着不是很大，但是里面却别有乾坤，被建造成了三层楼房式结构，外带方圆数里的平台以及炼药炼器的房间，可以容纳几千余人。
　　黄龙没有多说话，直接将众人带上战船，日夜不停，直奔太初教而去。
　　这天，秦浩轩来到黄龙房间。
　　“掌教，您这样急着赶路，可是担心普光阁那些人有什么动作？”秦浩轩得到示意之后，坐在靠近黄龙的位置，问道。
　　黄龙面上看不出什么，只是看着秦浩轩笑了笑：“他们有动作是肯定的，不过我也没有担心什么，不过是来一个杀一个，来两个杀一双罢了。”
　　秦浩轩看着黄龙，只觉得，眼前的掌教真的比记忆中的掌教老了很多，虽然依旧是整个太初教的顶梁柱，可是心中依旧有些难受。
　　秦浩轩心中一动，突然想到了什么，将龙鳞剑内部空间打开，递到黄龙身边，面上带着喜悦地说道：“掌教，你看这是什么。”
　　仙韵四散，一股无比澄澈的仙力从龙鳞剑中溢出。
　　就连见多识广的黄龙都微微睁大了眼睛：“这东西内蕴仙力，莫非师兄仙界之物？”
　　秦浩轩笑了：“掌教果然是见识多，这是弟子在仙坟内挖得的一块仙土，就说人只要在里面，就能够长生不死。”
　　黄龙有些动容，仔细看了看秦浩轩取出的仙土，然后轻轻叹了口气：“看来这真的是仙界之物了。”
　　“掌教，你可以在里面修炼……”秦浩轩带着笑意地说道。
　　黄龙却没有直接接话，而是道：“传闻，仙界之中有一条与天地同生的大道，只要能够接触那条大道，就能庇佑仙界中的仙人与天地同寿。这一块仙土之中，蕴含着精纯澄澈的仙界之力，应该也是被那条大道滋养过。”
　　秦浩轩一怔，察觉出什么不对：“掌教您的意思是？”
　　“这块仙土，其实也并非不朽的，只是因为沾染过天地大道的气息，所以里面的时间变得缓慢，如果人在里面能够活的久一些罢了。再者，你这一块仙土，肯定是大力从别的东西上扯下来的吧？残破的这么厉害，里面的仙气流逝的也多。”黄龙也略带惋惜地说道，“过不了多久，这块土地中的仙气就会散掉，也就变成了一块普通的土地了。”
　　秦浩轩愣了愣，看着龙鳞剑中的仙土，眼中流露出失望之色：“怎么会这样……我还以为能够借助这块土地，在人间创造一个永久的人间仙境，让咱们太初教的人得到永生，看来，是不行了。”
　　听了秦浩轩的话，黄龙哈哈笑了：“你小子可真敢想。”
　　秦浩轩挠了挠头。
　　“你小子在里面到底得到了什么好东西，惹得那帮老家伙口水都快流出来了。”黄龙斜眼看过去。
　　秦浩轩哈哈笑了，起身走到黄龙身边，故意压低了声音道：“掌教，要说收获最大的，是我在里面得到了一本剑术，攻伐无双，肯定很适合掌教！”
　　一听到是剑术，黄龙也来了兴趣：“什么剑术？让我瞧瞧。”
　　秦浩轩指了指脑袋，黄龙当即明白，将自己的神识毫无防备的敞开。
　　秦浩轩脑袋神识浩瀚如海，进入黄龙神识之中，将自己当年在虚空之中看到剑一真人的一切，全都呈现给了黄龙。
　　黄龙真人全部看到之后，眸中突然光芒一闪，然后又渐渐归于平静，整个人仿佛入定了一般端坐在团蒲之上，再无动作。
　　秦浩轩微微挑眉，没想到掌教只是看了一瞬，就进入了感悟之中。
　　秦浩轩没有离开，而是重新坐下，为黄龙护阵。
　　黄龙双目紧闭，周身灵气如海，发出风浪滔天之声，隐隐牵动了九重雷霆。
　　也不过两个时辰，黄龙周身突然迸发出道道剑气！剑气如芒，破空而现，炫目而令人惊骇，其锋锐程度，就连秦浩轩都为之心惊，如芒的剑气，瞬间铺满整片空间！
　　“呼。”黄龙吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，他眸蕴精光，气势更为惊人。
　　长袖一挥，漫天剑芒瞬间消失。
　　秦浩轩眼带惊喜，问：“掌教，您练成了？”
　　黄龙点了点头：“我只练成了第五剑，第六剑还差点火头。”


第1231章 剑意如海退追敌
　　“什么？！”秦浩轩失声问道，“第五剑？！”
　　黄龙再次含笑点头。
　　秦浩轩抽了抽嘴角：“掌教您，您这速度也真的太快了，感悟力竟然这么高！弟子自从得到这本命剑法到现在，也不过才刚刚练成第四剑。”
　　黄龙笑着起身，他手中无剑，剑意却从未离开：“我本就是剑修，数百年用剑，感悟自然比你要顺畅。不如你的话，这掌教位子本座都得让给你了……”
　　“那弟子尽量让掌教不如弟子，好早点免了这些俗事，能专心修行进入道宫增添寿元。”秦浩轩笑着回应。
　　黄龙听得笑了起来，若这话由其他人口中说出，怕是要让人多想，这弟子是不是要篡权，而秦浩轩一来是在说笑，二来则是真心关心其身体。
　　“这第五剑，可有剑名？”黄龙发出询问。
　　秦浩轩只是摇头，黄龙叹气赞叹：“先贤确实非我辈能比，创出如此惊世剑力，却不给其取名，定是只一心求剑，无分心为其取名，这般执着专心，我辈不能比。”
　　黄龙一言解掉了秦浩轩盘桓心头多年的疑惑，为何如此惊世剑力，每一剑都没有其应有的名字。
　　“既然如此，本座替先辈为此一剑取名便是。”黄龙略作沉吟地说道：“便称之为：葬天，好了。”
　　秦浩轩皱眉沉思，虽然第五剑自己无法用出，但其剑意剑威，确实担的起这“葬天”二字，掌教取名很是到位。
　　黄龙得到这本剑法之后，心情大好，他来到窗前，看外面滚滚云海，淡笑着说：“等回去练一些时日，或许在我临死之前，能够练成七剑。”
　　“掌教……”秦浩轩几乎是下意识地叫道，声音中带着明显的不满。
　　黄龙很是洒脱的打断了秦浩轩的话，继续说道：“不聊这个，不聊这个。生死之事，无趣的很，无趣的很。给本座讲讲，万教仙遗你的感受跟见闻，本座很多时间在外面，看不到其中关于你的事情。来，给本座说说，万教屠夫小仙王秦浩轩，都做了些什么。”
　　秦浩轩被黄龙的洒脱跟打趣，弄得很是无语，只能顺着掌教话，给其说说万教仙遗的见闻。
　　飞船立于层云之上，已经飞行了三天，这三天昼夜不歇，早已里那座荒城数千里远。
　　这天，旭日初升，狂风骤起！
　　数道道法从天际砸了下来！
　　有的道法幻化成披覆火焰的巨龙，长达百丈，所过之处，云彩尽数销，炽热一片！
　　更有道法引动天上闪电，化成一片雷海，当头劈下！有的幻化成巨大的佛手印，金色符印将半边天空都染成一片金黄！
　　数道道法当空而下，来势汹汹，大有要一招之内将整艘船毁灭的意味！
　　偷袭！有准备的偷袭！
　　黄龙从修炼中突然睁开眼睛，身形一动，瞬间来到外面，甚至没人看清他的动作！
　　“来得好！”黄龙大喝一声，手中宝剑宛如一条游龙般，异常灵动，剑气如海，奔腾不止，一剑劈出！
　　刷！
　　剑光劈杀出去，瞬间铺满整片天空，威势滔天，杀意沸腾！众人头顶已经是一片剑海！
　　数道威势莫大的道法，竟然被黄龙一剑斩破，顷刻间消弭于虚空！
　　“啊！”
　　北方有人惨痛一叫，一条染血的断臂从云间飞落！
　　秦浩轩刚刚出来，就看到黄龙劈出去的那一剑，再次震惊：“同样是本命剑诀第一剑，掌教使出的威力，比我竟然强大那么多！”
　　空中断臂眼看着就要掉落地面，黄龙单指一挑，将那条断臂弹向了秦浩轩所在的方向：“这是个好东西，收起来。”
　　那条臂膀虽然断了，但是血气凝聚，只流出几滴，精血全都蕴含在臂膀之内，一看就是一个仙婴境高手的手臂。
　　秦浩轩没有客气，直接将那条手臂以寒冰封印，放入了龙鳞剑中。
　　“黄龙，你没人性的畜生！嗜血如魔，你们给我等着！”一道狂怒之声透过云层传来。
　　秦浩轩想要去追，却被黄龙拦下：“追什么？他们早跑了。”
　　正如黄龙所料，前来设伏的几大高手，完全被黄龙那一剑震慑，再也无心恋战，跑的一个比一个快，很快就远离了太初教所在之处。
　　这些人本就是隐去了自己身形而来，跑的有那么快，根本不知道他们是谁。
　　不过，秦浩轩看着黄龙的样子，总觉得掌教心里应该也有数。
　　很多太初教弟子都是在黄龙将设伏之人打走之后，才后知后觉的出现，完全不知道刚刚发生了什么。
　　但是，慕容超却几乎是与秦浩轩一起出现的。
　　当慕容超看到黄龙劈出的那一剑之时，面上神色复杂到了极点。
　　慕容超一方面惊诧于黄龙剑术高超，威势无敌，另一方面，心中对秦浩轩的嫉恨更甚：“如此强悍的杀伐之术，秦浩轩都献出去了，果然是一个溜须拍马的小人！”
　　慕容超平息着心头突然窜起的怒火，又皱紧了眉头：“秦浩轩凭借着这一套杀伐之术，肯定更讨掌教欢心，那我要不要把自己在万教仙遗中找到的东西也献出去呢？”
　　手中资源与法宝还未献出，慕容超就一副心痛的样子，想着自己现在积累的财富，最终，慕容超咬了咬牙：“不，我才不把自己的东西交出去！”
　　“我为什么要献出来？！这些都是我慕容超辛辛苦苦从万教仙遗中得到的好东西，更有很多不世出大能的修炼功法，如果被秦浩轩学会了，那我在万教仙遗岂不是没有地位？这些东西就该我自己会，谁也不能给！”
　　慕容超收敛了一下面上神色，重回一副翩翩君子样貌，跟着黄龙等人进了内厅。
　　等众人离开之后，慕容超眼睛转了转，然后换上一副真诚的神色，走上前，对黄龙道：“掌教，刚刚掌教那一剑之威，令弟子心内震惊，无比崇敬，恭喜掌教练就这等攻伐大术。”
　　黄龙高坐在上，听了慕容超的话，也只是淡淡的笑了笑：“剑道殊途同归，也算不上大成。”
　　慕容超谦恭的笑着：“其实弟子也早有修习剑道一途的想法，只是苦于没有能够依赖的功法。毕竟弟子身为别院院主，不仅要日日亲身监管别院的戒备，平日里也总有一些宵小之徒寻衅挑事，弟子要全力以赴才能不让别院蒙羞。所以……”
　　慕容超留了半句话，想要等黄龙接茬，可是黄龙并没有开口，他只能硬着头皮说道：“所以，掌教，您能不能将刚刚那剑术之法传于弟子，弟子一定尽心修习，日后多为教派做事。”
　　黄龙抬眼看了慕容超一眼，没有过多的表情，只是说道：“你想修习那套剑诀？”
　　慕容超心中一动，赶忙点头：“是，是，弟子想学。”
　　“想学倒也不是不可以。但是要按照教规来。”
　　“掌教的意思是？”慕容超微微皱眉问道。
　　“首先，这一套剑法是属于秦浩轩的，你想学，必须先征得他的首肯。”黄龙才说了一句话，慕容超的心就凉了。
　　黄龙继续说道：“其次，要经过长老会评定，看你对帮会的贡献有没有达到标准，在决定你能不能学。”
　　慕容超藏在宽袖中的双手，狠狠的攥起，眸中戾气纵生！
　　黄龙掌教，你这是什么意思？如果不想传授给我，可以直接说，开出这么多不可能的条件，是想让我自己知难而退吗？！好歹我也是别院院主！学一套剑术，有何不可？
　　借口！都是借口！！
　　你们就是不想将那套功法传给我！
　　只要有秦浩轩在，就什么也轮不到我！！！
　　慕容超必须用尽全身的力气才能控制心中不断升腾的怒火！
　　秦浩轩那个小人怎么可能同意让我学这套功法？！
　　退一万步讲，就算他同意了又怎么样？我在太初教根本就没有出头之日！
　　我慕容超创立别院，多少年来为太初教做的还不够多吗？为什么没人看到我的努力！徐羽是这样，连掌教也是这样！
　　慕容超抬起眼看了黄龙一样，心中悲愤与怒火一样浓烈。
　　像秦浩轩那样的小人，既会溜须拍马运气又好，看来掌教之位，是与我无缘了。
　　不，我不甘心，我不甘心！我是堂堂灰种，是天才，凭什么总要被秦浩轩压一头！
　　既然你们都这么对我，就不要怪我慕容超翻脸无情！
　　慕容超面上的扭曲已经快要控制不住，就在此时，黄龙突然起身，气势猛然提升，如海威势令慕容超悚然一惊！
　　就在慕容超以为自己流露出了不满，黄龙要对自己下手，完全做不出任何反应之时，黄龙已经飞身而出，剑气如虹，似雷霆霹雳，猛然劈出！
　　原来之前那一拨人总是不甘心，再次折回跟在太初教大船之后，想要伺机下手，却被黄龙识破！
　　“啊！”
　　黄龙那一剑如长虹贯日，在虚空中扫荡出去，随着几声惨叫，一片血迹从云端滑落！
　　“再这般跟随，切莫怪我黄龙不客气了。”黄龙声音淡漠，一字一句仿佛惊雷炸起，将空中白云都震碎！
　　空中久久没有传来声音，不过笼罩在大船周围的威压却很快散的干干净净。


第1232章 新任堂主各机缘
　　“原来不是针对我。”慕容超平复着胸膛内如同擂鼓的心跳，闭上眼睛，深深吸了几口气。
　　黄龙击退众人后，重回内厅。
　　“掌教，纵然无法修习那套剑法，弟子日后定然也会为别院尽心尽力，与教派一同发展盛大。”慕容超一见黄龙进来，立即摆正脸色，信誓旦旦地说道。
　　黄龙原本因为不能随意的将剑法外传给慕容超，心中也有点叹息，现下见慕容如此识大体，满是欣慰：“好，慕容，有你在别院，我也放心了。”
　　听了黄龙的话，慕容脸上露出笑意，还没有来得及进一步表忠心，几个人影就进来了。
　　并排走进来的是秦浩轩与刚刚出关的张狂，当日天地五败之时，张狂找到的出路很是安全，不少人都是经过凶险才走出，而张狂走的那条路……就差万教仙遗敲锣打鼓将其欢送而出。
　　这种情况，连黄龙都说不出是上天在眷顾紫种，还是因为张狂的道目已经修炼到了趋吉避凶的程度，那么多条逃生通道，一眼就看出了哪一条最是安全。
　　短短的数日闭关，张狂身上的气势更足。
　　气势盛倒不是说他威势外露，相反，此时的张狂，神威内敛，双目明澈，面上淡漠虽然不减，却少了以后流露在表面的狂傲，多了一份不怒自威的霸主之气。
　　慕容超心中嫉妒：“莫非这就是紫种的优势，他们都走到了门口我才略微有所察觉，难道我跟他的差距就这么大？”
　　按捺下心中的失落，慕容超笑着与二人打招呼：“张师兄，秦师兄。”
　　之前，慕容超见到秦浩轩，一直是以师兄自居，现在主动喊自己师兄，秦浩轩便看了慕容超一眼，心中很是好奇，慕容超在万教仙遗中到底经历了什么，如今变得这般谦虚？人有重大转变，有时是好事，有时则并非什么好事，不知道这慕容超的转变，又是如何？
　　万教仙遗！秦浩轩对慕容超的印象并不好，无论是小仙王之战，还是仙人会的事情，身为太初弟子从未出现，太初其他弟子更是未得到其半点照顾，好似他整个人就如同蒸发了一般。
　　这种事不关己的态度，有违太初弟子的信条！
　　张狂干脆无视了慕容超，迈步直接走到黄龙面前，一拱手：“掌教。”
　　黄龙一见到张狂，脸上很自然的浮现出了开心的笑容，太初的紫种！在万教仙遗的表现，也是相当优秀！虽然性格古怪，但对太初却全心全意。
　　“万教仙遗这地方，看来没有白去。”黄龙满意的连连点头：“好，很好。”
　　“掌教，这是弟子在万教仙遗一处古迹中寻得的。”张狂上前一步，从袖口中取出一样物件，递到了黄龙身边。
　　那物件一出现，内厅内众人都是微微一惊，因为竟然有精纯的仙气从中溢出，所有人不由得仔细看去。
　　张狂取出的是一截梯子，质地不知是何，一眼看过去，只觉得浑如玉石，内蕴光华，星星光点仙韵缭绕周围，只不过残破的厉害。
　　“登仙梯。”黄龙也是一惊，取过那截梯子细细观看，面上惊讶之色愈重，“没想到，记载中的传闻竟然是真的。”
　　张狂微微点头：“弟子也是偶然获得，那处遗迹好像还残留仙王的气息，只是仙王早已不再，只留下这破损的登仙梯，只要站在上面，就可以汲取仙气。”
　　黄龙笑着点头：“仙气乃是能够炼化人体污浊的至宝，虽然这登仙梯破损严重，但是仙气毕竟与凡间灵气大不相同，放出去，也是令无数大能高手位置疯狂的宝物。”
　　“登仙梯存世，上面甚至有仙气，说明天机不绝，或者日后还可能真的有人突破天地规则的限制，飞升成仙。”慕容超一脸向往地说道。
　　秦浩轩想起自己步入修仙界以来遇到的仙王魔尊，哪一个不是惊才绝艳天纵之资，最终却无一例外的输给了时间，消失于世间，他叹了口气，说道：“如果真的能够升仙，仙王早就突破。”
　　慕容超神色一顿，微微垂下眼眸，掩去眸中一闪而过的憎恨，再抬头时，已经一片笑意：“秦师兄说的也对。”
　　……
　　自从黄龙两次震慑心存不轨之人，太初教一行人日后的行程再无人阻扰，他们一路畅通无阻，如此情况令黄龙自己都很是意外，本以为可能需要拼出很大的折损，甚至可能需要跟拦路的人讨价还价，挤出一批万教仙遗所得，才有机会回到太初。
　　只是没想到，这次的无上大教们，居然无一人出手。
　　直到事后，黄龙才想明白，自己太看得起自己，也太小看无上大教了！进入万教仙遗的人，自然是无上大教的人多，出来的人数……人家也是占多数，那资源……怕更是占多数。
　　太初虽然出现了一个罕见的小仙王，也有大机缘……但哪个无上大教的机缘小呢？那批天才们怕也是要着急闭关，而无上大教的老东西们，怕也要陪着这些年轻天骄们闭关，为其讲解，帮其感悟吧？
　　又过了些日子，黄龙终于带人安全回到了太初。
　　经久不见，再次回到太初教山脚，许多人的心中更是感慨万千。
　　回来了……我们……终于回来了！
　　此去万教仙遗，太初教共折损一百七十八个弟子，比起那些全教派覆灭的要好太多，甚至进入的所有门派中，损失都是最少的。但是，看着同门弟子死在自己面前，想着出发前同去同归的誓言，众人心头的酸涩，悲伤，却也抑制不住。
　　秦浩轩立在黄龙半步身后，与张狂、徐羽、赤练子等人并肩而立，看着眼前陌生又熟悉的大门，胸中荡起一片叹然，甚至有种近乡情怯的紧张感。
　　想起数十年前，他被教中弟子带入此门，从此与身后万千红尘斩断干系，一心行走在修仙之道上，一晃眼，他已经走到了现在，而且还将继续走下去。
　　到了教派门口，黄龙一路神色不变的面上，终于也露出了放松的神色：“行了，都别傻站着了，进去吧。”
　　随着黄龙声音的落下，教派大门轰然打开，充沛的灵气滚滚而来，一条直达主殿的山路两侧，站满了早已等待多时的弟子。
　　“恭迎掌教回山！”
　　齐齐的叫喊声冲破天际，众人不再耽搁，随着黄龙迈入了教派大门。
　　此时太初教内，绿茵成片，清泉飞涧，新修建的阁楼宫殿隐在山峰云端，白鹤清鸣，彩蝶飞舞，一片片灵田长势喜人。
　　数十年的时间，教派内的灵气愈发浓郁，弟子各个精神抖擞，任谁来也不会认为这只是一个五千年教派，教内灵气之充裕，比之万载大教都有过之。
　　孙薇护法带着几个长老并堂主恭候在黄龙左右，明显可以看出黄龙心情真的很好，脸上笑容一直没有断过。
　　来到主殿内，黄龙高坐上位，接受了各护法长老堂主的请示，又询问了老祖与教内之事，才终于放下心来。
　　“禀告掌教，您不在的这些时间内，古云堂堂主古云子、百花堂堂主苏百花等四大堂主各有感悟，已经闭关多年，新任堂主现在已经侯在殿内。”孙薇依旧一派英姿，眉宇之间多了岁月的沉淀，显得愈发干练。
　　等黄龙一点头，四个人影整齐的出现，朝黄龙拱手。
　　“弟子罗金花，忝列百花堂堂主，如今罗百花。”
　　罗金花身材高挑妖娆，面容娇艳，只是没有了初见之时的傲慢，多了一份沉稳。
　　“弟子郑清明，忝列碧竹堂堂主，新一任碧竹子。”
　　郑清明人如其名，容貌清俊，高大挺拔。
　　“弟子吴越，忝列古云堂堂主，新任古云子。”
　　吴越五官寻常，但是一双眼睛清亮无比，更添神情敦厚，看来这一次古云子终于没有选错人。
　　“弟子卫尧，忝列夏云堂堂主，新任夏云子。”
　　卫尧相较于郑清明与吴越，就显得比较像一个文弱书生，身材单薄，面容也白皙的过分，丹凤眼薄嘴唇，不过看他身上的气韵，竟然与蓝烟有点相似，从此便能够看出他在卜卦一道上，成就绝不会比夏云子低。
　　“我四人虽然资质愚钝，但也会为教派尽心竭力，定然不会辜负前任堂主与掌教的厚望。”四个人声音或婉转，或硬朗，一起出声，却带着激昂澎湃之意。
　　“好，好！”
　　黄龙含笑看着他们，虽然之前孙薇也早已来信禀告过，可是自己亲眼看见这四个堂主后，满意度比信中听孙薇以及各堂主所言更高。
　　黄龙先是询问了前四任堂主的近况，知道他们各有感悟，会在修仙之道上更近一步后，完全放心，又叮嘱了新任的堂主一番，才让他们坐回去。
　　“掌教，弟子在万教仙遗中寻到了几条灵脉，请掌教收下。”秦浩轩取出一个乾坤袋，刚刚打开让黄龙看了眼，整个殿内的灵气就瞬间浓郁的要滴出水来，而且更加精纯。
　　黄龙哈哈一笑：“好，看来你这次收获着的不少啊，单灵脉就一下子拿出了九条，不错，不错。”
　　“掌教，弟子也找到了几条。”徐羽黑发披肩，五官愈发精美，经过数年的修炼，与修为的提高，周身气质仿如九天仙女一般，出尘绝艳，不染世俗尘埃。
　　徐羽说完，取出自己在万教仙遗寻得的七条灵脉，直接放入了秦浩轩的乾坤袋，一同交给了掌教。
　　张狂没有多说什么，袖袍微震，十二条灵脉就进入了秦浩轩的乾坤袋内！同时给了秦浩轩一个眼神。
　　秦浩轩无语的很，这张狂如今各方面很是成熟，自己怕是很多地方都比不上对方，虽然已经不跟自己比什么生死，但就是要傲娇的跟自己比比其他的方面，连灵脉也要比自己多才行。


第1233章 来日无多补天阁
　　众人还来不及感叹徐羽也能够寻得这么多，就瞬间被张狂拿出的灵气砸晕了。
　　十二条！本以为秦浩轩取出的灵脉已经够多了，谁知道张狂竟然一下子拿出了十二条。
　　“天啊，万教仙遗中的灵脉不会都被你们挖了吧！”
　　“二十八条灵脉，就算是万载大教也没几个有这么多的吧……”
　　“我们太初教肯定会大兴啊。”
　　“恭喜掌教，恭喜太初教！有了这些灵脉，我们太初教的实力将会再次得到提升。”
　　……
　　黄龙笑的合不拢嘴：“好好，太初教有你们是大幸啊！”
　　慕容超立在一侧，听着那些赞美的话，再看看与徐羽并肩而立的秦浩轩，心头仿佛放置了一堆烈火，让他疼痛难忍，当然……最令他不爽的是，所有人都在交灵脉，自己若是完全不交……是过不去这道坎了。
　　又是这样，每一次都是这样。
　　强烈的嫉妒快要将慕容超烧疯了！他狠狠的攥起拳头，指甲都掐进肉里，丝微的疼痛，让他略略清醒。
　　“孙护法，这些灵脉就由你们去放置吧，记得老祖洞府与补天阁多放置一条。”黄龙吩咐道。
　　孙薇带着几大护法拱手：“是。”
　　“掌教，弟子也寻到了两条灵脉，只是弟子资质愚钝，只找到了两条。”孙薇还没离开，慕容超快步走出，朝黄龙拱手。
　　“哦，慕容也找到了？”黄龙脸上的笑容更盛，一颗灰种弟子若是说自己完全没找到，打死他，他都不会信的！
　　慕容超低着头，声音压低，露出了微微苦涩：“弟子只寻到了两条，与秦师兄他们无法比，但是弟子想，弟子想将这两条灵脉放在别院，让别院的弟子实力也能够得到提升。”
　　“慕容长老为别院也是尽心尽力，我们都看在眼里。”周长老欣慰地说道。
　　“是啊，这些年，别院的发展，也是依靠慕容长老的奉献。”
　　黄龙点点头：“这方面，我倒是没有慕容你想的多，这些你对别院也是尽心尽力，这样，你的两条灵脉就不用交出来了，孙护法，再拿三条灵脉交给慕容。”
　　慕容超抬头，目光中带着感激：“谢掌教。”
　　“禀报掌教，古云堂弟子孟笃求见。”传信人声音响起。
　　黄龙眼睛一亮：“孟笃来了？快让他进来，这么多年不见，不知道他怎么样了。”
　　自从孟笃移植了李靖的紫种之后，并没有发生任何的排斥反应，反而将紫种融于自身，成为了双仙种，再加上孟笃踏实，肯下苦力，于修仙一道上走的更稳。
　　古云堂现任堂主吴越上前一步，道：“禀告掌教，孟笃师弟气势已经到了可以结道果的年纪，只是弟子担心出现差池，一直没有让他开道花，就是想等掌教与诸位师兄回来，一同商量。”
　　的确，孟笃现在虽然是紫种，却不是天生的紫种，再加上他一路修行速度过快，让一向事求万全的吴越有些担心，这才一直等到现在都没有开出道花。
　　“弟子孟笃见过掌教，各位长老师兄。”一个弟子走了进来。
　　他容貌平和，自带着一股淡然谦虚之气，进来之后，朝掌教黄龙以及各位长老护法全都见过礼，才对着秦浩轩偷偷笑了。
　　秦浩轩挑眉，暗暗道：“孟笃这小子的确没有浪费这颗紫种，虽然现在他并没接出道果，但是身上灵气浓郁，经脉宽阔，而且双目清明有神，眉宇间没有半分滋扰之色，日后成就定然不可限量。”
　　黄龙见到孟笃之后也是关怀倍切，问了一堆问题，孟笃一一回答。
　　“孟笃，你对于道果的感悟知道了多少？”黄龙问道。
　　孟笃想了想，说：“弟子遍览古籍，知道应该如何开道花结道果，只是，古籍上所记载的黄金道花与道果，弟子并没有确定的把握能够结出。”
　　黄龙沉吟一会，看了看秦浩轩等人，还没开口说话，张狂突然动了。
　　“你跟我走，我来练你。”留下一句话，张狂对掌教点了点头，径自离开了。
　　孟笃：“……”
　　孟笃有点懵，看了看秦浩轩，见秦浩轩对自己点了点头，便不再犹豫，朝黄龙等人拜别之后，立即朝张狂追了上去：“张长老，等等我。”
　　众人：“……”
　　“掌教，让张狂去教导孟笃，这……”古云堂堂主吴越第一个站了出来，这个老实人一脸纠结地说道，“我听说，那个张狂师兄有点……有点那啥……不论是对人还是对自己都挺狠的，我们孟笃毕竟还小……”
　　百花堂堂主罗金花也是一脸忧色：“是啊，掌教，让张狂去训练孟笃，是不是有点不妥啊。”
　　黄龙本来还因为张狂愿意主动带弟子而高兴，一听众人的话，也觉得好像有点不对劲。
　　“各位不要担心了，张狂虽然有些冷硬，但是凡事都是知道轻重的，而且他也是紫种，比我们任何人都知道如何教导紫种，都放心，放心。”秦浩轩笑着说。
　　黄龙也点头：“我也觉得让张狂教导孟笃不错，毕竟两人都是紫种，孟笃有些不懂的，张狂完全可以教了。”
　　听了掌教与秦浩轩的话，吴越等人也只能点头。
　　“好了，都在这里聚了这么长时间了，大家也都回去吧。”
　　众人朝黄龙告退。
　　秦浩轩出了大殿，对徐羽道：“我去看看刑。”
　　“我跟你一起去。”
　　秦浩轩带着徐羽，转瞬来到补天阁。
　　补天阁内灵气浓郁似水，正中央最大的一个池子中，闪烁着无数珍惜的药材，一个形销骨立的人影飘荡在池子中央，生机断断续续，微弱到不细察，根本感受不到。
　　“刑！”
　　秦浩轩的心一下子被揪了起来。
　　他知道刑情况严重，可是却不知道竟然会严重到这个地步！
　　无数世所罕见的灵药投掷在池子中，可是那些灵药精华，却只能滋养着刑表面的生机，吊着他一口气。
　　“刑！”秦浩轩手指微微颤抖，这么多年没见的魔，不仅仅没有回复的迹象，反而的恶化！
　　徐羽有点手足无措的站在原地，面对这样的秦浩轩，她一下子不知道该怎么办。
　　“秦长老。”看守补天阁的弟子也换了，是一个刚刚入门没多久小孩，名叫汤策。
　　汤策虽然人小，但是凡事都尽心尽力，又因为对药材之类比较喜欢，所以被送到了这里，他看了看这个总是被门内弟子提起的长老，有些小心地说道：“药池中的这位师兄，其实体内生机已经续不上，若非门派内灵药多，恐怕早已……”
　　秦浩轩朝天看了看，将眼中的酸涩逼回去，这才重新看向自己叫了多次都没有半分清醒的刑。
　　“我会救你的，我一定会救你的，你不能死，不能！”秦浩轩说着将龙鳞剑打开，一片光华直冲天际！
　　那道华光太盛，甚至破开了九重天的云彩，引来了滚滚劫雷之声！
　　是从仙坟中取出的仙地！
　　汤策的眼睛都看直了，虽然他才进入修仙界不久，但是仙地中散发出的纯净的，与凡间完全不同，仿佛能够涤荡人灵魂的仙气，还是引发了他体内仙种的共鸣！
　　药池中陷入深度昏迷的刑，似乎都有一点感应，却还是没有睁开紧闭的双眼。
　　“你先在里面呆着，我一定会想办法把你就回来的！”秦浩轩施展冰封之法，将无数灵药与刑一同冰封，然后缓缓放入了仙地之中。
　　才将刑放进去，补天阁中又是一阵光华晕开。
　　“老夫没有眼花吧？这竟然真的是仙地。”一道明显苍老了很多的声音响起。
　　是老祖华一真人。
　　“老祖，您……”秦浩轩感受这老祖身上的气息，心一下子提了起来。
　　秦浩轩没想到，老祖竟然也到了寿元将尽的时间。
　　“浩轩你这是什么表情？老夫还活着呢。”华一真人带着几丝调侃意味的声音传出。
　　“弟子知错。”
　　“唉，你呀。”华一真人看着眼前的仙地，深深叹了一口气，“本以为天命如此，我也无法，没想到你小子竟然找到了这么一块好东西，这说明天不绝我啊，我这个老头子还能多活几年。”
　　秦浩轩眼睛一亮：“对啊，老祖您可以进入其中。”
　　“哈哈，那老夫就与天命再博一次吧！”华一真人说完，真个人化成一道白光，瞬间没入了仙地之中。
　　“浩轩哥哥，你一定能够找到救刑的办法的，我会跟你一起。”徐羽揽住秦浩轩的胳膊，认真的额说道。
　　秦浩轩将徐羽拥入怀中，闭了闭眼睛：“会的，我一定会的。”
　　“师兄。”有几个弟子来到补天阁外。
　　秦浩轩牵着徐羽出去，原来是马定山等人。
　　马定山、卢波等人都没有跟去万教仙遗，十多年前，马定山接任了太初教自然堂堂主之位，与卢波等人也是将自然堂打造的很是风生水起。
　　听到秦浩轩回来，几个人按捺不住，就直接来到了补天阁。


第1234章 邪修再现各怀心
　　看着门外几个人想笑又想哭的表情，秦浩轩莞尔：“好了，这么大岁数了，看看现在是什么样子。”
　　“老堂主，你回来了也不知道回自然堂去看一看，弟子们都要想死你了。”有人胆大最快，直接说道。
　　秦浩轩胸中闷气尽散，展颜笑道：“好好好，是我错了，咱们这便回自然堂。”
　　……
　　秦浩轩在自然堂露面的第一时间，早早等待的弟子就已经齐齐跪下：“拜见老堂主。”
　　秦浩轩微微一怔，然后半是欣慰半是无奈的笑了：“都起来都起来。”
　　马定山与卢波等跟在秦浩轩身边，一路走向主殿。
　　秦浩轩一路走，一路看着自然堂各个精神抖擞的弟子，心中不住感叹：“如果师父能够看到自然堂现今的盛况，即便是在九泉之下，也定然会开心的。”
　　回到主殿之后，秦浩轩对马定山到：“你让咱们堂的弟子别走，都到外面练武场上去坐好，这一次我从万教仙遗中获得了诸多感悟，要开坛讲法，传授给大家。”
　　马定山等人眼睛一亮，纷纷答应。
　　他们效率也是快，一刻钟就安排好了。
　　秦浩轩坐在高台上，看着周围黑压压一片的弟子，微微一笑，然后直接散开神识！
　　秦浩轩神识浩瀚如海，纵观整个修仙界年轻一辈已经无人能够匹敌，便是仙婴境的大能，也无法比肩。
　　此次讲述道法，他甚至不用亲自去讲，直接用自己的神识遍覆整个练武场，瞬间将他在万教仙遗内的历练感悟，以及见到的诸多仙缘迹象，全都传给了在座的每一个弟子，让他们自己去看，去想，去领悟。
　　自然堂的弟子在秦浩轩散开神识的瞬间就震惊了，他们谁都没有想到，老堂主的神识竟然强大到这种地步。
　　如此大范围的神识铺散，即便是仙婴境的大能也是做不到，可是秦浩轩不仅做到了，而且丝毫没有勉强的意思。
　　没人愿意耽搁时间，任由秦浩轩神识进入自己的神识之内，完全没有防备的接受着秦浩轩给的一切。
　　因为他们知道，自己的老堂主只会想着他们，绝不会害他们。
　　……
　　“这是怎么回事？”离自然堂最近的百花堂最先感受到了那种令人惊骇的神识波动，堂主罗金花诧异的从窗户往外看去，细细感受之下，心头大惊。
　　“秦浩轩神识竟然已经强悍到这种地步了吗？”罗金花一脸的不敢置信。
　　如此强大的神识铺散，堪比道宫境！
　　略微迟疑了一下，罗金花便出了百花堂，朝自然堂而去。
　　才走了没几步，三个人影也从后面赶了过来。
　　是其他三个堂的堂主。
　　很显然他们也感受到了。
　　四个人都从对方脸上看到了震惊。
　　“真的没有想到，比我们还要晚进门的秦浩轩，修为竟然已经达到了这种地步。”
　　四人来到自然堂，并没有惊扰任何人，他们看着练武场上的秦浩轩与自然堂弟子，心中感慨万分。
　　吴越一脸敬佩地说道：“秦长老不仅修为高深，更难得的是不会藏私，愿意把自己的一切都奉献给教派内弟子。”
　　罗金花想到以前的秦浩轩，笑了笑：“是啊，这个秦浩轩，对自己人倒是真没的说。”
　　郑清明也道；“如此强大的神识，只有道宫境才能够与之相抗衡吧？可是道宫境的强者，哪一个不是不敢懈怠的修炼，谁又有时间做这样惠及弟子的事情。”
　　罗金花一脸羡慕：“其实，以神识传授是最好的授道方法，但是除了秦浩轩，其他人又怎么会这么做？顶多是给自己亲传弟子传授一下。”
　　“秦浩轩的神识，真的太强大，不，应该说是强大到恐怖的地步了。”
　　……
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，他已经将自己在万教仙遗中所见所闻甚至一下对于道法之想法全都传授给了弟子，剩下的，就只能靠他们领悟了。
　　眼睛扫过端坐的弟子，秦浩轩发现，马定山与卢波等人身上已经渐渐弥漫起光华，很快，有几个悟性不错的弟子也出现了感悟。
　　渐渐地，很多人都行陷入了悟道之中。
　　秦浩轩欣慰的笑了：“现在自然堂终于不再是可有可无的堂，我看堂内有很多弟子心性坚韧，悟性也不错嘛。”
　　见这些弟子都没有危险，秦浩轩起身，来到一旁的客厅中。
　　吴越、罗金花等人已经在这里等候了。
　　“见过秦师兄。”四人几乎是同一时间说道。
　　秦浩轩连连摆手：“诸位师兄师姐都比我秦浩轩入门早，就不要折煞秦浩轩了。请坐。”
　　四人中，罗金花算是与秦浩轩比较熟的，她理了理鬓角的头发，开门见山的说：“秦师弟，其实我们过来是想请秦师弟也去我们四个堂走走，顺便也为我们堂的弟子讲述一下道法。”
　　“是啊，刚刚见到秦师弟散开神识传授自然堂弟子道法，我们几个年长的看的实在眼热，所以就腆着脸来看看秦师弟方不方便也去我们堂走一趟。”古云堂堂主吴越说道。
　　秦浩轩看着四个人笑了：“我还以为什么大事，这种事情师兄师姐只需要派弟子来说一声就行，哪还用亲自过来。”
　　罗金花眼睛一亮，欣喜地说道：“秦师弟这是答应了？”
　　秦浩轩点了点头：“这个自然，我们本就是同门师兄弟，根本不用分彼此。请师兄师姐们商量一下，然后组织一下，秦浩轩随叫随到。”
　　四人相视一笑：“那我们先在这里谢谢秦师弟了。”
　　……
　　接下来几天，秦浩轩如约走访了四个堂，散开神识，传授道法，太初教内，秦浩轩秦长老的名声口口相传。
　　黄龙看着太初教内弟子，得到秦浩轩指点后，一个个勤奋努力的样子，以及五大堂愈发融洽的现状，几次当众表扬秦浩轩。
　　很多人都在猜测，下一任的掌教，在黄龙的心中，是不是已经非秦浩轩莫属了。
　　“小人！小人！”还没有离开教派的慕容超，把这些天秦浩轩的所作所为全都看在眼里，心中怒火根本就绷不住！
　　甩手狠狠将院子中的石桌砸碎，慕容超一张俊脸都无比扭曲：“秦浩轩你这个小人！就知道拿东西收买人心！为什么我要与你同在一个教派？我的风头全都被你抢光了！”
　　慕容超气得全身发抖，他想起之前那冲天的光华，那根本无法遮掩的纯净的仙气，狠狠闭了闭眼睛：“那么好的东西，凭什么要让你得到！如果我有那种仙地，我的修为肯定会一日千里！”
　　在院子里急急的转了几圈，慕容超紧紧咬牙：“怎么办？怎么才能够将那仙地抢过来，现在的我根本打不过秦浩轩，更何况还有掌教护着他！”
　　慕容超狠狠摇了摇头：“你们都无视我，都看不到我的努力，看不到我为教派的贡献！！”
　　在慕容超满腔怒气的时候，裴清真人的面容突然出现在脑中。
　　“对，对，裴清真人的爱徒盛瑞死在了秦浩轩手中，他肯定比我更想让秦浩轩死！如果我将秦浩轩身上藏有重宝的秘密说出去，哈哈哈，那不用我动手，他就死定了！”慕容超双眼睛闪着扭曲疯狂的光芒。
　　……
　　不几日，慕容超带着五条灵脉，辞别了黄龙等人，回到了太初教别院。
　　享受着别院弟子羡慕崇拜的眼光，在太初教那种不受重视的悲愤郁闷心情才略略好转。
　　慕容超特意跟别院弟子多呆了一会，才回到自己的房间。
　　“有了我给的资料，你在万教仙遗中得到的好处，肯定不少吧？”一股带着阴邪气息的声音从慕容超背后响起。
　　慕容超心猛地咯噔一声，身子都僵了僵，眼中戾色一闪而过。
　　“那是自然，这完全要多谢道兄的指点。”只是僵硬了一瞬，慕容超反应极快的回头，拱手道谢。
　　刷！
　　慕容超嘴角还带着感激的笑意，但是双眸已经冷冽到极致，他突然出手，七把宝剑骤然而出，疾缓有序，避无可避！
　　轰！
　　慕容超身后的那个人影瞬间破碎一片。
　　但是慕容超面色却异常难看了起来。
　　因为那只是一道法影，根本不是真身。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，有趣，真是有趣啊！太初教中竟然也会有你这样心狠手辣之人！哈哈哈”法影再次出现在慕容超的身后。
　　竟然是秦浩轩曾经在坠仙谷遇到的邪修清和！
　　慕容超底气不足的跟着笑了笑，眼神躲闪，面上多时尴尬与紧张。
　　这么多年来，清和已经完全修炼出人身，只不过全身气息也更加邪气，他笑着道：“不要紧张，我就是喜欢你的这份狠辣无情，否则也不会找你合作。”
　　慕容超心放下大半，刚刚他万分恐惧清和会把他们两人的关系告诉太初教。
　　一旦被人发现他与太初教叛徒，一个邪修交往过甚，那么，等他的便是被逐出教派，甚至会被废掉修为。
　　李靖，便是前鉴！
　　“多谢道兄不与我计较，只是不知道你这次过来是为什么？”慕容超语气很轻的问道。
　　邪修邪邪地笑道：“自然是来助你一臂之力的。”
　　慕容超询问的看着他。


第1235章 出卖之心付行动
　　慕容超用询问的眼神看着对方，等待着对方的卖关子。
　　邪修双眸中有令人看了极为不舒服的光芒闪过，就好像一条毒蛇的眼睛，滑腻而令人心寒，却带着一种蛊惑人心的味道：“你是否觉得自己还是不够强？无法压制秦浩轩？我可以将这套法影传授给你，好方便你做事。”
　　慕容超面色沉静如水，心中暗暗猜测这邪修到底想要自己做什么！这世上从来没有无缘无故的好处，他的目的到底又是什么？自己会付出什么代价！他又知道自己多少秘密跟想法呢？
　　“想学吗？”邪修笑着。
　　“开出你的价码。”慕容超笑了起来：“我可并非出道一天两日的新人。”
　　“比你杀秦浩轩，做太初掌教简单太多了。”邪修耸动着肩膀：“你学这道法，已然是在帮我了。”
　　慕容超拿捏不准邪修的意图到底是什么，转念一想不论对方想做什么，那又如何？我慕容超天纵奇才，来日定会登上巅峰！
　　“学！为什么不学？”慕容超长眉高挑露出骄傲：“虽不知你目的为何，但对我来说都是一样。”
　　……
　　无边的黑云将月色笼罩，大地漆黑一片。
　　慕容超全身都融进了黑暗中，带着眼中露骨的杀意，来到了万载大教霄云阁的主峰。
　　因为法影的缘故，他几乎是畅通无阻的进入了霄云阁掌教裴清真人的房间。
　　在他进入的一瞬间，一道道法猛然劈出，快到慕容超心中大惊！纵然知道这只是自己的法影，不是真身，慕容超还是背着突如其来的道法骇的脊背发凉。
　　“你是谁？”裴清真人睁开眼睛，眼中是不加遮掩的惊讶。
　　慕容超做足了准备而来，他法影全身被光芒笼罩，这是他在万教仙遗中寻得的大机缘，纵然是道目也无法看透。
　　裴清真人眼睛眯缝着打量慕容超：“年轻人，你便是万教仙遗中那四海盟从不露面的盟主吧？能入我霄云阁，确实有些手段，只是这般炫技……很容易死的！”
　　刹那间，裴清真人周身光芒大涨，灵气流动由四方汇聚，整个云霄阁的阵法在这一刻都开始动了起来。
　　霄云阁！万载大教！被人如此入侵！身为掌教，堪称被人赤裸裸的打脸了！若是没有点反应，那真的是被人当笑话看了。
　　慕容超看到霄云阁的反应只是轻笑：“掌教真人何必如此这般吓唬我一个晚辈？我是来谈生意的，并非来炫技。至于咱们大教，若非有我的内应，我怕也是进不来的。”
　　裴清真人面色冷凝如铁，教中出了叛徒，自己居然完全不知道！眼前这人……敢出现在此，怕来的都并非什么真身，而是特殊道法前来，将其斩杀并不能得到什么好处。
　　慕容超看到裴清真人沉默嘴角挂起笑意，对方显然将自己真正认真对待了，这不由让他越发感慨万教仙遗的那段日子，那是他最得意的一段时光，隐蔽了身份与容貌，身边汇集了大量的追随者，让他尝到了不受秦浩轩压制一头，身为领袖的尊荣感，也彻底唤醒了他心中对于权力的渴望。
　　“说出你的诉求。”裴清真人的养气功夫并不差，只是这些日子霄云阁的日子并不是太顺利，才让他情绪起伏略大，当想明白一切，再次恢复了往日的平静跟智慧：“年轻人，你这般藏头露尾的来找本座，应该是有求于本座，说出你的请求。”
　　慕容超发现自己有点小看了霄云阁的掌教，这些年来霄云阁掌教在黄龙真人手中连连吃亏，本以为不是什么人物，没想到对方极短的时间便看穿了自己。
　　“掌教真人……你难道不对前几天那突然而现的光华感到惊讶吗？”慕容超没有直接说，反而抛出了一个问题。
　　裴清真人脸色僵了僵，他怎么会不惊讶？
　　只不过他与普光阁以及其他几大教派追杀过太初教一行人，没怎么出手，却损失惨重，尤其是他们门派内一个长老，一条胳膊都被黄龙砍断，令他恨得心头发痒却无可奈何！
　　至于前几天的光华，裴清真人自然注意到时太初教传来的，他纵然心中有觊觎之意，有前一段时间的事情作为例子，又怎么敢轻易动手？
　　“少绕弯子……直说便是了……”裴清真人一句话打断了慕容超那诱惑式的提问，同时暗暗猜着眼前这人到底是谁，为何跟太初过不去？难道是秦浩轩在万教仙遗之中，杀人太多了？也杀过此人的道友？若真是如此，这人为何不在万教仙遗之中通秦浩轩交手？此人能耐看起来，并不比秦浩轩弱，而且这卑鄙的前来，比秦浩轩阴险！想要谋害秦浩轩怕是有机会才是。
　　慕容超暗道一声老狐狸：“你可知道何为仙地？”
　　什么？仙地！
　　裴清真人双目大睁！他曾经在古籍中看过记载，传闻仙界之地，于天地同生，人站在上面，亦可以与天地同寿！
　　“难道，难道前一段时间从太初教绽放出的光华，就是仙地之光？”裴清真人急急的问道。
　　慕容超没有回答，但是意思已经不言而喻。
　　“将这么重要的信息告诉我，你想要什么？”裴清真人到底是活了这么多年的，很快平复了心情。
　　慕容超声音冰冷，带着入骨的恨意：“我要一个人头，秦浩轩的人头。”
　　“你想秦浩轩死？！”裴清真人笑了，果然！此人跟秦浩轩看起来确实有仇！而且仇怨还不小！
　　慕容超讥讽地说道：“难道你不想？”
　　“为什么？”裴清真人皱眉问道，“我想他死，是因为他杀了我的爱徒，你呢？”
　　“他杀的人还不少吗？你不需要问我，我与他是私人恩怨，不死不休。”慕容超抛下这句话后顿了顿，又道，“我看你也真是心大，到了这种时候竟然也沉得住气。”
　　裴清真人猛地抬头：“你什么意思？”
　　“你难道不知道秦浩轩这次从万教仙遗中带出来多少好东西吗？如果你去过太初教你就不会有这样的闲情逸致打坐了。”慕容超轻轻地说道。
　　“你是说……”裴清真人心头一寒。
　　“我言尽于此，剩下的该怎么办就要看你自己了。”慕容超最后道，“日后有什么事情，我还会联系你的。”
　　话音未落，慕容超的法影已经完全消失在天地中。
　　裴清真人呆愣了一会，回想刚刚的对话，一股寒意从心底猛然窜遍全身！
　　“秦浩轩一定是在里面得到了大机缘！不然黄龙的战力怎么会突然高出那么多？不行，不行！我绝不能坐视太初教壮大而不管！”
　　裴清真人眸中现出狠辣：“秦浩轩你杀我门派弟子，还想带着太初教超越我们霄云阁吗？！我绝不允许！”
　　一股紧迫感令裴清真人再也无法平心静气的打坐修炼。
　　这一次的万教仙遗，虽然他们门派得到的好处也不少，但是天才弟子盛瑞陨落，而且与太初教得到肯定相差很多！
　　“我要杀了秦浩轩，要抢了他身上的东西，不然，根本不需要几千年，太初教就要压到我们霄云阁的头上了！”
　　……
　　霄云阁的大殿中，七大护法，六大堂主，外加各长老全都到齐，但是没人说话。
　　从裴清真人宣布要对太初教下手，已经过去一刻钟的时间，这是一件大事，所有人不敢轻易作出表态。
　　不过，裴清真人已经等得够久了，他从昨夜到今晨，一直在等这一刻。
　　“有什么想法，都说说吧。不然，事情就这么定下了。”裴清真人一身玄色长袍，他已经不年轻了，身为盟主也有上百年，岁月在他身上沉淀出令人信服的领袖魅力。
　　不带任何感情的说完，裴清真人微微后靠在高坐上，从上往下俯视着自己门派的弟子。
　　“老夫有话要说。”一个身长八尺有余，发须皆白，但是面色光滑如幼子的老者站了出来，他双目蕴含神彩，直视裴清真人。
　　裴清真人小幅度的阖首：“汪大护法，有话请直说。”
　　“掌教，这一仗，不能打。”霄云阁大护法汪治平一字一顿地说道。
　　裴清真人双眸微微一眯，没有说话。
　　汪治平没有停下话语，反而更进一步，提高了声音道：“如果是一百年前，掌教想打太初教，我们可以直接将它灭了。但是现在去打，我们没有必胜的可能。”
　　“汪大护法这话是什么意思？难道我们堂堂一个万载大教还打不过区区一个太初教吗？”一个断臂老人站了出来，他眉宇之间全是狠辣戾气。
　　此人正是前一段时间随裴清真人追击太初教，却被黄龙一剑斩断胳膊的长老季危楼。
　　汪治平看了眼季危楼，然后又朝裴清真人拱手道：“掌教，现在的太初教早已不是当初的太初教！他经历过五千年的教劫，正是蓬勃发展的时期，门内资源无数，弟子又十分勤勉，正是锋芒毕露之际，我们选择这个时候朝他们开战，是不理智的。”


第1236章 非不甘心实无奈
　　“汪大护法此言差矣。”一个年轻弟子走了出来，面上全是初生牛犊不怕虎的锐意之气，他朗声道，“掌教，弟子不才，窃以为汪护法长他人志气灭自己威风，太初教再怎么样发展，也不过是一个千载教派，我们身为盟主，想打他们竟然还要顾虑再三，岂不是让门内弟子寒心？”
　　“韩师兄说的对，难道我们堂堂盟主，还会怕一个几千年教派不成？”
　　“对，要打就打，不过是区区一个太初教罢了。”
　　……
　　韩平的话引起了很多年轻气盛弟子的好战心态。
　　裴清真人眼带赞许的点了点头，他的态度再明白不过。
　　“掌教，此事还需三思。”又一个长老走出，比之汪治平护法更年轻，只是头发也是一片斑驳，他走上前几步，朝裴清真人拱了拱手。
　　“宁武长老的意思是？”裴清真人淡淡的开口。
　　宁武抬头，眉宇间带着一抹忧色：“我赞同汪护法的立场，现在的太初教经历了五千年教劫，正是门内弟子刚健奋发的时候，他们老祖华一真人，不仅被活着找回，更是已经进入道宫境，他们掌教黄龙，经我猜测，恐怕也已经迈入了道宫境，有这两座大山在，太初教已经很难攻破。再加上万教仙遗一行，太初教弟子秦浩轩寻得宝物无数，此时他们的虽然只是几千年教派，但是守山阵法已经不容小觑。”
　　“是啊，这一仗肯定不容易啊。”
　　“掌教还是要慎思慎行才对。”
　　……
　　宁武话音刚落，大殿内部分人也已经对这一战动摇了心思。
　　裴清真人面色沉了沉。
　　“弟子认为，宁长老所忧虑的，也正是我们要朝太初教开战的理由。”韩平一脸桀骜之色。
　　自从盛瑞死后，他这个拥有两颗纯金道果的弟子，俨然已经成为了年轻弟子中的风云人物，大有接替盛瑞，成为未来掌教接班人的劲头。
　　“哦？说说。”裴清真人当即道。
　　“宁长老汪护法都说现在的太初教，风头正盛，我们不能轻易去动，那弟子想问，什么时候去动他们才是适合的时候？”韩平一开口就有咄咄逼人的气势，“要等多少年呢？等太初教真的发展起来？等他们成为万载大教？等他们真的威胁到我们霄云阁的时候吗？”
　　“现在不除去太初，日后才会真的成为大患。”韩平最后说道。
　　汪治平眉头微皱，很不喜欢这个后辈的语气，他拱手对裴清真人道：“掌教，你有没有想过，如果真的开战，纵然我们胜利了，也一定是惨胜！用极大的代价去灭一个太初教真的值得吗？我们毫无缘故的开战，到时候外界局势会怎么样？外面的人会怎么看待这一战？”
　　“外面的人会以为我们霄云阁是忌惮太初教，才先下手为强，他们会以为我们霄云阁身为盟主心虚了！一旦这种心理形成，他们难道不会有滋生出轻视我们霄云阁之心？难道不会蠢蠢欲动，趁我们元气大伤之际，打着为太初教出头的名义，再来偷袭我们？到时候，我们又该如何应对？”
　　汪治平声音越说越高，一字一句，振聋发聩：“我们霄云阁已经是万载大教，一域盟主，现在需要的是稳定的提高自己的实力，而非到处树敌！”
　　“是啊，汪护法说得对。”
　　“对太初教开战，实在太心急了一些。”
　　很多人都变得忧心。
　　“老夫以为，汪护法此言完全是危言耸听，懦夫之论！”霄云阁长老季危楼长袖一甩，上前一步。
　　“太初教在汪护法眼中竟然已经如此强悍？连一战的勇气都没有？汪护法说我们会惨胜，老夫完全不敢苟同。”季危楼面上横肉纵生，声音更是带着蛮横霸道之意，令他整个人不像修仙者，更像山野间的绿林强盗。
　　“只要我们倾全教之力，以雷霆之势，压境太初教，再以闪电速度将他们全教歼灭，此战之后，我们不仅会收回无数资源珍宝，外界其他教派看到我们的战力，也只会更加敬畏从，从而永远臣服我们，不敢乱动！”
　　季危楼声如洪雷，将大殿内年轻一派弟子的热血全部点燃：“我们霄云阁难道要满足于现状吗？一个盟主之位就足够了吗？掌教，现状普光阁元气大伤，试问整个大域之内，又有谁比我们霄云阁更有资格坐上大盟主之位？此刻，太初教就是我们霄云阁成为大盟主的试炼石！”
　　裴清真人双目之中，神彩湛湛，季危楼这一番话，完全猜中了他心头所想，他不甘心于只局限于盟主，他更加向往大盟主的位置！
　　看到裴清真人的神色，长老宁武心中大急：“掌教还需要三思啊！现在开战太初教，不仅出师无名，更有可能激怒其他教派，一旦他们组成联盟来打我们到时候怎么办？”
　　“修仙界以实力论尊卑，太初教屡屡对我们这个盟主不尊敬，为什么就不能打？打他，就是树威！只要我们将太初教打了下来，拿他们的资源巩固了自身，就凭我们的守山大阵，什么样的攻击守不住？！”季危楼一脸傲色，声音铿锵有力。
　　宁武心中也有了怒气，他直视季危楼，提高了声音：“季长老怎么就这么确定我们能够轻易的将太初教打下来？此时太初教不仅有两个道宫境强者坐阵，门下弟子更是各个战力超绝，除了我们熟知的赤练子、秦浩轩之外，他们灰种张狂、徐羽也不能轻视！尤其是张狂，如果你见过他出手，就能够看出，他的战力绝不在秦浩轩之下！”
　　“区区几个小辈弟子就让你宁长老害怕了？”季危楼语带讥讽，“修仙界弱肉强食，自古之道，我们今日不灭太初教，就相当于为自己埋下祸患，会贻害后代的！”
　　“得道多助失道寡助，这也是自古之道！”汪治平冷漠的声音中，暗含怒意，“这一仗，事关重大，决不能逞一时意气！”
　　“掌教！”韩平年轻的脸上，带着蓬勃的战意，“弟子赞同季长老之言，此时不出战，难道要坐视太初教壮大吗？我们两派之间向来就有嫌隙，一旦太初教真的成长起来，挨打的人，可能就是我们了？要图霸业，必要先铲除身边一切祸患的可能，养虎为患，不是智者所为，难道掌教甘心被太初教压一头？”
　　“掌教！老夫还是认为此战不可……”宁武等人也急声道。
　　“好了，不要说了！”裴清真人一拂长袖，猛然站起，他的目光扫过大殿中的众人，眼中一片冷意。
　　良久，霄云阁掌教裴清真人，缓缓说道：“我意已决，各位都下去准备，大战在即。”
　　“掌教……”宁武面上一片震惊，还想说什么，却被身边的汪治平拉了拉衣袖，二人对视良久，才放弃似的重重叹息一声。
　　裴清真人看着宁武的表情，心中也是叹息，自己岂能不知道这不是攻打太初的好时机？可……继续看着太初坐大？再过百年时光……怕是连出手的本钱都没有了！到时候盟主的位置都要相互换一换了！霄云阁不能这般衰落在自己的手上！
　　不是最好的开战时机！却也是唯一能打的机会了！再不打……这点机会都没了！为了霄云阁的未来……必须要打了啊！
　　……
　　阳光已经高升至中空，太初教内，清泉飞涧，绿树葱翠，低阶弟子与猿猴一起打理灵田，比武场、讲课堂上也都围满了人，一派欣欣向荣的景色。
　　秦浩轩刚刚为自然堂的弟子讲完课，出门就遇见了其他四堂的堂主。
　　这几日，四大堂堂主时不时的来找秦浩轩论道切磋，已经是常态，黄龙看了也是满脸含笑，整个太初教从原来的四堂相争，到如今五大堂其乐融融共同进步，秦浩轩当属首功。
　　“秦师弟，昨日我听了你对时间轮回的道法之论，心头大手触动，只是还有几处不甚明了，今日又来叨扰了。”古云堂弟子吴越率先迎了过来。
　　其他三人跟着走来。
　　秦浩轩朝众人抱拳：“说什么叨扰，古师兄真是太客气了，来，里面请。”
　　进入自然堂大殿，四大堂主熟络的坐下，还没说几句话，便有一只带着道法的传信纸鹤从自然堂外面飞了进来，目标明确的飞到了秦浩轩面前。
　　秦浩轩看着眼前平常无异的纸鹤，眉头轻轻一皱。
　　“秦师弟，怎么了？莫非门派中有谁找你？”百花堂堂主罗金花看见秦浩轩的表情，眸中也现出疑惑。
　　其实，如果是门派中人想要传信，一般都是选择传音的，但是选择纸鹤传信，也不是什么稀有的事情。
　　不过，为什么秦浩轩表情却像见到什么不应该的事情呢？
　　罗金花与其他三个堂相互对视一眼，都从对方眼中看到了不解。
　　秦浩轩单手取过纸鹤，并没有急着打开，而是放在手中把玩了一下，略略摇头，道：“我只是觉得有点奇怪，这纸鹤明显不是门派之人送来，但是上面道法的流转却很像我们太初教道法，而且这一只纸鹤能够穿越守山大阵飞入我的手中，这就很值得让人思量了。”
　　秦浩轩这么一说，其他人也觉察出了不妥，气氛顿时变得不太轻松。
　　秦浩轩目光落在纸鹤上，没有再多说什么，而是直接将一道带着自己气息的道法打入其中，纸鹤身上光芒一闪，双翅大开，一行金色的字迹，出现在虚空之中。
　　“不日，霄云阁将以你为借口，联合附属教派，讨伐太初教，来者不善，望早做准备。”
　　一行字龙飞凤舞，带着一股狂傲与妖邪之气，令厅内诸人，脸色瞬间变了。


第1237章 丢人丢脸丢不起
　　不止侍奉在侧的自然堂弟子面色瞬间变得难看，就连四大堂的堂主身子都僵硬了！
　　“什么……万载大教霄云阁……”古云堂堂主吴越声音中带着明显的紧张。
　　罗金花脸色也变得苍白，眉头紧紧皱起：“怎么会突然……”
　　碧竹堂堂主郑清明与夏云堂堂主卫尧都没有说话，但是从他们两个的脸色也能够看出，他们心中所受的震撼一点都不小。
　　霄云阁，那可是万载大教，统领这一片教派的盟主！纵然之前黄龙、秦浩轩等曾经秘密的让霄云阁的人吃了大亏，但却是没有公之于众的。
　　在一些千年教派，就算是太初教弟子的眼中，万载大教霄云阁，依旧是一个不可撼动的庞然大物。
　　现在，就是这么一个万载大教，要来讨伐自己的教派，在座的堂主与其他弟子说不紧张是假的。
　　罗金花等人全都没了主意，纷纷看向秦浩轩。
　　秦浩轩单手从身前一划，那行飘荡在虚空中的字迹便消失了。
　　一直跟在秦浩轩身后的小刺猬，见其他四大堂的堂主那副神色，暗暗翻了个白眼，没好气地说道：“你们都紧张什么啊？这有什么好紧张的？他们要是敢来，把他们通通砍死就是了。”
　　吴越等人听了，面上更是惊诧，完全不知道该说什么了。
　　在他们看来，千年教派，与万载大教差距如同天堑鸿沟，更何况信上说霄云阁是联合了一众教派来的，如果真的开打，没人觉得自己门派占据优势。
　　“现如今的太初，不再如同当年的太初了，霄云阁也不是当年的霄云阁了。”秦浩轩眼睛看着霄云阁的方向，面上带出了几分豪情：“此消彼长，若真的动手。我太初又有守山大阵优势，倒真也不需要太过于怕他。”
　　“这倒是！”罗金花也经历过上次大教之战，面上带着同样的自信：“不知道掌教真人知道会是什么想法。”
　　“百花堂主说得对。”秦浩轩淡淡一笑，丝毫不受这封信的影响，他站起身，“此事确实也应该告之掌教一声。”
　　“秦师弟，我们与你同去。”罗金花等人也随着站了起来。
　　众人来到太初教主殿，秦浩轩将刚刚得到的纸鹤交到黄龙手中。
　　黄龙将纸鹤打开，金色的字迹一经浮现，黄龙就愣住了，面上现出复杂的神色，轻声道：“这小子居然还记得太初……”
　　秦浩轩心中一动，看着黄龙的神色，暗道，原来掌教认识写信之人。
　　黄龙也不过是愣神一瞬，很快就恢复常色，他左手一挥，一道凌厉的劲气凭空射出，猛然撞上主殿外的警钟！
　　咚！
　　骤然而响的钟声荡开一层层的音波，太初教内无数飞鸟惊起，钟声连绵不绝，音波荡开数百里！
　　这是只有在紧急情况下才会敲响的警钟，警钟一响，门内弟子除非在闭关的紧要时刻，否则都必须尽快赶回门派。
　　上一次警钟响起，还是在太初教渡五千年教劫的时候！
　　主殿内，很多人的面色都微微变了，整个教派因为这突然炸响的钟声，气氛都变得紧张了起来。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么事情？警钟怎么响了？”
　　“不知道啊，我们堂主好像已经去了主殿。”
　　……
　　很快的，几大护法、长老都出现在了主殿中。
　　“将门内弟子都召集起来。”看着几位护法与长老，黄龙开口吩咐。
　　“是。”
　　警钟之声覆盖的范围很广，但是却无法传入每一个出门历练弟子的耳中。
　　各大堂主以及护法长老深知事情重大，纷纷发出纸鹤传音，命在外的弟子速速赶回。
　　远在别院的慕容超听到警钟之声，心头不由得咯噔一声，他面色阴晴不变，细想自己之前的做法，确认没有任何纰漏之处，这才吩咐了身边人几句，然后不敢停留的朝太初教赶了回去。
　　黄龙从高坐上走下，他面上带着对往昔事情的怀念，终于叹息一声，对秦浩轩道：“你先跟我来，其他人呆在这，等太初教弟子全都回来。”
　　黄龙留下话，率先走了出去，秦浩轩虽然满脑袋疑问，却也没耽搁，跟着黄龙一起走了出去。
　　黄龙没有腾空飞行，徒步上前，一路无话，好像陷在沉思中。
　　秦浩轩几次看黄龙脸色也没看出什么，只是觉得这路，倒是越走越偏。
　　转过山脚，穿过了一处山间狭缝，来到山腹深处，秦浩轩越看越觉得眼熟，知道来到一处石狱前，看到石狱上以暗红字体写的“伦理狱”三个大字，秦浩轩才恍然想起，这不就是门派中关押与自己灵兽相恋的女前辈的地方吗？
　　难道，刚刚给我纸鹤的人就是那一只灵兽清和？秦浩轩暗暗思索，如果是的话，就怪不得掌教露出那副神情了。
　　事实证明，秦浩轩的猜测是正确的。
　　以大块山石构建的伦理狱内，阴森寒冷，昏暗无比，只有一截豆大的烛火，照亮其中一角，那个女人，头发长至脚踝，本应该清亮明艳的容貌，因为长久的不见阳光，显得无比苍白，她神色淡漠，眼眸微合，若非能够感受到她身上的气息，秦浩轩都怀疑此人是不是已经坐化。
　　已经不止一次的见到这位女前辈，秦浩轩心头的震撼却从未减少。
　　上百年的时光，上百年枯坐监狱，完全断送了自己修仙之道，到底是怎么样的一种感情，让这样一个看起来瘦弱到甚至有些可怜的女子坚持到今天，甚至面对日日质问的弟子，从未说过一个悔字。
　　秦浩轩不懂，他只能作为一个旁观人，旁观女前辈这惨烈却令人肃然起敬的感情。
　　“小安啊……”黄龙来到铁门前。
　　整座石狱都被禁制覆盖，却不影响狱内狱外之人的对话。
　　安和桥睁开眼睛，平淡的看向黄龙。她目光中无悲无喜，好像百年的时光已经耗尽了她的情绪变化，但是眸子深处却并非死水，还存着一股信念。
　　黄龙沉默了一瞬，道：“他，来信了。”
　　秦浩轩看见，安和桥眼中有光彩簇然而现，这一抹神彩，令她整个人都鲜活了起来。
　　秦浩轩此时也完全确信，那封信，的确是清和寄来的。
　　安和桥没有说话，但是她眸中却带着期待。
　　黄龙手指一番，一只纸鹤没入禁制，飞入了伦理狱内。
　　道法绽开，那行金色的字迹缓缓绽开眼前。
　　安和桥眨了眨眼睛，一字一字的读过，将每一个字都印入了心中，良久，才闭上眼睛，缓缓的叹了一口气。
　　黄龙收回纸鹤，静静地看着安和桥。
　　“不愧是我男人，心中还有这太初，只是……太初倒是不如我男人的气魄了。”安和桥声音低哑，带着久不开口的生涩，以及深藏在声音中的自豪。
　　黄龙面色没有一丝变化，他身姿挺拔，双目清明，直直的看向安和桥：“就我自己而言，深知你所受的委屈。但是，就教规没有错。”
　　安和桥嘴角勾起一抹嘲讽：“教规没有错，我们就有错吗？我们自从相恋，从未逾矩一分半毫，可是教派还是容不下我们。”
　　黄龙听完，摇了摇头：“孩子，你有没有想过，你们相恋本身就是错的？”
　　“就没可能是教规错了吗？”安和桥声音不高，像是在询问，可其中透着更多的是自信。
　　“不，你们错了。”黄龙声音响起，“如果人兽可以相恋，那么天地伦常便会受到崩坏，人伦不再，天地安宁何处安放？如果对你们网开一面，那以后呢？以后人兽再恋，教派也放之不管吗？那么太初教到底是个道修教派还是妖修教派？外面的人，其他的教派又会如何看我们太初教？这些你都想过吗？”
　　“人兽之恋，不容于天地，是自古立下的教派铁规，不仅太初教，就是无上大教也有这一条铁规。”黄龙直视安和桥，一字一句地说道，“小安你又是否知道，人妖相恋生下的孩子，性情残暴嗜血，却又会比大多数人族更有修道的天赋，一旦成长一起，又是一场祸端。”
　　“各大教派，无一不明令禁止人兽相恋，是有他的道理的。”
　　安和桥眼皮深深垂下，昏暗的灯光让她面上一片模糊，她不想再继续争执了，因为每次争执到此处都是这般的对话！没意思！若是他人这般说话，也就罢了！可师傅黄龙真人，那可是骨子里的狂傲之辈，在此事上也这般守旧，真是无趣的很。
　　黄龙顿了顿，道：“小安，百年苦狱的生活还没让你清醒吗？不要再执迷不悟了。”
　　安和桥伸了个懒腰，用行动代替了回答。
　　“现在，既然他有心提醒，我也不愿小安再受苦难，你可以给他写信一封，让他日后不再踏足太初教半步，而小安你终生不出教门，立誓两人永不相见，我可以，放你出来，让你重掌太初教护法之位，这已经是我能够做到的极限。”
　　秦浩轩听了黄龙的话，心头猛跳，抬眼看向关在狱中的前辈。
　　“呵。”安和桥轻笑一声，眼皮抬起，看向黄龙。
　　只一眼，黄龙的心就沉了下去，自己这个弟子……自己最是了解了。
　　安和桥眸中带笑，秦浩轩甚至从中看出了一份挑衅，她轻柔的说：“师尊，我答应你这样的条件，便是给你丢人。我丢的起人，您丢不起！以后这话休要再提了……”
　　沉默在这片伦理狱中蔓延开来，黄龙闭了闭眼睛，没再说话。


第1238章 战和之争定乾坤
　　安和桥淡然的看着黄龙，沉默一瞬后，开口：“看他来信，太初将有一场恶战。纵然我被困狱中多年，毕竟还是太初教弟子，当大战来临，我愿为太初教而战。你放心，此战之后，我会重回狱中，不会逃跑的。”
　　黄龙没有说话。
　　安和桥轻声一笑：“怎么，你不信我？我说了在这里等他，就一定会等到他来接我，我不会一个人走的。”
　　黄龙摇了摇头：“孩子啊，太初还没到你看的这般不中用的地步。为师，可是黄龙啊！”
　　“也对……您是黄龙……”清幽的声音传出，带着令人不捉不住的怅然。
　　秦浩轩说不出自己的感觉到底是如何，只是为眼前这对师徒不值，明明师徒情深……可教规……为什么不能废除那条教规？若自己是掌教，遇到此等情况，又会如何？
　　黄龙叹息一声：“这么多年了……”
　　声音一顿，黄龙再次开口：“此战虽然凶险，但是我黄龙却是不惧的。如果最后，太初真的扛不住了，你走便是，本座也不会拦你。”
　　安和桥没有说话，她眸光悠悠，与清和一起离开太初教，是她坚持到现在的寄托，但如果要以太初教存亡为代价，她心中没有一丝喜悦。
　　多说无益，黄龙明确了安和桥的心思，便没有停留，带着秦浩轩出了桀狱。
　　与来时不同，一出桀狱，黄龙御风而行，速度极快，几个呼吸间，便回到了主峰，秦浩轩紧随其后。
　　此时的主殿中，高层人员已经全部到齐。
　　八大护法，五大堂主，外加各堂长老、管事，徐羽、张狂并带孟笃也立在一旁，连老祖也赶到了，坐在一旁。慕容超明显是急急赶来，才刚刚知晓了情况。
　　黄龙一出现，原本各自说话，有些嘈杂的主殿瞬间安静了下来，所有人的目光都落在了黄龙身上。
　　黄龙大步迈入，龙行虎步，不怒自威，他身上带着令人心安的强势。
　　“想必大家已经知道了，霄云阁将会对我们太初教宣战，你们都有什么想法吗？”黄龙落座后，没有废话，直奔主题。
　　“打。”
　　张狂一如既往的言简意赅，一个字吐出，表明他的意思后，便不再说话。
　　张狂身后的孟笃，心中暗暗叹了口气。
　　这几日被张狂苦训，虽然过程有些惨烈，但是效果却出奇的好，几日下来，比孟笃几年的收获都要多。而且他也明白了，张狂师叔绝不像表面那样冷傲到让人无法亲近。
　　只是，在这么多长辈面前多说一个字会死吗？这也太拽了！会不会让老祖跟各位太上长老印象不好啊？
　　“弟子也赞成张狂师叔的话。”孟笃在张狂说完之后，紧接着跟上。
　　赤练子哈哈一笑：“你这个乖宝宝也跟着张狂学的想打架了？你都说要打了，我们自然更得要打啊。哈哈……”
　　在众人印象中，孟笃就是一个初入修仙界，身上带着很浓书生气的弟子，从来都是与人为善的无害模样，现在一开口就是主战，的确令很多人都意外。
　　孟笃本来就很谦恭，脸皮也薄，被赤练子一打趣，立刻有些说不出话。
　　本来很紧张的氛围，被这么一打岔，也缓和了一些。
　　“掌教，老夫认为，此战，能不打，就不打。”在一片喊打声中，太初教长老甘为突然开口。
　　黄龙目光深邃，令人看不出喜怒，只是淡淡地问道：“哦？为什么？”
　　甘为拱手道：“现在我们太初教虽然资源良多，门下弟子也斗志昂扬，但是霄云阁毕竟是万载大教，身为盟主掌管此域，也有数百年的时间，他们实力之雄厚，不是我太初教能够正面抗衡的，与其打，倒不如带着全部的家当避开这一战，到别处壮大自己。”
　　甘为这一番话说出，赤练子已经不满之极，可是他一个好战分子，平日里也都是做的打打杀杀的事情，哪里会在唇角上辩驳？满腔话填在胸口，愣是一个字也说不出来，直把自己憋得脸都红了。
　　“甘长老此话差矣。”徐羽此时一身利落的深色衣袍，褪去了长袖尾袍，将满头乌发尽数扎在脑后，少了一份女儿家的娇柔，多了一股英姿飒飒之气。
　　徐羽声音清脆，仿佛珠落玉盘：“天大地大，你说我们应该退，那又能退到哪里去？霄云阁来者不善，贪念极强，他们想要的就是太初教丰厚的资源，就算我们退，他们也会紧追不舍，难道要等退无可退再作战？恐怕那时候，我们太初教的战意都被消磨光了。”
　　“好！徐羽说的好！”赤练子只觉得徐羽一番话也道尽了他心中所想，不由大声道，“退什么？他们来打，我们就战，来多少人杀多少人，看他们还敢轻视我们太初教不！”
　　“不可，不可。”陆弘护法摇着脑袋开口，“战争一旦开始，死伤不可计量。还是要以和为贵。”
　　“以和为贵？”百花堂堂主罗金花提高了声音道，“别人都欺负到家门口了，还怎么以和为贵？霄云阁那群势利小人，不过是仗着自己盟主的身份，嫉恨我们太初教发展太快，怕日后威胁他们罢了，这次如果不全力以赴，日后咱们教派还不得被欺负死？”
　　不得不说，罗金花与她师父苏百花一样，脾气耿直，有什么说什么，带着巾帼不让须眉的豪气。
　　“可是霄云阁毕竟是万载大教，至今，我还没听说过那个千年教派能够打压万载大教！”齐长老痛声道，“他们不过是觊觎我们教派的资源罢了，既然如此，我们完全可以以资源换取和平。”
　　秦浩轩目光一凛：“以资源换取和平？如果霄云阁得寸进尺不知满足呢？如果他狮子大开口呢？我们给还是不给？齐长老真以为给了之后就能换来和平吗？不会，只会让他们觉得我们太初教软弱可欺，只会让他们勒索我们一次又一次，直到把我们太初榨干！到那时候，不用霄云阁举兵侵犯，我们自己就倒了。”
　　“秦长老这话错了，我们现在整体实力处于疾速增长的时候，这时候我们需要的是什么？是时间！只要给我们足够的时间，我们就能够成长的更强大！用一些资源去换取我们成长的时间，这是目前最优的选择。”齐长老大声道。
　　“齐长老说得对，现在我们教派最缺的就是时间。只要我们教派有了足够的时间，各方面实力都增强，三位紫种也成长起来，到时候，别说霄云阁，就是无上大教也难奈我何！”陆弘跟着说道。
　　慕容超突然出列，对黄龙深深一拱手道：“掌教，弟子以为此战我们必须应战！”
　　黄龙看向慕容超的目光中，带了几丝诧异，他原本以为，以慕容超的性子，定然也是主和的。
　　慕容超立在大殿之中，稳了稳心神，继而慷慨论述：“弟子认为，霄云阁不顾道义，只为私立，便出战我们太初，首先在公道上就失了先机，而我太初，是为了护卫教派尊严，抗衡来犯的敌人，占据了道德优势，失道寡助得道多助，这是我们必胜原因之一。”
　　“再者，霄云阁虽然是万载大教，但是数十年，甚至近百年来，他们的真正的发展却远不及我们太初，我们太初教先是渡过五千年教劫，门派弟子上下一心，斗志无匹，后来又斩退侵犯的西极教众人，灭了西极教，发展了自己的别院，获得的资源无数，至今，在战力上，完全能够与霄云阁一战而不落下风，这是我们必胜原因之二。”
　　“最后，老祖、掌教都已经不如道宫境，这是门派重要的依靠，守山大阵今年更是频频加固，早已不是当年的守山大阵，我们以逸待劳，占尽天时地利人和，一旦开战，必胜无疑”
　　“这一战，关乎我们太初教名誉未来。所以，为长远计，此战，我们不仅要战，还要战的漂亮。”
　　一番话说下来，慕容超整个人神采飞扬，他原本便面容英俊，此时，更令人瞩目，就连黄龙都连连点头。
　　“打。”秦浩轩接着道，“霄云阁有备而来，我们退无可退，再者，以资源换取和平无异于饮鸩止渴，不可取。我们有一战之力，那就跟他们打到底。”
　　慕容超偷偷看了看黄龙与在场众人的脸色，见主战者多，一颗心终于略略放下。
　　这一战，本就是他一手操纵而成，如果太初教不战，秦浩轩跑了，那岂不是白费功夫？
　　大厅中，主战主和两派人陷入口腔舌战之中，黄龙眉头轻轻一皱，抬眸看向众人：“这有什么可吵的？”
　　“打。”
　　本来以黄龙的性子就非打不可，只不过这毕竟是关系门派存亡的大事，他也要走一走过场，让众人把想说的都说了，那这过场也走完了。
　　打。
　　不论讨论的过程是怎么样的，结果早就在黄龙心中了。
　　黄龙一发话，众人也就安静了。
　　“我们太初教，自从开派立宗到现在，历史上，就没有过逃这字。就算面对再强大的敌人，也要拿出你的勇气，打！”
　　黄龙扫视众人，再次开口：“如果你们谁怕了，想走，可以来跟我说一声，我会给你们足够的资源，让你们离开太初，躲过这次劫难。”
　　“但只要我还在一天，太初教就不会向任何敢来侵犯他的势力认输。”
　　甘为、齐长老等人深深低下头：“誓与太初教共存亡。”
　　虽然他们不主张开战，但是一旦开战，他们也会全力以赴，决不后退。


第1239章 定计冒险斩道宫
　　太初就是这样，有争论，有想法，却在事情决定之后，所有人都会高度统一。五千年的小教能存活到今日，并且发展蓬勃，真正的核心便是在这里了。
　　“诸位，拜托了。”黄龙罕见的冲着众人抱拳。
　　太初并非没有同霄云阁动手过，只是这次众人也明白其中的严峻性，霄云阁上次吃亏之后，这次还愿意前来……很明显！他们不可能不知道这次会比上一次更难到，但他们还是来了……这代表着，他们打算破釜沉舟的终极一战。
　　生死之战的万载大教，爆发出的潜能远比上次的那次兴兵讨伐要强势凶狠的多！这是关乎教运的一战！
　　胜方，不只是会坐稳盟主之位，而且还会因此一战夺取对方所有资源，经历战火洗礼，整个大教都会集体升华。
　　“为了太初！”
　　众人抱拳弯腰集体应声，转身迈步走向门外。
　　慕容超见事情朝自己所操纵的方向走，心下也一片得意，只不过当他走到门口的时候，却发现秦浩轩并没有离开。
　　慕容超心中产生疑惑，为何这秦浩轩并没有离开，难道他有什么秘密想要对黄龙说不成？
　　慕容超放慢了脚步想要听上一听，却也不敢走的太过于缓慢，让人发现他有故意偷听他人说话的意思，可他走的虽然慢，却终究也要走出大厅，而秦浩轩显然很沉得住气，直到其完全走出大厅，都没有说半个字。
　　“算了！便是真的有秘密，也不需要太过担心才是。”慕容超暗暗劝慰着自己，他很清楚，作为万载大教的霄云阁此次真的要彻底拼命了！
　　上次教战，是面子跟面子之间的碰撞，所以霄云阁并没有出全力，这次……则完全不同！仙土！仅仅这一件物件，便能让裴清真人为之疯狂！哪个人不想拥有无限的寿命？
　　“想说点什么？”黄龙示意一直没有离开的秦浩轩坐下说话。
　　秦浩轩端起黄龙给的茶，轻轻抿了一口说道：“掌教，弟子是在想。与其这般被动的防御，倒不如主动的出击？偷袭他们一次！”
　　“说清楚点。”黄龙将身子微微前倾，作为战斗狂人的他，对这种提议本能的会提升兴趣。
　　“弟子是想，在开战之时，若是弟子潜伏在霄云阁的身后，在其大阵面对我太初之时，身后！也就是他们的大阵的后方，怕并不会像大阵前方那般的固若金汤吧？”
　　秦浩轩见黄龙对自己的话连连点头，继续接着说道：“若是在那时间，弟子以虚空混天梭突然给他们一炮，那会是什么情况？便是霄云阁也需要付出不小的代价吧？到那个时间，对方定然会派人追击围剿弟子，而弟子的逃命本事还是有自信的，若他们分出力量追击，而同时因为虚空混天梭的威能阵法大乱，我太初便可以突然反击……”
　　黄龙听从连连点头到凝眉沉思，再到频频摇头地说道：“浩轩你可有想过，你逃跑之时，霄云阁会由谁对你发动追缴？”
　　秦浩轩凝眉思考，对于霄云阁自己并非那般的清楚，想来追击者定然会不弱，毕竟自己这小仙王万教屠夫的名头也不是说着玩的，只是具体到是谁……这便很难猜测了。
　　“我可以肯定的告诉你，定然会是他们的老祖。”黄龙淡淡地说道，“霄云阁老祖也已经是道宫境修为的大能，既然霄云阁知道你身上留有重宝，追你的人定然是他们老祖。”
　　“你虽能耐不弱，但是面对道宫境的顶级巨头，还是远远不够看。怕是不出多点时间，你便会被对方当场擒杀！”黄龙说话充满了自信，举手间用灵气描绘出了秦浩轩逃跑之时，道宫境高手将其灭杀的画面。
　　秦浩轩沉默了，自从万教仙遗出来之后，自己相信便是对上仙婴道果境的存在，也有逃跑的机会跟能耐，可是若真的是道宫境……
　　姜子白的道宫境威能让人至今难以忘记，虽然他是道宫境之中的怪物强者，但便是正常的道宫境强者，怕也不会弱到哪里去。
　　一入道宫！便是老祖！
　　任何道宫境的强者，那都是开宗立派的水准！在无上大教都是横着走的人物！
　　这种堪称是站在当今修仙界最巅峰的战力存在……秦浩轩便是手中有虚空混天梭，也没有半分能从其手中逃走的把握。
　　“那我们便趁此机会将云来也给除了吧。”
　　始终在一旁打坐，从未发言的华一真人突然开口说话，那睁开的两只眼睛透着刀子一样的锋芒凶光。
　　黄龙真人愕然看向华一，身为他们这种级数的存在很明白，道宫境是多么难以杀死……华一突然这般开口……
　　“既然霄云阁会在浩轩偷袭之后发动追击，而且极有可能是云来的话，那么老夫便也藏身在那虚空混天梭上好了。水平真若追击，定不会想到老夫也会藏身其中，在那时间老夫突然出手偷袭……”
　　黄龙听的连连点头，教战这种生死大战，霄云阁定会以为自己跟华一真人都要坐镇太初，绝对不会轻易冒险离开太初！
　　道宫境的存在极其难以杀死不说，而且一旦快要死亡之时，很可能会发动自爆之类的事情，那太初将要承受的伤害便太大了！若是可以偷袭将其突然灭杀……
　　秦浩轩更是连连点头不断：“若首战开打，我们便真的能将他们教派的老祖灭掉，那整个霄云阁的战意都必然会受到影响！胜败关键，就在这一击！”
　　战机突然出现了这般的可能性，黄龙面上也露出了若有所思的神色：“如果师叔跟老祖能够偷袭成功，那么此战我们太初教就胜利了一半了。”
　　华一真人想了想，道：“想要这计划万无一失，首要条件就是让他们相信，我与你的确坐镇太初教。”
　　“师叔的意思是？”
　　“我需要一定的资源，凝聚一个能够以假乱真的法身，让霄云阁的大能都以为我在门派中。”华一真人眸中精光内蕴，“如果他们在门派中感受不到我一丝一毫的气息，定然会起疑的。”
　　“资源完全不是问题。”黄龙极其自信，毕竟太初这些年灭了他教不说，万教仙遗的太初弟子出来，更是让太初达到了一种资源新高。
　　秦浩轩忍不住笑了：“是啊，现在咱们太初教是真的富得流油，不然也招惹不来霄云阁他们的忌惮。”
　　华一真人叹息一声：“资源再多，也该用到为门派的建设上，只是为了建造一个假的法身，就要浪费很多。如果留给门内弟子，说不定还会助他们在修仙之道上再进一步。”
　　“师叔言重了，用资源建造法身迷惑敌人怎么能说是浪费呢？这一战凶险万分，若是偷袭计划能够得手，定然会重创霄云阁的士气，也会让他们实力大减，也是我们太初教制胜的关键。”黄龙语带笑意地说道。
　　“师叔，你都需要什么？”黄龙问道。
　　华一真人将建造法身需要的资源说出，黄龙全部装在一个乾坤袋中给了他。
　　“你们也要好好备战，不可疏忽。”华一真人最后嘱咐黄龙一边，再次进入了秦浩轩的仙地中。
　　华一真人闭关凝练法身去之后，黄龙看向秦浩轩：“听说你最近开坛讲法，效果很不错？”
　　秦浩轩挠了挠头，笑了：“弟子们都觉得还行。”
　　“那你现在闲着也是闲着，趁着大战之前，多给弟子们讲几次，也算是阵前磨枪。”黄龙微微挑眉道。
　　秦浩轩点头应了：“也行。”
　　“好了，我这里也没什么事了，你去忙吧。”黄龙转身回了内室，朝秦浩轩摆了摆手。
　　秦浩轩提高了声音：“那弟子先走了。”
　　出了主殿，秦浩轩下了山，本想先回自然堂看看弟子们都在做什么，然后转念一想，换了个方向，去了主峰旁的一个院落。
　　这个院落远离了门内弟子的居住处，自占了一个山头，里面灵气纯粹浓郁，高大挺拔的绿树错落成片，没有多余的花草，处处透露着一股刚硬霸道之气。
　　秦浩轩才刚刚进了院子，就看到张狂盘膝坐在一块石头上打坐，灵气如同小河般汩汩流进他的身体，一股浩大狂霸的力量在张狂周围扫荡。
　　而在院子的另一侧石桌前，孟笃一脸恭敬的坐着，他身前……却是好久不见的上代古云子。
　　如今的古云子头发已然全白，原本富态的身子也消瘦了不少，想必他这次出关定然有大收获，双目含光，眉蕴神彩，只是眉眼间，却总有一股淡淡的惜别之意。
　　这般味道看的秦浩轩心头一跳。
　　“……以后师父可能不常常在你身边照看了，一定要好生修炼，决不能因为现在自身的资质而骄傲知道吗？”古云子声音带着威严，更带着一股关切。
　　孟笃认真的看着古云子：“师父放心，弟子一直在努力，绝不会让师父失望的。”
　　“好好。”古云子欣慰的点头，目光中带了笑意，他将几块青色的玉简递到孟笃手中，叹息一声道，“你现在资质超绝，进步神速，师父也不知道还能帮到你哪里，这些都是师父平日里修炼的心得，你没事的时候多看看，对你应该也是有帮助的。”


第1240章 再见往事如昨日
　　孟笃结果玉简，眉头皱了起来：“师父您这是……？一日为师终身为父，难道弟子日后修为长进了，您就不是我的师父了吗？”
　　古云子哈哈笑了：“有你这份孝心师父就很满足了，日后若是有什么不懂得，一定要及时问，更要戒除贪欲，不可滋生心魔知道吗？有什么问题就来问师父，万一师父那一天战……哪一天不在了，就去问你张狂师叔，问秦浩轩师叔，都行的……知道吗？”
　　孟笃人再老实，也听出了古云子话中的而不详，他心头一紧：“师父，你这是什么意思？你怎么会不在了？你刚刚突破修为，进入仙婴境，正是能够再进一步寿元充足的时候，怎么说这些丧气话？”
　　古云子也不知道怎么今天怎么了，本来出关之后，只是想想来鼓励一下自己的弟子，结果，却说出了这么多担忧的话。
　　难道真是担心不久之后的一战吗？古云子不禁问自己，然后摇头一笑，真是越活越回去了，这一生经历了多少大大小小的战场，怎么这次就这样多愁善感了呢？
　　秦浩轩心头沉到了谷底，修为到了一定地步，虽然不能够未卜先知，却也能够有着不少的特殊预感，这古云子突然如此，难道他本能的感觉到了什么不成？
　　古云子看着孟笃担心的样子，笑了笑：“孩子，莫要分心，也莫要为师傅担心什么，修仙切记专心。”
　　“其实，以师父的资质，这一生本来是没有资格进入仙婴境的，只不过近百年来，发生了很多大事。你也知道，师父以前收过一个不肖弟子，后来他死了，师父也好像跟着死了一次一样，心境大变，又因为后来与你秦师叔一番话，看开了很多事，再加上门派历劫，这才冲进了仙婴境。所以对于生死之事，也看淡了……”古云子将自己之前经历的事情一一道来，话语间少了曾经的执拗，多了一份阔达。
　　秦浩轩站在院子门口，没有进去，古云子的话一字一字落入耳中，令他也不禁闭了闭眼，原来，都已经过了这么久了，曾经的场景再回首，都沾染了岁月的痕迹。
　　古云子抬眼间，看到了秦浩轩，二人对视，古云子微微一愣，然后对秦浩轩笑了，点了点头。
　　秦浩轩同样回之一笑，过往一切，都在这一笑中，散了。
　　有些事……不需要再言语什么……曾经之事如昨日一般，可真回头看昨日之事，很多事情确实让人感慨。
　　秦浩轩没有进去打扰古云子与孟笃的谈话，悄悄的离开了张狂的院落。
　　……
　　这天清晨，秦浩轩才刚刚从夏云堂讲座回来，转过一个山脚，突然看到前方一片红旗招展，旌旗摇摆，迎风作响，中间夹杂着各种士气高昂的咆哮而出的口号。
　　“誓与太初教共存亡！”
　　“加油！！”
　　“杀敌！！”
　　……
　　秦浩轩：“……这是怎么回事？”
　　练武场的上方，慕容超一身劲装，头发高高束起，一派大将风度，他双手用力的比划着，用各种鼓舞性的言语激励这练武场中的弟子。
　　而练武场中那些弟子，原来全是慕容超从别院带回的人。
　　“我们别院为门派立功的机会来了！这次回到本部驰援，一定要拿出我们别院的气派跟战意，一定要给敌人以重击！让他们永远不敢小瞧太初，小瞧咱们别院！明白吗？！”
　　“明白！明白！！”
　　……
　　各种吼叫声从那块练武场中传出，令秦浩轩都有瞬间的呆愣。
　　“哇塞，他们别院的人看起来斗志真高啊。”一些跟着秦浩轩询问修道之路上问题的新弟子，也看到了这一幕，目光中全是激动。
　　“是啊，光是听都听得我热血沸腾！”
　　“真的要开打了啊！”
　　……
　　听着身边弟子一个个年轻充满活力的声音，秦浩轩无奈的一笑：“慕容超真不愧是从皇朝出来的，三言两语就能够将人笼络。”
　　身边新入门的弟子一个比一个兴奋，瞧他们的样子，好像恨不得现在立刻就冲上战场，与敌人们厮杀。
　　秦浩轩眉头轻轻一皱，这样可不是什么好现象，如果战场只凭着一腔热血的话，充其量只是一群莽夫。
　　教派教派之间的战争，无论过程怎么样，结局向来都十分惨烈。
　　轻一点的说，会使教派元气大伤，然而事实上，两派大战，输的一派，动辄就是覆灭的后果，到最后可能连自己的山门都被毁了。
　　尤其是这次打战争，还是万载大教与千年教派的战争，敌强我弱，若没有充足的准备与谋略，想要单纯以武力取胜，几乎是不可能的。
　　这些新入门派的弟子，有的是对门派的忠诚与热情，却缺少对战争残酷性的认识。
　　看着他们，秦浩轩好像能够看到以前初入教派的弟子，对什么都抱着极大的热情，有着初生牛犊不怕虎的锐气。
　　随着年龄与修为的增长，见识的多了，看得多了，对于天道的忌惮也多了。
　　秦浩轩心中感叹连连，他身边的新弟子们却如同一群小鸟般，叽叽喳喳的问题无数。
　　“秦长老，听师姐说，你上过很多战场，甚至跟魔族对战过？”
　　“秦长老，你真的杀过很多人吗？”
　　“秦长老，你是不是特别厉害？咱们整个门派，除了掌教，就属你最厉害对吗？”
　　“秦长老，听说外面的人都很怕你，因为你特别能打，也特别能杀人！可是我觉得不像啊。”
　　……
　　秦浩轩叹了口气，然后朝身边的弟子一摆手，众人听话的停止了说话了。
　　“我只要你们记住一件事，当战争真的开始的时候，你们这些新入门的弟子，记得站到你们的师兄师姐身后。”秦浩轩很认真地说道。
　　新弟子面上的兴奋被疑惑代替，非常不解的看着秦浩轩。
　　“我们要为门派出力啊。”
　　“是啊，为什么不让我们去战斗。”
　　……
　　秦浩轩的目光扫过这群稚嫩的面庞：“因为你们还年轻，你们就是太初教的未来。”
　　“当我跟你们一样大小的时候，我也是站在自己的师兄师姐身后，看着他们在前面冲杀，学习战斗的经验。”秦浩轩回想着以前的每一场大型的战斗。
　　秦浩轩想起那场惨烈的教劫，英灵山的新坟建起了一座又一座，太初教无数弟子的鲜血把整座山都染红了。
　　“战争不是你们想象的那样，他的残酷会令你们痛恨，每一场战争都是由无数前辈的血浇灌的。”秦浩轩最后说道。
　　年轻的太初教弟子们，虽然还是不懂秦浩轩语气中悲壮，但是心情也受到了他的感染。
　　“吱吱！”
　　“哇，那是什么？快看快看！”
　　“哇……”
　　一阵风突然从天边刮了过来，秦浩轩感觉到熟悉的气息波动，抬头看去，果然是小金！
　　小金现在可是威风了。
　　它自从能够修炼之后，修为日长，更令人惊叹的是，丝毫没有瓶颈，一路顺畅。
　　此时的小金，脚踩疾风，飞在最前方，它全身金毛光华如水，气势俨然，修为已经有些难以用道修的标准去划分，单轮战力，并不比秦浩轩弱多少。
　　小金身后，跟着一群同样能够修炼猿猴，各个身高体壮，雄健有力，足有上百个，其中有几个修为格外出挑的，跟随在小金身侧，甚至额头之上都生出了一撮金毛！
　　小金率领这上百个猴子腾空而来，直奔秦浩轩，一直到了距离秦浩轩两臂远的距离，这才停下，一下从空中扑到了秦浩轩怀里。
　　秦浩轩闷哼一声，力道下沉，脚一下子陷入地中！
　　小金你特么是不是不知道现在自己多少斤？！
　　秦浩轩被小金这一扑，胸口都有些闷，好像怀中一下子撞进了一座小山！
　　小金这肉身已经堪比魔族，甚至比一般魔族都要强壮，一块块肌肉仿佛石头一般硬挺。
　　秦浩轩翻了个大大的白眼，待小金身子稳住，一下子撒开了手。
　　这时候的小金可不是以前那个能够骑在他肩膀上的小猴子，老这么抱着，手肯定会酸。
　　“吱吱，吱吱！”小金落地之后，对着秦浩轩一阵手舞足蹈。
　　“好好好，我知道，你最厉害了。”秦浩轩无奈的笑着说，笑容里一片宠溺。
　　“吱吱，吱吱！”小金不满足秦浩轩的口头夸奖，将自己身上的大棒子取了出来，连着比划了好几下，然后急急的指着自己身后的一群猴子小弟。
　　秦浩轩再次翻了个白眼：“好好好，给给给，不就是铁棍子吗？门派里资源多得是。”
　　“吱吱！”小金听了秦浩轩的话，顿时兴奋的大叫了起来，引得他身后一群猴子也在吱吱怪叫，声音之洪亮，已经完全把练武场那边，慕容带过来的别院弟子的声音给压了下去！
　　“小孙，你去告诉材料管事的人，让他们先给猴子们做一批铁棍，记得要用精铁，不得偷工减料。”秦浩轩侧头吩咐一直跟着他的弟子。
　　小孙微微一愣：“啊？”
　　“啊什么啊？快去说。”秦浩轩摆了摆手。
　　见秦长老果然是这个意思，小孙看着一群洋洋得意的猴子，哈哈一笑，没再多话，立即朝管理材料处走去了。


第1241章 夜深毒谷大机缘
　　“行了，棍子也给你们做了，现在你们带着这群小弟子们去修炼修炼吧，注意锻炼一下在他们的实战技巧。”秦浩轩揉了揉小金的脑袋。
　　知道铁棍子成了，小金也高兴了，带着自己的一群猴子小弟以及新入门的弟子就朝后山去了。
　　秦浩轩看了看还在声嘶力竭的高喊着为太初教奉献的慕容超那些人，摇了摇头，直接回了自己的住处。
　　盘膝坐在团蒲上，秦浩轩将房屋周围设下禁制，然后直接将神识覆在小蛇身上，朝绝仙毒谷疾速游走而去。
　　绝仙毒谷还是那副样子，毒气经久不散，方圆百里死枯一片，断绝生机，天空都是灰暗的，大片黑色的气体笼罩在一整片绝仙毒谷的上空，沉甸甸的，只看一眼，就会有种喘不上气的感觉。
　　经过万教仙遗一行，不仅是秦浩轩修为战力狂增，小蛇也一样，此刻小蛇虽然不过半臂大小，但是神识只强大浩瀚，比秦浩轩都不遑多让，又加上得到了祖龙残片，真龙精血，体表一层赤金色的鳞片，百毒不侵，从入口一路行走至最深处，没有半点阻碍。
　　多少年没来，无数灵药重新长了起来，各个长势喜人，秦浩轩一路往最深处窜去，一路不停歇的采摘路上的灵药。
　　一直到眼前被一架威势震天，透体漆黑的骨骸所挡住去路，摘得兴起的秦浩轩，才扬起了小蛇的脖子，往眼前看了过去。
　　一股刺骨的阴毒之气铺天盖地笼罩下来，小蛇眼前是一具不过常人大小的尸骸，只是不同于一般的修仙者，这具骨骸漆黑如墨，每一寸都是浓烈到能够将仙婴境强者瞬间毒死的毒气！
　　秦浩轩看着这具骸骨，心头一震，眸中现出激动之色：“传闻这片绝仙毒谷，之所以会断绝一切生机，是因为当年仙魔大战之时，魔族用毒的老祖自爆身躯，铺散下无尽的毒气才形成了，莫非，莫非……”
　　莫非这就是传说中毒老怪？！
　　秦浩轩特意感觉了一下自身的情况，发现除了所受的压力更大一些之外，并没有特别的。
　　“成千上万年下来，毒老怪周身的毒气早已遍布整片绝仙毒谷，蔓延出千里之远，若非如此，在我靠近他骸骨的瞬间，可能就会被毒气化成一片齑粉。”
　　秦浩轩仰头看了这句骨架良久，然后眸光一定，在头骨之处，发现了一处奇怪的凸起。
　　秦浩轩即刻游走过去，确定没有危险之后，凑近了那片骸骨，只一瞬，秦浩轩眸光就亮了！
　　这竟然是毒老怪平生练毒的精华！
　　秦浩轩按耐不住，将自己一缕神识投入进去，一片漆黑，冰冷而让人毛骨悚然，根本看不见任何东西。
　　秦浩轩沉吟了一会，将跟多的神识投入进去，当他投入的神识足够多的时候，这片毒简突然绽开一阵黑光，烫金色的字迹开始显现。
　　秦浩轩仔细读了几瞬，心中惊叹连连：“不过初入毒门，就有诸般变幻，毒术果然是出神入化，令人防不胜防！等修炼到一定的成都，世间万物皆可为毒！”
　　毒老怪在这片玉简中，还洋洋洒洒记载了自己是如何凭借一阵风，将一座数千年教派灭掉，那种可怕，只是想想，就令人胆寒。
　　如果我有时间的话，练练毒术，倒也真的不错。秦浩轩一边看，一边想。
　　秦浩轩越往后看越是心惊，那种层出不绝的手段，绝非一般的修仙者能够抗衡。
　　“毒术，毕竟不是正道之术，一旦出手，定然是尸横一片，血流成河，修毒之人，莫不是杀人如麻的魔族。”秦浩轩心中感叹，“毒修杀伤力虽然能够令人闻风丧胆，但是选择了这一条道，就几乎等同于断绝了成仙的可能。”
　　毒修一道，从来都是其他派别眼中的旁门左道，因其狠辣异常，是不被容于天地，一旦杀戮过重，甚至会引发天劫。
　　秦浩轩将神识收回，想了想：“大战在即，现在修炼这些毒术时间也不够了，倒不如从毒老怪身边取一些带毒的东西回去，这毒简之中有制作毒符的记录，可以拼凑一张毒符，关键时刻，杀伤力也会很厉害的。”
　　将毒简收入小蛇腹中，秦浩轩还不敢擅自动毒老怪的骨骸，只从他的身边取了一些毒性较深的沙土碎石。
　　“以后我有时间了，一定要好好学一学这个用毒之术，有了这个，打架的时候便能够出其不意了。”秦浩轩载着满满的收获，一边往回走，一边暗自打算。
　　等他经过一处高可撼天的骨架时，秦浩轩不经意的一个抬头，然后微微愣住。
　　这句骨架，他已经见到不下三次，每次都会被那种带着异兽狂野的气势所震撼。
　　秦浩轩曾经在这顶天撼地的巨猿骨架旁，找到了小金现在的武器铁棒，以及小金修炼的秘籍。
　　本以为除了那两样东西之外，这句骨架就再无其他，可是就在秦浩轩抬眸看向骨架的瞬间，一种奇异的感觉从他心底产生。
　　“这具骨架好像又有什么不同了。”秦浩轩眼睛微微眯起，直接看向猿猴巨骸的头顶，“那个头骨之处，好像有什么力量在波动。”
　　秦浩轩想了想，没有离开，而是直接瞬间巨猿的骨架开始往上爬。
　　自从小蛇开始修炼，又吞噬了祖龙残片已经真龙精血，不仅遍体鳞甲宛如真龙，连带着腹下也生出了四条带蹼的爪子。
　　巨猿骨架光华无比，若非那四条爪子，秦浩轩练爬都怕不上去，纵然如此，秦浩轩越往上爬，越是有一股如山的威压将他神识压制的很艰难。
　　秦浩轩紧咬牙关，盯着莫大的压力，终于爬上了那巨猿骸骨的脑袋，仿佛身边的空气都被抽走，如海一般的威压将他包围，原地愣了十几息的时间，才稍稍缓过神。
　　“纵然已经死了这么多年，这巨猿骸骨的意志，竟然还是如此强悍。”连秦浩轩都不得不感叹。
　　再次缓了一会，秦浩轩才凝聚自己的神识，朝巨猿头骨处看去。
　　只见猿猴头骨之中，无数蝌蚪状的妖族文字在一片黑暗中散发着微弱的金光。
　　只看了这么一眼，秦浩轩就觉得眼前一黑，脑中发出尖锐的疼痛，一股仿佛狂涛骇浪般的神识，猛然朝自己攻击了过来！
　　秦浩轩死死咬住牙，忍受着脑海中剧烈的疼痛，同时调动全部的神识来抵抗这股攻击，约莫过了几瞬，甚至几个时辰，秦浩轩已经完全分辨不出，那股神识之力才退了出去。
　　刷！
　　一片金光从巨猿头骨中闪出，没入了小蛇的脑袋。
　　这片金光中蝌蚪状的文字密密排列，一股传承之力从中散开。
　　“感觉很厉害的样子……”秦浩轩反复把玩，终于确定，自己不能修。
　　“小蛇？”秦浩轩将金光送给小蛇，却发现小蛇根本一点兴趣都没有的样子。
　　秦浩轩：“……”
　　好吧，先拿回去再说，既然是猿族的传承，小金已经够能修。
　　秦浩轩操纵小蛇的身躯，很快就游走出万教仙遗，回到了自己的卧室中。
　　重回自己的身体，秦浩轩舒展了一下身躯，感觉刚刚那一行的确耗费了很多神识，有种倦意，便先在床上躺了一会。
　　阳光透过窗户直射过来，秦浩轩睁开眼睛才发现，已经过了正午。
　　起身，以灵气沐浴全身，秦浩轩这才打开门。
　　朝后山传出一道传音，没过多久，小金就驾着一道疾风狂飞而来。
　　看着直接从窗户嗖的飞进来的小金，秦浩轩抽了抽嘴角。
　　“吱吱？”
　　叹息一声，秦浩轩以神识将那块金色的光片送入小金的脑海中。
　　小金先是一愣，然后整只猴子都僵住了。
　　紧接着，小金一双金色的眸孔中，突然绽放出华光，它遍体的金毛都陇上了一层金光。
　　秦浩轩以灵力护住了自己的屋子。
　　事实证明秦浩轩真有先见之明，因为下一瞬，小金突然爆发出一阵狂涛巨浪般的妖力，力道之强，令秦浩轩都暗自心惊！
　　“嘎吱嘎嘎……”
　　一阵骨头生长的声音传出，小金的身子蓦然变大，褪去了稚嫩的感觉，愈发威武，那通身的气势，竟然与绝仙毒谷中巨猿有几分类似！
　　小金的异变持续了近四个时辰，才突然缓了下来。
　　小金睁开眼睛，在房子中挥舞着自己手臂，每次挥舞都能够带起一阵狂风！
　　“好了小金，出去玩！”秦浩轩担心自己的房子真被小金给毁了，早知道这块妖简见效这么快，就选择在外面给小金了。
　　小金兴奋的吱哇怪叫，还想朝秦浩轩扑过去，却被秦浩轩严厉的制止了。
　　开玩笑，现在的小金身上每一寸都不亚于精铁打造，真扑上来……
　　秦浩轩摇了摇脑袋。
　　小金委屈的一撇嘴，然后又想起了什么，吱吱朝秦浩轩叫了几声，破船而去了。
　　“哈哈，这小金，还知道将自己的东西跟同伴分享。”秦浩轩面带笑意的看着小金离开。
　　透过窗户，看外面一片夜凉如水，微弱的月华被一片片薄如蝉翼的云彩遮挡的朦朦胧胧，苍茫的夜空中，一颗星子也没有。
　　“原来，夜已经深了。”秦浩轩轻轻说道。
　　透过窗户，秦浩轩能够直接看到远处连绵的山脉。
　　秦浩轩朝远方望了望，然后飞身而出，如同一道暗光般没入一片黑暗中，很快就消失了身影。


第1242章 英灵山上素心肠
　　几瞬之后，秦浩轩出现在了英灵山上。
　　月华时隐时现，清风缓缓拂过，世界一片寂静，秦浩轩甚至能够听到风吹过大地的声音。
　　纵然数十年没踏足此处，秦浩轩还是准确的找到了他的师父璇玑子以及师兄蒲汉忠的坟墓。
　　弟子们肯定时时打扫，虽然两座坟墓已经存在多年，却没有一丝杂草。
　　“师父，师兄，浩轩来看你们了。”才说着一句话，那种入骨的思念，却要喷薄而出。
　　“浩轩，浩轩想你们了……”秦浩轩坐在蒲汉忠的墓前，长叹一口气，望着那干净的墓碑，“真的是好久不见了。”
　　“这些年，弟子不是故意不来，弟子去了万教仙遗，在里面历练了一番，也是得到了很多机缘……”
　　“师父，弟子成家了，还有了一个孩子，名字叫做忆蓝，他很聪明，天资比弟子好多了……”说起忆蓝，秦浩轩的话也多了起来，将忆蓝每一件小事都唠叨的说了出来。
　　“还有，我步入修仙之道后的第一心愿也算是实现了，我的父母都进入了仙界，想必，他们应该能够得到仙人的永生，所以，弟子要努力啊，要努力的修炼，要踏破虚空，要飞霞成仙……”
　　秦浩轩盘坐在璇玑子的墓碑前，前无未有的放松，絮絮叨叨的说着，想到哪说到哪，太初是他的家，人人都是家人，可有些话……他还是只想跟自己的入道师兄，自己的师傅聊一聊，讲一讲。
　　在自己的喃喃话语中，秦浩轩轻轻闭上了眼睛，他背后的仙树悄然而现，秦浩轩又一次听到了自己仙树之中那颗鲜活的心脏的跳动声，他仿佛看到英灵山上，飘起无数白色的光点，如同飘絮般，闪烁着柔和的光芒，紧接着，太初教一整片连绵的山脉，也飘起了白色的光点，这些光点渐渐汇拢起来，全都没入了自己的仙树之中。
　　不知道过了多久，秦浩轩的仙树之中，真的诞生了一个小生命，从茂密的树叶之中，探头探脑的出现了一个小娃娃。
　　这一切发生的又模糊又飘渺，但是秦浩轩却深深地觉得，好像是整个太初教，倾全教之力，助他破入仙婴境，结出了自己仙婴。
　　我的仙婴……
　　“叽叽……喳喳……”数声鸟啼音传入秦浩轩的耳中，秦浩轩才从那种玄之又玄的境界中走了出来。
　　仙婴！秦浩轩从未想过，自己的仙婴境是这般达成的！没有去闭关冲击，一切都是自然而然……
　　水到渠成！秦浩轩第一次真正理解了这四个字的意思！
　　睁开眼睛，望着高天之上一片澄澈的蓝色，秦浩轩笑了笑，站起身子。
　　“师父，弟子现在有事情要去办，等过了这段时间，弟子再来看你跟蒲汉忠师兄。”
　　……
　　秦浩轩顺着山道，自己一步步走了下来。
　　“秦长老。”看守山门的弟子朝秦浩轩躬身行礼。
　　秦浩轩点了点头，继续往外走。
　　弟子略微迟疑一下，还是拦在了秦浩轩身前：“秦长老，因为大战在即，掌教已经命令弟子封锁了山门，您这是……”
　　秦浩轩朝他笑笑：“我要出门。”
　　看守山门的弟子相互对视一眼，还是说道：“掌教说了，封锁山门期间，除非有掌教的令牌，不然不能……”
　　“是我忘了。”秦浩轩将一块非金非玉，遍体乌黑的令牌取出。
　　“弟子这就为您开启山门。”
　　有了令牌一切都好办了。
　　山门开启，看守山门的弟子看着秦浩轩往外走的背影，忍不住问道：“秦长老，您出去是要做什么啊？”
　　“找个人。”
　　话音还未落地，秦浩轩整个人就已经消失在天地间。
　　按照记忆中的路线，秦浩轩来到太初教以北近千里的一处山谷。
　　此时正值草长莺飞的时候，绿树丛丛，流水汩汩，阳光遍洒这片山谷，暖意洋洋，端的是一副人间美景。
　　秦浩轩来到山谷后，继续朝北飞行了数里，然后来到一半山腰的一处洞府前。
　　还没进入那处洞府，秦浩轩的眉头就轻轻皱了起来，因为他没有感受到一丝禁制。
　　一个散修修士的洞府，不应该是没有任何禁制的。
　　没有迟疑，秦浩轩直接飞身进入了洞府，才发现，洞府的主人已经离开多时了。
　　洞府之内一应从简，除了一口几近枯涸的灵泉之眼，就只有一张石床，一个团蒲，以及正位上供奉的一个长生牌位。
　　秦浩轩走到牌位前，上面写的正是自己的名字。
　　看着自己的长生牌位，秦浩轩轻轻笑了笑：“这孩子，还是这么有孝心。”
　　环顾四周，到处都显露着主人已经离开多时的痕迹，石桌上的灰尘已经铺洒的很厚，洞府的角落里，甚至还结出了层层叠叠的蜘蛛网。
　　去哪了呢？
　　当年再遇曹清华，秦浩轩不仅送了他修行的功法，更是为他开辟了这处府地。
　　散修修道不易，毕竟是自己认可的弟子，秦浩轩不忍心他就这么断了修仙之路。
　　这次来寻他，也是为了日后，以防万一。
　　两教交战，而且敌我之间，实力还是有些差距，没有到最后一刻，谁都不知道结果到底如何。
　　虽然秦浩轩本着与教派共存亡的决心，也做好了教派不敌的准备，来找曹清华，是想要为太初教留下一丝根基，一旦教派出现了什么意外，最起码，有曹清华在，这几千年的传承不会断。
　　可是，曹清华去哪儿了呢？
　　秦浩轩走出洞府，飞上虚空，俯视这片山谷，良久，轻轻叹息一声：“凡事不能强求，只希望清华能够一心向道，在这修仙之路上走的更远。”
　　不再留念，秦浩轩转身离开了这里。
　　有些漫无目的在空中飞行，秦浩轩侧头一瞬间，看到一个小小村落中，小孩子们嬉笑戏耍的身影。
　　停住身形，秦浩轩立在空中看了一会，心头有什么被微微触动。
　　自己小时候的记忆，原来已经那么远了。
　　秦浩轩眸中现出回忆的神色，已经很久没有想起的家乡，又浮现在脑中。
　　“这么久了，我也该回去看看了，而且世事无常，不知道以后还能回去看多少次。”
　　祭起自由之翼，秦浩轩如同一道流光滑过天际。
　　在夕阳即将落山的时候，背靠小屿山的大田镇，迎面走来了一个离家多时的人影。
　　这个人高大挺拔，不过二十来岁的模样，但是他五官刚毅，神色沉稳，带着经受过岁月洗练的气度。
　　那么长一段路，他两三步竟然走到了头，如果被镇上的人看到这一幕，定然会跪下高呼仙人。
　　秦浩轩看着熟悉又有些陌生的大田镇，无声的叹息一声。
　　自从被太初教的师兄选拔上山，已经过去近二百年的时间，二百年，在修士的生涯中可能不长，但是在凡间，却足够几代人繁衍生息，虽然不能移山填海，却足够让一些熟悉的东西变得陌生。
　　就如同秦浩轩眼前的这个小镇子一样。
　　秦浩轩缓步走了进去，一步一步走的极为仔细，想要在这新修的道路上，寻找一下自己记忆中的模样。
　　“这位后生，看着眼生啊，你是来探亲还是寻人啊？”几个头发斑驳老者正靠在墙边说话，他们打量着这个陌生人，很友好的问。
　　不过是普通的一个问话，秦浩轩却顿住了。
　　一个老人和善的看着秦浩轩，带着笑意地问道：“你叫什么名字啊？想要来找谁呢？”
　　“我叫秦浩轩。”秦浩轩朝他们点点头。
　　“秦浩轩？”几个老人疑惑地说道，“这个名字，这个名字我好想听我老爷爷说过，说咱们大田镇，几百年前也是出过仙人的，其中一个就是……”
　　几个老人激动的站起来，想要靠近却又不敢，只能略带卑微地问道：“莫非，莫非你就是我们大田镇的仙人？”
　　秦浩轩笑了笑，心下却在感叹，想来，我进入太初教的时候，这些老人都没有出生。
　　“仙人，仙人！”
　　看到秦浩轩的神色，老人们顿时确定这就是自己大田镇快要成为传说的那个仙人。
　　“仙人！我家小虎子现在已经十三岁了，长得很是机灵，仙人你也带着他走吧。”
　　“仙人，我家的小孙子也是个好苗子啊，狩猎很是出色。”
　　……
　　几个老人跪在秦浩轩面前，深深匍匐下去，嘴中却不断的说着自己家中适龄的孩子。
　　秦浩轩看向他们，轻轻摇了摇头：“太初教收徒这件事，等过一段时间再说吧。”
　　老人们还想说什么，抬头间，却发现仙人不见了。
　　夜幕降临，不大的大田镇上燃起了灯火，尤其以其中一家为盛，那家的门口牌匾上，龙飞凤舞的写着“张府”二字。
　　秦浩轩整个人隐藏在夜色中，看着张府那灯火辉煌的样子，不由得笑了：“张狂家跟他本人一样，而且经历几代不熄。日后定然能够放发展的更好吧。”
　　秦浩轩回到自己家中，随手一挥，将曾经设下的禁止去掉，然后走了进去。
　　满室的陈杂透露着长久无人居住的荒凉。
　　秦浩轩捏起一个灵法，将院子打扫了出来，然后自己直接随意的坐到了台阶上，背靠屋柱，昂首打量天上闪烁的繁星。
　　想起不久前遇到的那些老人，仙凡区别愈发深刻，睡了一天的小刺猬从他怀中跑了出来，好奇的打量了一下整间房子，然后蹦跶回秦浩轩身边，陪他一起发呆。
　　“你在想什么？”实在受不了这么安静的气氛，小刺猬伸出自己的小爪子戳了戳秦浩轩。
　　“我在想看见的那些老人，我走的时候他们祖辈可能还没出生，可惜现在，这些人都这么老了。”秦浩轩随意的说着。
　　“凡人寿命就那么几十年，这有什么好奇怪的。”小刺猬看了看天上，又道，“这些凡人知道你是谁的时候，那个激动的样子，我都怕他们出什么意外。”


第1243章 仙凡相互各影响
　　秦浩轩勾了勾唇角：“从来都是这样的，凡人就算只是见到一个仙苗境的小弟子，都是战战兢兢的，连一国的皇帝都要下跪，更何况这些平常的凡人。”
　　小刺猬晃了晃脑袋：“他们就差把自己孙子直接塞你手里了。”
　　秦浩轩点了点头。
　　“这些人啊，只知道修仙是大好事，他们谁又知道，踏入修仙界，就意味着此生不能安宁，要去拼杀，要去抢夺，要到处去寻找机缘，几乎每天都要面对抢与被抢，杀与被杀，我们都说凡人性命如同草芥，可是整个修仙界中，哪个人又不是草芥了？”小刺猬难得也有这么多感慨。
　　秦浩轩微微睁开了眼睛，他看着漫天繁星，看着那些日复一日年复一年，永不坠落的星光，良久，才道：“这不就是我们的选择吗？”
　　“踏上修仙之路，就有了与天抗衡的本钱，脱离了毫无抗争之力蝼蚁一样的命运。”秦浩轩想起自己曾经经历的凡人三生，那种衰老的只能躺在床上，怀揣着恐惧的盘算自己还能不能看见明天太阳的日子，只是想想就有满腔苦涩。
　　“身为凡人，生死完全由天，这是刻入骨髓的无奈。让他们连争一下的资格都没有。”秦浩轩翻身而起，仰望着天空，一股豪气从他全身爆发，“纵然修仙之道上，充满血腥坎坷，这条路，我也要走到底，因为，我不会向天屈服，我要走出自己的道！”
　　满天星辰明灭不止，全都见证了秦浩轩的宣言。
　　天还未亮，秦浩轩便带着小刺猬离开了小屿山，朝太初教驶去。
　　在距离太初教几十里的大路上，秦浩轩看到一行骑兵，身穿翔龙国的服侍，疾驰奔跑，而他们的方向正是太初教的方向。
　　小刺猬从秦浩轩怀中探出脑袋：“咦？这些人好像都是将军级别的，他们这是要去太初教吗？难道发生了什么事？”
　　与霄云阁战事在即，无论现在发生什么事，都不能等闲视之。
　　秦浩轩略作沉吟，道：“我也不知道，不过把他们拘过来一问，不就知道了。”
　　秦浩轩飞身而下，身如飞鸿，直接落在这一行军人身前，然后一抬手，做了个止步的动作。
　　“吁！”疾速奔跑的马被突然制止，发出一声仰天长鸣，前蹄高高扬起，在虚空中停顿了好一会，才落下。
　　“拦路者何人？！竟然敢阻拦本将军的路！”为首一人，身高八尺有余，身健体壮，孔武有力，只是脸上带着难以遮掩的疲惫。
　　秦浩轩轻轻皱眉：“我是太初教的人，你们这是要去做什么？”
　　为首那人听了秦浩轩话后，不仅没有露出激动的神色，甚至神情中多了戒备之意，只见他一发狠，怒声道：“哪里来的妖人，竟然敢冒充太初教仙人！来人啊，杀！”
　　随着此人的一声怒喝，他身后十数个将士面上全都带了狠色，举起长矛就朝秦浩轩刺来。
　　见他们这个模样，秦浩轩便知道翔龙国一定有什么事情发生了，不然他们不可能这么怀疑自己。
　　长袖一甩，秦浩轩将所有人收入自己的乾坤袖中，接着朝太初教飞去：“既然你们不信，那我带你们去见掌教吧。”
　　因为心中担忧着这件反常的事情，秦浩轩速度更快，不过两个时辰便来到了山门前。
　　拿出令牌，打开山门，秦浩轩进入之后，直奔向了主殿。
　　主殿中，黄龙正与孙薇护法等人交代备战的事情，就看到秦浩轩一阵风似的进来了。
　　“怎么？出了什么事情，你赶的这么着急。”黄龙看着秦浩轩问道。
　　秦浩轩袖子一甩，十数个身穿翔龙国服侍的军人就从中咕噜噜滚了出来，秦浩轩送出一道劲风，助他们全都站稳在殿前广场上。
　　为首那人是翔龙国的护国将军周昊，他曾经跟随皇帝来过这里祭拜，自然一眼就认出了自己正在太初教！
　　周昊望着主殿中走出的数人，心中狠狠一颤，一股来自心头莫名的威压令这位征战沙场数载的大将军膝盖一软，跪了下来。
　　而他身后，十数人也纷纷跪下！
　　“愚人有眼不识仙人，真是罪该万死，罪该万死！”周昊连连磕了两个头。
　　“怎么回事？”黄龙一身长袍，气势逼人。
　　周昊深深跪在地上，颤声道：“翔龙国危矣，陛下命臣前来求援！”
　　“什么？”孙护法等人听了这话，都是一惊。
　　秦浩轩眉头轻轻一皱：“到底发生了什么？说详细点。”
　　“是，仙人。”周昊再次磕了一个头，道，“就在几日前，翔龙国周边的闵月国、青峰国以及东临国，全都对我翔龙国发下了战书，不日就会兵临我国！现在翔龙国周边局势紧张，三国即将进犯，陛下日夜忧愁，这才命臣下前来报信，而且……”
　　“而且什么？”秦浩轩问。
　　“而且，根据可靠情报，那三国的大军中，有不少修士坐镇，更有修士说一人就可灭我全国！”周昊将脑袋狠狠的低下，声音中除了紧张，更带着一股悲愤。
　　国家有难，而且是三国联军侵犯，更有人放出大话，怎么不令人心中愤恼！
　　“掌教，此事定然是霄云阁一手策划。”孙薇护法冷面寒霜，拱手对黄龙道，“两教交战之际，如果有国运加持，也会增加一方战力，霄云阁是怕开战之后，翔龙国给我们国运加持，这才先下手的。”
　　秦浩轩道：“弟子赞同孙护法的话，这一次，我们两教修士作战，却首先使得凡人遭殃。”
　　周昊一直低头，没有答话。
　　“你们陛下有什么打算吗？”黄龙问道。
　　周昊声音嘶哑，但是却没有一丝软弱的意思：“陛下道，翔龙国与太初教本为一体，唇齿相依。此次事件定然是到了十万火急的地步，所以陛下希望太初教仙人能够开启先祖设下的藏军法阵，将我国的兵力全都藏进去，以免被仙人所伤，如果真是三国联军到了，我翔龙国的儿郎们也绝不畏惧，定然会为护国拼杀到死！”
　　黄龙面上现出动容，太初教于翔龙国而言，是守护神一样的存在，二者却几乎没有如同今天这样紧密的联系在一起。
　　“藏军法阵是我太初教开派先祖为翔龙国设下的法阵，为的就是在情况到了紧急万分的地步，能够留下一线生机，五千多年过去了，我没想到，竟然真有要开启它的一天。”黄龙闭了闭眼睛。
　　“浩轩，这事，我交给你去办。”黄龙突然转头对秦浩轩道。
　　秦浩轩站的笔直，听闻掌教这话，即刻拱手到：“是。”
　　“告诉你们的陛下，让他安抚好臣民，告诉翔龙国的所有人，太初教，绝不会被轻易打到。”
　　周昊带着身后十数个军人，动作整齐的一拜：“翔龙国与太初教共存亡！”
　　“好！”
　　……
　　秦浩轩得到掌教黄龙给的玉简，顺着玉简之上的路线，来到了翔龙国的皇宫。
　　这藏军法阵，其实是连黄龙都不知道的所在，秦浩轩完全没有想到，太初教的开派老祖，竟然将这么一个大阵，设立在了翔龙国的皇宫之中。
　　按照玉简之上的提示，秦浩轩来到皇宫的一片园林中，这里绿树葱郁，繁花盛开，彩蝶相互嬉戏，任谁也无法将这一派美景与国家生死攸关的藏军法阵联系在一起。
　　秦浩轩最后来到一处小溪旁，翔龙国的皇帝与将军立在他身后数丈远，不敢再上前。
　　双手于空中捏出无数繁复的符文，原本明媚的蓝天此刻沾染了一丝杀伐之气，秦浩轩身前的虚空在不住的动荡，等他将最后一道符文打出，然后将掌教令牌猛然拍入那处虚空中，凭空炸响一道惊雷！
　　轰隆隆！
　　好似异兽成群，于虚空中跑过，大地连连颤抖，天地灵气形成一道巨大的漩涡，骤然涌入秦浩轩身前的虚空之中！
　　咔！
　　随着一道石壁被劈开的声音传出，秦浩轩身前的虚空突然之间裂开一道口子，那汩汩溪流好似被谁拖动般，一下子远了数里，而一片少说着柔白色光芒的巨大口子，出现在了秦浩轩面前。
　　“藏军阵法藏在这里，谁又能够想得到？”看着仿佛被自己凭空劈裂虚空，破开一片天地的阵法，秦浩轩苦笑着摇头，为自己开派老祖的诡谲之计喝彩。
　　“藏军法阵已开，当军队驻扎进来的时候，要注意隐秘。”秦浩轩头也没回地说道。
　　“是，是！”翔龙国的皇帝与护国将军对秦浩轩磕了三个头之后，便召集国内将士商议此事去了。
　　秦浩轩在这国家园林处选了一个宅子，在翔龙国军队一对对驻扎进藏军法阵的时候，他就暂时栖居在此。
　　有时候，秦浩轩也会去看一眼翔龙国军队的情况，心中还是十分满意的。
　　几十万军队的驻扎，能够做到不乱，不扰民，可见军纪严明，短短几日，便能够将军队从各地调出，可见令行禁止，是一支守卫国家的好队伍。
　　等在翔龙国待到地十天的时候，太初教派了弟子姜海来接应秦浩轩。
　　而翔龙国的军队也已经进入的差不多，秦浩轩便将封锁阵法的方法告诉了姜海，自己一人回了教派。
　　秦浩轩刚刚从皇宫离开，镇守西北方的铁林军便进了皇宫。
　　护国大将军周昊亲自迎了上去，面上带着欣赏与欣慰：“曹将军，这次西北方向的敌军，多亏了你的妙计啊。”
　　一个身穿铠甲的年轻男子策马而来，离皇城门口数丈远时，翻身下马，动作利落而带着杀伐之气，如果秦浩轩在这里，将会惊喜的发现，自己寻找多时的弟子曹清华，原来就在这皇城之中。
　　可惜，此刻秦浩轩已经远离了皇城，曹清华才刚刚进城，两人就这样失之交臂。
　　与护国将军周昊寒暄完毕，接过守护皇城安危的担子，直接上了城墙。
　　翔龙国的皇城建造的古朴而浩大，城墙巍峨，透露出王者的威严。
　　曹清华身披战甲，立在城墙，心中也是感慨万分：“秦师兄留给我的手札中，曾经记载他入红尘的历练，如今我入红尘已经五年，果然收获良多。”
　　夕阳在曹清华身后铺洒出一片瑰美的霞光，为他镶上了一层红光。


第1244章 大战之前连突破
　　秦浩轩回复完黄龙，刚刚来到自然堂，就有弟子进来禀报：“老堂主，顾青山顾师叔，吴水天吴师叔他们说想老堂主了。”
　　秦浩轩微微一愣。
　　顾青山、吴水天、林月至……
　　这些尘封的名字，再听到的时候，秦浩轩心中竟然涌上一层温暖的感觉，因为他们代表的是曾经懵懂的自己，那种初入山门的兴奋紧张，仿佛都随着这些回忆，重新来到了身体。
　　近二百年前，这些人与自己一同进入了太初教，更曾经在同一节课堂上听过课，一起浇灌过灵田，一起进红尘历练，一起打过魔族……
　　“我去看他们。”秦浩轩说完，直接迈步去了自然堂的后院。
　　这片院落中，住的都是一些寿元将尽的自然堂弟子。
　　而顾青山他们也在这里。
　　秦浩轩走近院子，石桌与棋桌前共坐着五个头发花白，已经垂垂老矣的弟子，正是顾青山他们。
　　原本顾青山与林月至正在因为一步棋相互较劲，秦浩轩一进来，几人立刻就笑了。
　　“浩轩来了，快来快来，你看看，老林这个家伙又耍赖，想悔棋啊！”顾青山笑着说。
　　秦浩轩走了过去，五个老人与秦浩轩相处起来，完全没有拘泥感，他们就是从一开始走到现在的师兄弟，完全抹去了修为身份的差距，秦浩轩也感觉到身心的放松。
　　几个人嬉笑几句，秦浩轩看着他们的白发以及已经衰老的身体，抿了抿唇，最后还是道：“顾师兄，你们愿不愿意接受冰封？我可以将你们暂时冰封起来，保存生机。如果我日后真的能够举霞飞升或者找到让大家脱离死亡的办法，再将你们放出来。”
　　秦浩轩这话一说出口，顾青山等人都沉默了下来，但是他们看着秦浩轩的面容还是带着笑意的。
　　五个老人相互看了看，然后顾青山摇了摇头：“不了，我们都活了这么久，还有什么看不开的？更何况，比起活下去，我们几个老家伙，还有更重要的事情想去做。”
　　秦浩轩看着他们的模样，眉目一紧：“师兄，你们的意思……”
　　“大战在即，纵然我们几个已经老成这样，寿元也不多了，但是拼着一死，也能够为教派做点贡献。”吴天水带着笑意地说道。
　　秦浩轩看了看吴天水，又看了看林月至等人，他们面上表情淡然，却带着看透生死，下了决心的样子，这些人的神态，让秦浩轩想起教劫来临时，那些教中老前辈拼死活下来，就为了为教派出一份力量的样子。
　　他们的想法都是一样的……秦浩轩闭了闭眼睛，然后也笑了：“此战，我们太初教，必胜！”
　　……
　　太初教中弥漫着一股大战将至的低气压，紧张而激昂，所有人都知道自己即将面对的是什么，但是没有一个人流露出害怕退却之意。
　　这一战，避无可避，若是败，则门派覆灭，是谁都无法承受的。
　　所以，这一战，不能败，只能胜！
　　太初教内的气氛渐渐凝重，沉默中酝酿着爆发，巨大的压力也带来了从未有过的动力，所有人都在拼命的修炼，不肯浪费一息一瞬，生怕到了真正开战之时，自己无法为帮派出力。
　　众志成城之下，太初教一整片连绵的山脉，都仿佛带上了铿锵之意，所有人都在努力修炼，在这样的情况下，真正做到了人与教合，仿佛整个教派的气运也化成了实质，加持在太初教的每一个弟子身上。
　　经历过五千年的教劫，以及之后的人祸，太初教气运鼎盛，越积越多，当所有人沉心静气，努力修炼之时，这些平日里看不见摸不到的气运，也纷纷落下。
　　黄龙将教劫之时得到的天降甘霖，以及秦浩轩等人从万教仙遗中带出的无数灵石灵药法宝，分给了五大堂，然后由堂主再下发给自己的弟子。
　　自从秦浩轩得了黄龙命令，开始每日定时在主峰的广场之上开坛讲法。当然他不用自己开口讲，一旦弟子来齐，便直接散开神识，将自己所见，所感，所悟，无比直观的传授给众人。
　　一开始，去听秦浩轩讲法的，大多数是初入教派不久的新弟子，后来，各大堂的师兄师姐，也都去了。
　　再后来，四大堂主终于也按捺不住，开始成为秦浩轩开坛讲法之时的常客，紧接着，门派内的长老甚至护法也会去听。
　　短短时间内，很多弟子，甚至长老都频频突破，太初教上空，灵气翻滚，霞云漫天，祥瑞之色层出不穷，久久不散。
　　这一天，黄龙从打坐中睁开眼睛，就看到外面一阵祥云瑞彩之色，千道虹光划破天际，竟然是同时有三个仙轮境巅峰的门派长老，正在感受秦浩轩讲法之际，瞬间突破，成为了道果境！
　　黄龙走出殿门，望了望广场上黑压压一片人，以及那三道直冲天际的华光，连连点头，他双明澄明，面上带着笑意，朗声道：“好，好，我太初教要大盛！”
　　守在殿门口的掌事长老李志，抚了抚自己的白须，轻轻摇了摇头。
　　“怎么？”黄龙没有回头，直接问道。
　　李志微微低下头，有些叹息地说道：“古人云盛极而衰，我太初教如今鼎盛的局面固然令人心头大好，但是，一场真正的大战即将来临，老夫，老夫心中还是担忧啊。”
　　黄龙负手而立，主殿之前，视野极广，能够将半片太初教全部揽在眼中，风吹过黄龙的衣袍，带动着衣角微微晃动，他嘴角含笑，只是安静的站着，就自有一股大英雄大豪杰的气魄。
　　“既然他们敢打，那我们太初教就一定会应战，不仅要应战，而且会让这些人，有来无回，悔不当初。”
　　黄龙声音并不大，但是每一个字都仿佛一道惊雷，掷地有声，令人心惊。
　　……
　　“大哥！大哥！大哥！”几声急促的声音越过了耳朵，直接在秦浩轩脑中响起。
　　这声音满是激动狂喜，原本不过是七八岁孩童的童音，因为过于兴奋，而变得有些尖锐。
　　秦浩轩一边控制着遍覆整片广场的神识，一边寻找声音的来源。
　　竟然是小金！
　　秦浩轩寻到声音来源之时，整个人都微微愣住了，小金一双乌黑的眼睛里，全是藏不住的喜悦！
　　“大哥！我能说话了，能说话了！！！”童音再次在脑海中响起。
　　秦浩轩这才知道，小金听了五天，竟然能够用神识与人交流了！
　　小金嘴巴大大咧开，笑的一口大白牙都藏不住了：“大哥我真的太高兴了！！！我特别崇拜你你知道吗？我的兄弟们也特别崇拜你！！我要高兴疯了！”
　　秦浩轩看着小金恨不得跳起来原地蹦上三蹦的样子，也不由得笑喷。
　　很明显，小金是刚刚能够以神识传音与人交流，所以一下子激动的不能自己。
　　小刺猬原本在一旁打盹，一睁开眼睛，就看到小金对着秦浩轩手舞足蹈的样子，不由得翻了个大白眼：“我说你这个猴子精力怎么这么旺盛呢？动不动就跳起来。”
　　小金听了小刺猬的话，顿时朝小刺猬呲牙咧嘴一阵恐吓，顺便委屈的对秦浩轩道：“大哥！你打这个家伙！！”
　　秦浩轩眉毛有些纠结的皱起来：“这……”
　　偏偏小刺猬也是个惹事儿精，收拢全身的刺猬，一下子跳到秦浩轩腿上，一脸夸张的看着小金：“哎哟喂！这只猴子竟然能够听懂人话啊！可惜了，能听不会说，哈哈。”
　　小金气的不行，全身的毛都要炸了！
　　小刺猬还嫌不够，斜眼看着小金：“喂，猴子，你知不知道猴族一脉虽然不能发人声，但是喉咙之上的喉骨却是世间难得的炼宝之物，可惜你太笨了，连炼化自己喉骨都做不会。可惜你这一身比精钢都要坚硬的骨头，若非猴族的喉骨只能他们自身炼化，小爷我早就把你给抓了！”
　　原本气急的小金，听到小刺猬这话，眸中顿时一亮，它虽然没有族内前辈教导，秦浩轩却给了它很多上古巨猿的修炼方法，其中就提到过猴族喉骨的炼化，可惜，只是一笔带过，并没有说明如何炼化。
　　“我会说话！你快点把方法告诉我！”小金呲牙咧嘴。
　　小刺猬被脑海中那道声音也是弄的一愣，反应过来之后，哈哈一笑：“哎哟，不容易啊，你这猴子竟然会神识传音。”
　　秦浩轩瞥了眼小刺猬：“行了，快点把炼化的方法告诉小金，你看它急的。”
　　小刺猬翻了个白眼，然后直接以神识，将炼化喉骨的方法传授给小金。
　　小金闭目而坐，全身炼化喉骨的口诀在脑海中不转的翻转，天地之间灵气翻滚，汹涌而至，令在座之人心惊的是，这滔天的灵气之中，蕴含着无比浓郁的妖气！
　　所有人的目光全都集中到了小金身上。
　　金色的流光将小金全身披覆，随着妖气的愈发浓郁，它身上的光芒好似有了生命一般，全都崩腾而起，似沸腾的水，如激荡的狂风！
　　九天之上，风雷阵阵，无数黑色的云彩从天际弥漫而来，紫色的闪电时而闪现，轰隆隆的雷声不绝于耳！
　　以猴骨炼化法宝，也是夺天地之造化，天道自然不会让其轻易凝成。
　　秦浩轩起身而立，就站在小金身旁，一副守护者的姿态，他淡然的看向九霄，眸中神色没有丝毫的波动，气势却瞬间强盛！
　　九天之上的劫云，声音震天，但是自始至终却没有一个天劫落下！
　　众人震惊，完全没注意到秦浩轩眼中的失望之色：“还想着等劫云落下，我能趁机再去弄点天劫之果呢。啧。”
　　突然之间，小金全身光芒骤然大盛！金光刺目，很多人都无法忍受的闭上眼睛！
　　轰！


第1245章 万事俱备欠东风
　　一阵骨骼生长的格格声，秦浩轩道目一闪，仿佛看到了猴骨脱体而现！
　　刺目的金光愈发闪耀，半座山都笼罩其中，滚滚灵气与浓郁的快要化成水的妖气一同在小金周身搅动，良久才蓦然而散！
　　小金全身毛发闪亮，只是双目赤红，布满血丝，可见炼化猴骨也不是容易的事！
　　而在小金身前，悬浮着一口遍布骨纹，通体金色的大钟！这口钟有一成人高大，力沉势猛，充满质感，而且金光披覆，妖气缭绕，一眼看去，修为低下的弟子，竟然有头晕目眩，体内灵气不稳的征兆！
　　“这……这竟然是一件法宝！”
　　众人全都倒吸一口凉气，看着小金与它身前的大钟，满面震惊与赞叹！
　　“这是以妖骨为根基炼化的法宝，比之普通法宝又是强上无数！”
　　“实在太震惊了……不，简直可怕！”
　　很多人眼中神色复杂，震惊、羡慕、忌惮都有。
　　“大哥！我厉不厉害？！厉不厉害！”小金只是打坐了一会，就恢复了元气，然后急急的传音给秦浩轩。
　　“厉害！你最厉害了！”秦浩轩毫不吝啬的夸奖。
　　小金能够一举炼化出大钟，也是秦浩轩没有想到的，当下，只为小金高兴。
　　“吱吱！”小金兴奋的大叫几声，然后捏出一个法诀，一个人高大的大钟瞬间化成一个拇指大小，被小金把玩在手中。
　　然后，小金突然想到了什么：“大哥！我要去把这个炼化猴骨的方法教给我的兄弟们！”
　　秦浩轩对它点点头：“好！你们能够炼化猴骨，也能够增强太初教的战力。”
　　小金离开之后，秦浩轩今日的讲法也结束，众人带着对小金炼化出法宝的感叹，也纷纷散去。
　　这日夜里，秦浩轩突然从打坐中睁开眼睛，然后带着一抹诧异，往窗外看去。
　　太初教后山的山脉上，一个又一个金光，连成一片，金光冲天，将那片山脉都照耀的如同白昼！
　　小金立在最高的地方，它的身前，是上百只正在闭目凝练猴骨的猿猴！
　　这些平日里做跳跃的猴子，竟然能够一坐就是数个时辰，可见心智打开，修道之心坚韧！
　　它们天资不如小金，所以小金半个时辰不到就能够做到的事情这些猴子，却要花费三倍，甚至五倍的时间去做。
　　随着月影西斜，后山之上猴子们全身绽放的光芒愈发强盛，最终一冲而起，直奔九霄！
　　“轰！”
　　九天之上阴云汇集，惨白的闪电呼啸着划破天际！
　　秦浩轩双目一凛，释放出自己的威压，与天际蠢蠢欲动的劫云相抗衡！
　　感受到秦浩轩身上熟悉的气息，劫云轰隆隆接连炸开，仿佛在愤怒，却又不敢轻举妄动！
　　“呼！”
　　如同潮水般的妖气涌入后山，黑云翻滚，狂风大作！妖气越来越浓，秦浩轩道目一闪，已经能够看到无数妖骨！
　　轰！
　　终于，在朝阳初升的瞬间，近百个大钟夺天地之造化，应光而出！
　　虽然猿猴们炼化的猴骨不如小金的威压，却也一个个都带着野兽特有的霸气！
　　仿佛感应到什么，小金身上的大钟也不受控制的离体而出，高立空中，无数大钟仿佛跟随着一样落于其下，竟然是按照天地五行，乾坤八卦排列！
　　数百个猴骨幻化的大钟，在成型的瞬间，竟然按照天地大道，自行成阵！
　　“吼！”
　　阵法成型的瞬间，小金躯体暴涨，全身毛发退去了柔软，竟然如同钢甲一般，带着凛然不可侵犯的威势！
　　一声巨吼即出，上百个猴子齐齐吼动，声音激荡在大钟之上，令人心神巨骇的声音波动轰然而出！
　　黄龙猛然抬头，双手连连打出无数法印，启动了守山大阵，才让整个太初教没有受到干扰！
　　那激荡的钟声，疾速朝远方而去，从半空中也可看到，钟声所到之处，层云碎裂，高山崩塌！
　　一声吼动，山河颤动！如此令人心惊的威势，将太初教所有人都震惊！
　　秦浩轩惊讶之后，面上也许现出喜悦：“小金，这次还真是得了造化，竟然能够以猴骨炼化，组成道术！”
　　黄龙看着这一切，也是暗暗心惊，原本这些猴子不过是被他们当做种田的灵兽，没想到他们竟然会成长到如今的地步。
　　猴子们得了大钟，修炼的也愈发起劲，很多弟子见了猴子这样，纷纷觉得不能让猴子都超过自己，双方较劲似的，比之前一段时间修炼还要刻苦。
　　……
　　秦浩轩刚刚讲完法，黄龙身边的童子元和便过来了：“秦长老，掌教有事请您去主殿。”
　　秦浩轩点点头，跟随他一起去了主殿。
　　“掌教，老祖。”进入主殿之后，秦浩轩见黄龙与老祖都在，纷纷拱手行礼。
　　黄龙看着秦浩轩一笑：“老祖的手段果然了得，竟然连秦浩轩都给骗了。”
　　秦浩轩先是一愣，然后即刻反应了过来，诧异的看向坐在一旁的老祖。
　　老祖全身披覆着柔和的白光，容颜在光芒中看不清楚，但是气息却是没有丝毫问题的。
　　秦浩轩也笑了：“原来这竟然是老祖的法身，弟子就算知道了，也还是难以分辨。”
　　老祖这才从侧殿进入，对秦浩轩点了点头：“那我们可以着手准备了。”
　　大殿之内，气氛也慢慢沉了下来。
　　秦浩轩答应一声，然后将遮天翼递给华一真人：“老祖，遮天翼可以帮你遮蔽天机，我们带着遮天翼，他们便无法察觉我们。”
　　“好。”华一真人说完，便接过遮天翼，直接进入了秦浩轩的仙土之中。
　　黄龙立在大殿中，特意细细去感受了一会，明明知道老祖就在秦浩轩的仙地之中，可确实是完全无法感觉到。
　　“此去，一定要多加小心。”黄龙看着秦浩轩，郑重地说道。
　　秦浩轩朝黄龙一拱手：“弟子一定会偷袭成功，也希望掌教带着太初教的弟子，等我们汇合，将这帮敢冒犯我太初教的贼人，一一铲除！”
　　“好！”黄龙本不是多话之人，一切尽在不言中。
　　秦浩轩收起仙地，取出虚空混天梭，又看了黄龙一眼，便直接进入了混天梭中，冲天而过，眨眼功夫就没入了云霄之中。
　　黄龙立在主殿门口，望向身前的太初教，微微闭了闭眼睛：“列祖列宗在上，我黄龙在此立誓，教在我在，教亡我亡！”
　　……
　　慕容超已经三天没有见到秦浩轩。
　　之前秦浩轩每一次开坛讲法，他都会去，这段时间，修为的确明显的提高了很多，心中甚至窃喜，用秦浩轩所教，强大自己，最后再将他灭掉，光是想想，便能够令慕容超笑出声来。
　　可是，自从秦浩轩被掌教派来的童子元和喊去主殿，已经三天没有出现了。
　　慕容超也曾装作不经意的问过其他人，得到的答案，千篇一律的都是在闭关。
　　可是慕容超心中总觉得不对劲。
　　怎么突然就闭关了呢？
　　见不到秦浩轩，慕容超心里就仿佛有个大石头吊着，沉甸甸的，令他不安。
　　“难道，秦浩轩出门了？但是他为什么要出门？”慕容超在自己的院子里来回踱步，面上表情阴晴不定。
　　逃跑？慕容超很快否决了这个猜测，秦浩轩将太初当做家一样的去爱，如今太初生死大战在即，此人定会拿出殉教的决心来打这一战。
　　若不是逃跑？那便是有什么阴谋！慕容超眼珠子快速转动，思考着秦浩轩可能做得事情，若我是秦浩轩……虚空混天梭！
　　慕容超的脑海中闪现出了秦浩轩会去赌杀的可能性！若其真的外出要做这件事情，那必须将此事通知霄云阁！如此一来！我再全力帮助太初防守！到时候，秦浩轩战死！而太初的底子加上我的能力，定能灭掉霄云阁！毕竟，霄云阁内部是有内鬼被操控的！关键时刻的出手……霄云阁的内部大阵一定会混乱！到时候功劳……
　　慕容超快速做出判断跟猜测，便不再迟疑，直接飞身而起，直冲山门。
　　“慕容长老请留步！”就在慕容超即将到达山门的时候，光芒一闪，他整个人被挡了回来，在空中一个踉跄才堪堪站稳。
　　本来心气就不顺，慕容超直接怒声道：“这是怎么回事？给我打开山门，我有要事要出去！”
　　守门弟子不卑不亢，拱手道：“慕容长老，掌教有命，想要出山门，必须有掌教的令牌才行。”
　　慕容超眉头皱起：“什么令牌？秦浩轩是不是出去了？”
　　“弟子没见。”
　　“我乃太初教别院的院主！出个门难道还要那么麻烦？！给我打开！”慕容超提高了声音。
　　“没有掌教令牌，太初教内任何一个人都不得离开，请慕容长老不要为难我们。”守门弟子声音中带了几分强势。
　　“你！”慕容超面上怒容已经非常明显，但还存留这理智，知道现在不是闹事的时候，若自己强行闯出去，怕秦浩轩就会知道，自己反而容易暴露暗处做的事情。
　　慕容超狠狠剐了一眼看了山门以及立在山门前的弟子一眼，然后愤然甩袖离开，朝主殿飞去。


第1246章 紫种不做藏地鼠
　　“掌教！弟子慕容超拜见掌教。”慕容超来到主殿，直接对黄龙道，“掌教，弟子已经有四天没见过秦师兄了，眼下大战在即，弟子实在担心他的安危，请掌教赐给弟子令牌，弟子出门去寻。”
　　黄龙看着低着头的慕容超，眉头轻轻一皱，这孩子自从万教仙遗回来之后，便越发的积极，虽然积极是好事情，但过度的关注秦浩轩……李靖同张扬也曾过度的关注秦浩轩。
　　“浩轩正随老祖洞府闭关，并未下山。”
　　黄龙的一句话令慕容超身子顿时一僵，自己的猜错全错了！可……秦浩轩凭什么可以跟随老祖闭关？难道掌教是打算将秦浩轩作为下一任掌教培养不成？
　　“慕容啊，眼光放远一点，浩轩虽然出色，却远不如仙道更加浩瀚……”黄龙真人谆谆教导地说道：“你也是罕见天才，眼光应该更加远大。”
　　“掌教说的是……”慕容超顿时明白黄龙的提点含义，连忙抱拳弯腰低头说道：“弟子在万教仙遗之中，便仰慕秦师兄的威名同威能，弟子确实将其当做目标，那只是追赶的目标，希望有朝一日可以像秦师兄那般为我太初尽力。”
　　黄龙缓缓点头，慕容超将别院打理的井井有条，为人虽有时候会略微急躁，却也并非像张扬同李靖一般，万教仙遗之中刚刚脱出，因为秦浩轩的势头，同为天骄的他，心态上若是没有半分波动，反而要值得怀疑一下，是不是隐藏太深。
　　“慕容啊，大战在即也抓紧时间修炼吧，还有别院的事务，多需要你来操持。”
　　黄龙一句话丢出，慕容超知道自己想开口一起跟随老祖修行的提议是没机会说出来了，只能抱拳弯腰离开，同时心中很是懊悔为何要做别院院主，虽然也能立功，同时让人看到自己的能耐，可……同时也要担很多的事物，比如现在这般……便无法像没有真正职务在身的秦浩轩那样专心在老祖身旁清修。
　　“不甘心啊！”慕容超心中叹息，当日看秦浩轩做堂主时，自己心中无比羡慕，好容易自己也熬成了院主，结果人家卸任了！如今看来，真是事事比这秦浩轩慢一步！真的不甘心啊！只要秦浩轩死了！只要秦浩轩死了……一切就会都不同了！
　　就在慕容超满身愤懑难以消散的时候，两道人影如同流光般从远方疾驰而来，瞬间来到主殿前。
　　慕容超瞬间僵住。
　　是徐羽！
　　数日不见，徐羽愈发清丽出尘，乌发垂肩，皓首蛾眉，五官仿佛仙人的手笔，绝美到令人心惊，她不过是一身素衣打扮，但是身姿绰约，御风而行发，恍若仙子临尘。
　　不过一眨眼的功夫，徐羽同张狂便进入了主殿中。
　　慕容超有些失魂落魄的立在原地，眼前仿佛还有徐羽对自己娇俏笑着的模样。一颗心，扑腾扑腾的完全不受控制的动了起来。
　　“我喜欢你啊……”慕容超喃喃地说道，“我从一开始就喜欢你啊……”
　　为什么会变成今天这副样子？为什么你再也不对我笑了？为什么你眼里永远都看不到我？
　　我们也有过很开心的曾经，但是，什么时候全都变了呢？
　　你的眼里只有他，只有他！无论我做什么你都看不到！
　　“啊！”慕容超痛苦的低吼，就算到了现在，他也不敢放声发泄自己心中苦闷，只能死死憋在心里。
　　是秦浩轩！是他是他！都被他毁了，一切都被他毁了！
　　我喜欢的女人，我的前途，都被他抢走了！！
　　慕容超目光中露出决绝的狠辣：“秦浩轩，我要你死，要你死！”
　　一道疯狂的声音，在慕容超的身体里狂吼！
　　“山门被封，就算是法影也根本穿透不出去，我没有办法为霄云阁透风报信，现在，我唯一能做的只有等，等霄云阁的人攻来！”
　　秦浩轩，你的死期，就要到了！霄云阁大军一到，就算是太初教，也护不住你！
　　慕容超最后阴沉怨毒的看了一眼主殿，然后疾速下山！
　　……
　　“弟子张狂拜见掌教。”
　　“弟子徐羽拜见掌教。”
　　张狂徐羽一同迈进了主殿。
　　张狂一身玄色长袍，身姿高大挺拔，面容也早已褪去了少年的稚嫩，长成了一个堂堂男儿的样子，他双眉入鬓，目如朗星，神情张狂而矜傲，霸气非常。
　　徐羽一身白色素衣，容颜清丽绝美，灼若芙蕖出绿波，远而望之，真如仙子临尘，不是世俗中人。
　　黄龙从座椅上起身，看着大殿中的两个人，眸中神色复杂，有赞许、欣慰，也有担心无奈，心中不由得感叹：“这是太初教未来的希望，他们都长大了，可是，却还不够大……”
　　唉，所有的感叹化成一声叹息。
　　黄龙冲二人点点头，道：“来了。”
　　张狂抬眸看向掌教，与徐羽一样面上都带着几分疑惑：“不知道掌教唤我们来有什么吩咐。”
　　“再等等。”黄龙没再看他们，而是望向了殿门处。
　　张狂微微皱眉，心中已经猜到了几分。
　　不多一会，一个人影急匆匆赶来：“弟子孟笃拜见掌教。”
　　黄龙点了点头。
　　见到孟笃的瞬间，原本只是心中有些猜测的张狂与徐羽，瞬间就明白了！随着明白的那一刻！两人的心也高速下沉了下去！又要被隐藏！又要不能出战！又一次要只能看着同门浴血奋战！
　　“这次让你们来，是想告诉你们，教派的藏天阵已经建好，现在，你们就可以进去了。”黄龙声音平淡，却带着一分不容拒绝，他双眼看着三人，眸中是少有的慈爱。
　　不过，张狂徐羽二人，却不是那么容易接受的。
　　掌教话刚刚说完，张狂面上神色冷了三分，他抬眸看向黄龙，面上带着年轻人特有的朝气与霸道：“掌教，多少次了……还要多少次啊！每一次大战，我都要像废物一样的躲起来？是想要我们如同上次教劫一般，如同废物一样待在阵法中？看着修为不如自己的师兄弟为了保护我们而血染大地？看着门派的前辈们在外面奋战到死！您知道吗！每次遇到这种情况，我都希望自己是一颗弱种！弱种还能为太初出力！而我这颗紫种……呵呵……还他妈不如一个弱种！只能如同废物一样的藏起来！”
　　张狂一直以来，话都不多，有时候几天都可能不说一个字。
　　等张狂开口的时候，黄龙才发现，原来他不是嘴拙，只是不说，一旦开口，字字句句都令人无法招架。
　　“你们是紫种，是我们……”
　　“是太初教的未来，是太初教所有人的希望！”徐羽俏脸含霜，接过黄龙的话头，继续道，“掌教……这些话，弟子真已经听得够多了，你也说……师傅也好……太初人人都这样对我们说！可是直到现在，弟子都根本没发现我们身为所谓的无上紫种为教派做过什么，反而为了我们，在很多的战斗中，无数同门之人惨死！如果身为紫种就是为了被人保护，弟子宁愿不是！”
　　张狂与徐羽全都一脸倔强的看着黄龙，没有丝毫的让步。
　　数十年前的教劫，已经是个血淋淋的回忆，他们不想，也不愿再成为那个被保护的一方，那种亲眼看着门内弟子死在自己身前，却连出手相救的机会都没有，太痛苦了！
　　孟笃局促的站在一侧，看着掌教与自己的前辈，默默的低下了头，没有说话。
　　他心中，也是不愿意被如同毫无自保能力的孩童般被众人保护的，在他的印象中，身为紫种，就应该扛得起教派的安危，那是紫种的职责。
　　“你们……”孟笃虽然没有说话，但是那副样子，态度也很明朗了，黄龙看着他们，叹息一声，“你们知道不知道，一旦你们紫种身份被发现，将会引来多大的祸事？”
　　“掌教根本不用怕弟子们的身份被人发现，弟子其实早有准备。”张狂说着上前一步，手腕一番，一个紫黑色的一瓶就出现在手中，“掌教大可放心。”
　　手腕轻轻一用力，那紫黑色的玉瓶，就飞到了黄龙身前。
　　黄龙眉头轻轻一皱，取过玉瓶。
　　那玉瓶流光遍体，看着如同暖玉般温润，入手才发觉冰凉如水，比想象中要沉，它的材质非金非玉，竟然令黄龙都一时分辨不出这是什么瓶子。
　　带着几分惊诧，黄龙探入神识一看，顿时睁大了眼睛，有些不敢置信的看着张狂，问：“这莫非是偷天丸？！”
　　张狂从来都是冰山一样的脸上，露出一点笑意，好似一阵春风拂过寒霜遍地的草原，他很简单的回答道：“是。”
　　“这怎么可能？你怎么会有这个？！”黄龙震惊的问道。
　　张狂道：“弟子在万教仙遗的一处遗迹中得到了一份古丹配方，后来又花费了一些功夫，才炼成三颗。”
　　徐羽与孟笃二人是从未听过偷天丸的，但是见掌教都十分震惊的样子，面上也带了好奇之心。
　　黄龙震惊之后，面上表情几遍，最后哈哈大笑，以手指遥遥点了点张狂：“你小子，行啊，闷声不吭的把这东西都给炼化出来了。”


第1247章 霄云登门战太初
　　张狂也笑了笑，嘴唇一勾，令他一张寒冰似的脸顿时变得仿佛能够融化雪山：“弟子也是没办法，总不能每次教派出事，弟子都是被保护的一方。弟子也想为太初教出力，也想保护自己想保护的人。”
　　“好好！”
　　“掌教，这偷天丸到底是什么？”徐羽好奇的问道。
　　黄龙面上带了几分感叹：“我也只是在传闻中听说过这古丹，传言，上千年前，曾经有个弱种，是炼丹奇才，为了自保，他炼制出了偷天丸，这是一种奇特的丹药，人服下之后，可以凭借自己的意志改变自己体内仙种的颜色，当然这完全是幻术中的一种，是让外人查探的时候，误会罢了。”
　　徐羽眼中也露出惊讶：“想变成什么颜色的都可以吗？”
　　黄龙点点头：“对。据说那个炼药奇才是个弱种，有次炼出一炉好药，有人想要抢夺。当那些贼人来的时候，他便服下这丹药，背后绽开冲天紫色仙树，气势如海，威势震天，竟然将十数个有色仙种吓得屁滚尿流，狼狈逃窜去了。”
　　徐羽等人听得也是忍俊不禁，光是想想那个场面，就觉得好笑。
　　黄龙也是满心感叹，看着手中这瓶偷天丸，道：“我以为这种丹药已经绝世，没想到，竟然被你小子给捡了便宜！还说什么费一点功夫，传闻中偷天丸早已消失在世间，千年不复出现，你能够得到这偷天丸也是大运气。”
　　张狂一勾唇角：“可能弟子运气好，所以才能在万教仙遗中找到偷天丸配方，勉强炼制了三颗出来。”
　　手中的偷天丸被完全封印，一丝气息都流露不出，但是拿在手中，偷天丸的霸道之气，却仿佛能够略过一切感官，与人心灵相交。
　　黄龙叹息一笑，然后手腕一动，瓶子重新飞回张狂手中：“既然如此，那这一战，你们三人就拿出紫种的威势，为门派，为你们的师兄弟，杀出一条血路！”
　　黄龙双目如电，声音更似闷雷，不是响在张狂等人的耳中，而是直接进入了他们心里！
　　张狂、徐羽以及孟笃三人，目中神彩灼灼，抱拳齐声道：“定不辜负掌教厚望！”
　　三道声音，在这主殿中凝聚成一道无形之波，直冲九霄！
　　他们是无上紫种，是修仙界无数人难以望其项背的存在，这一战，他们定然会绽放令世人皆惊的光彩！
　　……
　　阴雷阵阵，狂风呼啸，整个太初教处于一种风雨欲来的气氛之中，所有人立在自己应该在的位置，望着太初教上空欺压而来的大军，神色坚韧而冷凝，带着以身卫教的决心，整装以待。
　　霄云阁掌教裴清真人，带着红叶派、紫山宗与一剑阁的掌教，以及四大教派的高层人员，坐在一艘近百丈的战车之上，率先而来。
　　而在他们的时候，是远远望去，如同滚滚阴云一般的门下弟子，密密麻麻铺满了一片天空，各种野兽嘶吼，更有战鼓雷鸣，气势盛大而惊人！
　　黄龙高立太初教主峰山巅，他身姿英挺，仿佛太初教顶天柱一般矗立在闪电，狂风嘶吼而过，却连他的衣角都碰触不到！
　　黄龙双目如电，透过如同流光般的守山大阵，透过层层狂风与云彩，直视霄云阁掌教，裴清真人！
　　双方目光在空中相遇，一股无形的而力量竟然震得周边云层崩裂！
　　此时，太初教守山大阵完全启动，透着淡蓝色的光幕将整个太初教笼罩在内，其势之强，稳如天光，浑厚的力量从大阵之上散发，带着凛然不可侵犯的气息，令来人都是神情一顿。
　　霄云阁掌教裴清真人面色一沉到底，看向太初教守山大阵之时，眸中现出怨毒的光芒，他心中暗道：“太初教的底蕴竟然已经如此强大了，这守山大阵，便是一万年的教派也不一定能够建造出来！”
　　裴清真人双拳紧握，面上狠辣之色更重：“太初教如果此时不灭，日后定成大患！”
　　一剑阁、紫山宗与红叶派的掌教也是暗自心惊，彼此看了几眼，纷纷感叹：“太初教不容小觑啊。”
　　裴清真人扫了身边这几个掌教一眼，眸中现出轻蔑之意，但很快就抹了过去，他负手而立，神态带着万载大教特有的矜傲，慢慢开口道：“此番只要拿下太初教，许给你们的好处，我霄云阁绝不会食言。”
　　原本眼神还有些游离的一剑阁等门派掌教，听了裴清真人的话，又想起他曾经许诺的那些好处，眼睛一亮，顿时堆起笑脸。
　　“像太初教这样忤逆盟主的教派，而且还包藏秦浩轩这样的杀人狂魔，除之是我们的责任。”
　　“对对，除魔卫道，我辈之责啊。”
　　……
　　霄云阁掌教带着淡笑看了他们一眼，然后就再次看向太初教。
　　此时，他们已经完全立于太初教的前方，裴清真人立在战车之首，身上长袍被微微卷起，他头发雪白，带着一股久居上位者的霸气，对着太初教缓缓开口。
　　“太初尔等，交出秦浩轩，可饶你们不死！”
　　裴清真人声如洪雷，又特意加了自身修为在声音之中，砸向整个太初教！
　　黄龙一声轻哼，瞬间将裴清真人的声音削掉！
　　“真是好大的口气。”黄龙声音似利剑传出，如他本人一般张狂霸气，带着一阵狂风，直扑天际！
　　裴清真人所乘坐战车周围的弟子，全都被这狂风卷中，竟然有数人都被卷落地面！
　　裴清真人面色再次变得难看！
　　“黄龙道友，这次我们来此，只是想将在万教仙遗中杀戮过重，罪大恶极的秦浩轩带回审问！”一剑阁的掌教身材干瘦，带着一股剑气的锋锐之意，而且他本人也是仙婴境的大能。
　　紫山宗的掌教神彩魁梧，这时候也上前一步，直直看着黄龙道：“对，相信黄龙道兄你也不愿太初教受血光之灾，只要你们将秦浩轩交出来，我们保证……”
　　“保证？你们来不就是为了我们太初教的资源吗？现在又在这里充什么正道，费什么话？”黄龙毫不客气的呛了回去。
　　这群假仁假义伪君子的言行，真是多一句都忍不了了。
　　“而你，又许给他们什么好处了？”黄龙声音洪厚，传到了太初教外，每一个人的耳中。
　　裴清真人眉头一皱，双目凌厉的看了过去，虽然黄龙没有点名是谁，但是所有人都知道黄龙在跟他说话。
　　裴清真人双目之中蕴含神光，但凡一个道果境巅峰修士都可能无法承受！
　　但是黄龙丝毫不以为意，甚至微微一震，裴清真人的目光碎裂一片，他嘴唇轻启：“一剑阁、紫山宗还有红叶派的人，莫非你们想要步西极教的后尘？”
　　“黄龙住口！”裴清真人怒吼。
　　而一剑阁等掌教却是微微一顿。
　　西极教的事情，他们自然很是清楚，那一战打完……才有了今日太初之气象！今日太初之威名！
　　当然……除了太初的威名，外界也在传，西极被灭教……其实也是因为霄云阁的出卖……太初才能如此顺利打下来！若是当时霄云阁多多出手干预，西极的道统还是可以传承下去的。
　　黄龙嘴角轻勾：“当初，西极教原本与霄云阁定下联盟，要来攻我太初教，可惜，他们没想到，堂堂一个万载大教的盟主，为了几成利益就背弃了他们，相反的，成为了他们覆灭的一大凶手。”
　　黄龙的声音不大，却清清楚楚的传入了每一个人的耳中。
　　霄云阁掌教裴清真人脸上阴沉的仿佛要滴出水来：“黄龙，你不要在这里颠倒黑白，污蔑我们霄云阁！”
　　“是不是污蔑，咱们心里有数就行。”黄龙眼睛扫过一剑阁等的众人，道：“你们与像霄云阁这种只贪图利益，没有底线的帮派联盟，真的心安吗？就不怕日后自己就成为第二个西极教？”
　　黄龙傲然看向虚空，那里仿佛黑云压境，已经被霄云阁四教派带来的人铺满，但是他全身上下都散发着战意，没有半分怯弱！
　　“今日，霄云阁会因为我太初教做大而派兵来战，明日你们但凡有一丝会壮大的迹象，他照样会去战！如此心胸狭隘好不容人的盟主，真是你们想要的？今天的太初教，就能够反射出明天的你们！”
　　黄龙声音渐渐高昂，如同惊雷般炸响在一剑阁等人的耳中，令他们心中纷扰，看着裴清真人的目光，也多了审视。
　　霄云阁无容人之量，其实众人都有所察觉，但是心中察觉是一回事，真正被人点出又是另外一个回事！
　　“黄龙小儿，大战来临，你就只有这点本事了吗？希望我们攻下太初教，用太初教弟子的血来洗刷秦浩轩犯下的罪恶之时，你还能这么嘴硬！”裴清真人震袖而出，带着怒火吼道！
　　黄龙神色冰冷，全身战意沸腾，整个人好似一把出鞘的利剑，锋锐无比，触之即伤！
　　“华一出来，我已经感受到你的气息了！”
　　就在裴清真人想要率人冲进去的时候，一道飘渺而苍老的声音从战车里面传出，与之同来的，还有一股仿佛能够碾压天地的恐怖气息，轰然而出！
　　就连裴清真人在这道声音传出的瞬间，都换上一副恭敬的神色！
　　霄云阁老祖，云来真人！


第1248章 开战一剑灭巨头
　　随着那股恐怖的威压溢出，一个发须皆白的老人缓缓从战车中走了出来，他明明就站在众人面前，身上甚至没有任何光芒，但是所有人却都看不清他的样貌，仿佛他不是在身边，而是远在天际，飘渺而模糊。
　　属于道宫境的威压瞬间铺射而出，虚空都在阵阵发抖。
　　云来真人只是淡淡的看了一眼太初教的守山大阵，稳固如同金汤的守山大阵，竟然从中间的位置泛起涟漪，守护大阵的弟子，一个个面色惨白，最终溢出鲜血！
　　道宫境！
　　这就是道宫境强者的威压，碾压万物，近乎于道！
　　云来真人出现的瞬间，黄龙等人的目光都是一凝！
　　“华一，难道你也要向那些后辈一样躲在阵法中吗？数百年未见，咱们可以好好叙叙了！”
　　云来真人每一个字吐出，都仿佛一道惊雷炸响在守山大阵之上，大阵所幻化出的光芒一阵波动，连带着太初教整片山脉都有瞬间的晃动。
　　云来真人眸光直接照射到太初教主殿之中，他三次查探，现在已经确信，华一真人就在那里！
　　云来真人就那么静静的立在那里，便是一个不可战胜的存在！
　　就是现在了！
　　在距离太初教不远的巨石之下，埋伏数天的秦浩轩眼眸微眯，纵然机会就在眼前，他整个人还是如同一尊石像般，没有散发出一丝一毫的气息，只是手指微微一动，与他一样埋伏在地下，只露出一个漆黑洞口大炮的混天梭蓦然一震！
　　轰！
　　以一条灵脉燃烧，一道划破长空，将大地都震得晃动的大炮轰然而出！
　　一条灵脉！足足一条灵脉的一击！秦浩轩为了能够达到最大效果，也不过一条灵脉的灵力是否会将虚空混天梭的主炮阵法震坏与否，瞬间燃烧了足足一整条灵脉！来推动虚空混天梭的主炮！
　　那大炮力道之强，出乎了所有人的意料，速度之快，更是无法想象，眨眼之间，便轰到了裴清真人所在的战车之上，轰隆之声好似滚滚雷霆，所过之处，虚空碎裂！
　　猝不及防之下，数百个弟子顷刻间形神俱灭！
　　就连裴清真人所在的战车都在一刹那土崩瓦解，裴清真人疾速掠起，却还是被大炮拂到，那股力道过于霸道，使得他体内灵气都有瞬间的不稳！
　　而霄云阁的老祖云来真人，却依旧立在原地，漫天倒卷的狂风都没有沾染到他的衣角，只是发丝被轻轻带起！
　　“这么强？！这就是道宫境的威能吗？”秦浩轩眉头一皱，暗暗心惊，这一炮之威，竟然撼动不了云来真人分毫！
　　那……可是一整条灵脉的一击！虽然虚空混天梭不是真正的仙王秘宝虚空之舟，但也是罕见的宝贝了！却伤不到其分毫！这已经超出了秦浩轩所能够预估的一切范围！
　　一炮既出，秦浩轩没有丝毫的停留，操纵虚空混天梭，如同流光般，猛然飞远！
　　“是秦浩轩！”裴清真人瞬间认出秦浩轩的虚空混天梭！
　　“老祖，那就是秦浩轩，没想到他竟然敢独自来偷袭！”裴清真人眼中现出贪婪之色，“而且，这虚空混天梭威能巨大，他手上定然还有无数珍宝！”
　　“他就是秦浩轩吗？不自量力的东西，我去杀了便是！”霄云阁的老祖云来真人淡淡地说道，声音中带着如同俯视蝼蚁的轻蔑。
　　话音还未落下，云来真人直接破空而去！
　　他的速度太快，仿佛不是御风而行，而是直接踏过虚空，缩地成寸！
　　裴清真人只是看了眼云来真人离开的方向，嘴角便勾起一个快意的笑容：“秦浩轩，这一次，我看你还能怎么活！”
　　秦浩轩全力驾着虚空混天梭疾速前冲，却还是能够感觉到一股他完全无法抗拒的恐怖威压从身后袭来，那速度太快，根本没有给他反应的时间，便在下一瞬间轰了上来！
　　道宫境……便是秦浩轩已然初入仙婴……却在这道宫的威能下，也完全没有丝毫反抗的能力！
　　刷！
　　云来真人一步踏出，便已经越过百里，看着眼前的混天梭，他神色淡漠，甚至没有将身前的混天梭印在眼中，他手指轻轻挥动间，天地灵气便骤然凝聚，他的手指瞬间变成了一片金色，随着指向混天梭，一道金光划破天际，没有丝毫的声音，甚至没有带起半分的风动，但是突如其来的危机感，令秦浩轩脊背汗毛都立了起来！
　　轰！
　　那道金光在下一瞬间就轰在了虚空混天梭之上，从来都无法被撼动的混天梭，仿佛一个被鞭打的皮球，咕噜噜化作一道光，以高速奔向远方！
　　天旋地转中，秦浩轩猝不及防之下被来回撞磕，那剧烈的力道令他尝到了久别的剧痛！
　　这也是秦浩轩能够，在这一击之下还能保持清醒，换做其他任何一个人，哪怕是度过了仙婴境初期的修士么都恐怕会直接被击晕过去，但是秦浩轩身体强硬堪比魔族，竟然硬生生扛了下来！
　　呲牙咧嘴的稳住身形，秦浩轩吐出嘴中的鲜血，然后看了眼一直悬浮混天梭内，被遮天翼遮掩，没有受到丝毫干扰的老祖。
　　他心中震惊更大：“这便是道宫境强者的威能？”
　　“小畜生，出来受死吧！”
　　随着一声仿佛炸响在耳中的声音，一种愈发强烈的危机从秦浩轩心底腾然而起！
　　就在此时，一直闭目打坐的华一真人突然睁开了眼睛！
　　如同一道闪电蓦然而出，华一真人一声大喝，好似天外来音，如同天地轰鸣！虚空震颤，浪卷冲天，华一真人背后道宫直扑天际，他的身前一切都在碎裂，连尘埃都在刹那化作了虚无！
　　双手结印，引动九天神雷！
　　这道道法，数日内，已经在华一真人心中演化数万次，数万次的演化，在他真正施展出来之际，轰然叠加！
　　仿佛流光般追来的云来真人，顷刻间被这股仿佛要吞噬世间万物的恐怖气息笼罩，他数百年都没有过其他表情的脸上，第一次露出惊骇之色：“华一！”
　　华一真人！
　　太初最强的底牌！
　　道宫境的镇教存在！
　　云来唯一忌惮的存在！
　　这个本应该在太初镇教的存在，如今为何会突然出现在此处？
　　这……没道理！
　　云来真人心头巨骇，急剧的惊诧之下，心神都在刹那间不稳！
　　高手作战，一刹那的分神都是致命，更何况此时云来真人心头大震，满脸都是完全的不可思议！
　　云来真人心头巨震，而华一真人则是一直伺机而动！他这一动，便将多日准备的状态突然间全部爆发了出来！
　　华一真人身上爆发出无比骇人的威能，再次喝道：“去！”
　　九天神雷被华一真人引动，八方灵气被他在瞬间吸收一空，这片天地竟然成了他一人的主宰！
　　轰隆隆！
　　九道无比粗大，颜色竟然是深红的雷霆从九天落下，随着华一真人手指一点，全都落到了云来真人头顶！
　　巨大的，从未有过的死亡威胁将云来真人完全笼罩！
　　“不！”云来真人这才从震惊中回神，可是他已经再也无力回天！
　　云来真人那处，顷刻间化作了一片雷海！
　　这片天地在这神雷霹雳之下都化成了虚无！
　　一击绝杀！
　　秦浩轩在华一真人出手之前就已经遁地千里，却还是被那股力量轰的全身灵气翻滚，血流逆转，连连吐出三口鲜血才略略止住！
　　“死了？”秦浩轩一边吐出口中的鲜血，一边朝那层云滚动的大战之地看去。
　　云来真人在无尽雷海中化作了一片虚无，在秦浩轩看来，这就是已经死绝了，连一根头发丝都没有留下，不是死绝了是什么？
　　秦浩轩目光中露出深深的震撼，这便是道宫境强者的威能吗？
　　就在雷海消散的刹那，华一真人双目凝光，单手从虚空一握，明明空无一物，可是秦浩轩却感觉到了一股凌厉的杀意与势无可挡的锋锐剑意从华一真人手中散出！
　　无中生有，手中无剑，可是却能聚虚空为天下至锐之剑！
　　华一真人面无表情，整个人好似从地狱中走出的杀神，杀意漫天，令虚空震颤！
　　虽然华一真人只是往前踏出了一步，但是却横渡虚空，身影瞬间消失又在百里之外蓦然出现，与他一同出现的，还有八荒雷海与天地之间一道锋锐至极的剑意！那是来自万教仙遗之中的无上剑诀！
　　不止黄龙学会！便是连华一真人，为了对付这云来，也很是认真的潜心修炼！
　　刷！
　　无形之剑刹那而出，朝一处虚空猛然劈下！
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫蓦然想起，秦浩轩诧异的发现，那处虚空，竟然有一刹那的扭曲，仿佛水纹波动，一个透明的虚影猛然一顿，便在凌厉的剑气中，化成了碎影，紧接着彻底消散在世间！
　　“这……”
　　秦浩轩操纵虚空混天梭接近了华一真人，感觉着这片天地中刚刚消散的一股力量，心中再次惊骇。
　　那云来真人也不愧为活了上千年的老怪，保命之法连自己都没看出来，但还是没有逃过华一真人的眼睛。
　　想起华一真人刚刚那一剑，秦浩轩胸中便有一份剑意在激荡，看向华一真人的目光也越发的尊敬。
　　死掉了！
　　一方巨头！
　　道宫境！
　　修仙界当今最强战力了的道宫境强者！


第1249章 霄云底牌鬼太初
　　传闻！极其难以杀死的道宫境存在，在被华一真人精心准备的偷袭之下，死了……
　　死的是那么迅速……死的是那么荒谬……死的是那么没有价值……
　　任何道宫境的死亡……都会在濒临死亡的那一刻爆发出极大的威能，令要杀的人也受到最大的反噬！
　　可现在……云来真人……什么都没做，便死了……未来怕是会成为修仙界的一个巨大的笑柄，死的最不值得道宫境强者！
　　“老祖您真是太厉害了。”走上前，秦浩轩无比真诚地说道。
　　华一真人深深吸了一口气，如同鲸吞一般，将四周灵气瞬间吸收一空。
　　刚刚那绝杀一击与惊天一剑，几乎耗去了他身上八成灵力，也正是因为这雷霆之势，才让云来真人连反手之力都没有。
　　吸收完天地灵气，华一真人将刚刚身体中突然而起的死气压制了下去，才对着秦浩轩淡淡一笑。
　　秦浩轩刚要开启虚空混天梭带着华一真人回太初教就看到华一真人上前一步，手指在虚空一点，将一块乳白色的玉牌拿在了手中。
　　“这是什么？”秦浩轩能够感受到这玉牌上散发出的气息，正是属于刚刚陨落的云来真人。
　　华一真人看着手中的玉牌，双目中有光芒闪动，他嘴角一勾，带着叹息的语调说道：“你进入修仙界的年份还短，不了解霄云阁这个门派。”
　　秦浩轩听了这话，面上带出了几分疑惑。
　　“霄云阁绝不是你想象的没用。”华一真人轻轻的点触了一下手中的令牌，缓缓道，“他们门派一共有三块至宝令牌，其中两块分别在霄云阁守山大阵的阵眼中与掌教裴清真人身上，而云来身上的这块，就是第三块。”
　　“有了这令牌，我们便可以无视他们的守山大阵，直接进入霄云阁的本部。”华一真人说道，“他们既然倾巢而动，我们如今不去一趟，才是对不起他们。”
　　秦浩轩瞬间就明白了华一真人的意思，但是面上还带着忧色：“不过太初教战事正紧，刚刚我看到又有十数个教派朝太初去了……”
　　“怎么，你还信不过黄龙？”华一真人带着笑意的反问。
　　秦浩轩一怔，笑了：“也是，有掌教在，太初不会有问题的。可是……霄云阁不会发现云来真人的死亡吗？”
　　“若是平日里很容易发现……如今他们的心神都在太初身上……而且又坚信道宫境捏死你如同捏死蚂蚁一把容易。”华一真人抬手将云来死后，身体那散开的气聚集到了一起，凝成了一个模糊的人形说道：“他们现如今已然可以感应到云来的气，自然以为他还活着。”
　　“既然这样……”秦浩轩笑着摩拳擦掌地说道：“还请老祖带弟子去好好参观一下霄云阁吧？”
　　“走。”华一真人手持玉牌，踏入混天梭中。
　　秦浩轩操纵混口混天梭，如疾风般掠过天空，直奔霄云阁而去。
　　也不过几瞬的时间，霄云阁主峰便出现在秦浩轩与华一真人的眼中。
　　……
　　“怎么回事？那是什么？这个时候怎么会有一艘船靠近我们山门？！”
　　“来人！快去禀告太上长老！”
　　“守山门的弟子何在？！快点，启动守山大阵！”
　　当秦浩轩操纵的虚空混天梭靠近霄云阁主峰的瞬间，霄云阁中留下守山门的弟子全部大惊！
　　霄云阁此番虽然不说是倾巢而动，但为了一举能够将太初教拿下，确确实实将门派中的所有主力都调动了，此时的霄云阁主峰，不异于一座空城！
　　霄云阁掌教的赌上教运的做法，造成了他们山门此时的致命缺点！
　　随着守山大阵的开启，霄云阁主峰发出疾速变化，道道法印凭空而现，将整座主峰都完全笼罩，一层层光影由下而上接连起来，守山大阵内的弟子这才松了一口气。
　　霄云阁毕竟是万载大教，又是一域的盟主，底蕴之强，也不是太初教能够选想象的。
　　霄云阁之人也是依仗这一点，才有恃无恐的将主力调出，留下一座空城。
　　而大阵中的弟子，刚刚松了一口气，惊骇起来！
　　因为他们看到，那艘大船，竟然直接无视了守山大阵，入山门如同进入无人之地，无比轻松的就越过了层层阵法，冲了进来！
　　这一幕将所有人都震惊了，谁都不知道到底是怎么回事！
　　“到底是谁？难道是老祖或者掌教回来了？”
　　“不对，不对！”
　　华一真人将刚刚催动完毕的玉牌收入袖中，然后与秦浩轩对视一眼，两人一句话都没说，直接跃出混天梭，出手便是杀机，将守在山门前还处于震惊中的霄云阁等人，瞬间斩杀！
　　一切都发生在电光石火之间！
　　看着铺满山路的艳红血水，霄云阁中的弟子才从极度惊恐中回神，仓惶迎敌！
　　可是他们怎么可能敌得过华一真人与秦浩轩的联手！
　　这两人一个道宫境强者，一个出手就是杀机，宛如两个从地狱中走了修罗，将这霄云阁变成了炼狱！
　　霄云阁中，自然也有人想去守山大阵的阵眼处取出那块令牌，调动守山大阵，来攻打秦浩轩他们。
　　可是华一真人与秦浩轩出手都太快，一个起落之间便是尸横遍野，根本不留活口，也不给他们任何一个机会去开启阵法！
　　不过刹那之间，华一真人与秦浩轩便从山脚直接杀入了他们的主殿之中！
　　二人所过之处，一边血迹，再无生机！
　　门派大战从来都是如此，不战则已，若战，定然是你死我活！
　　当华一真人与秦浩轩杀至霄云阁主殿之际，原本留守在霄云阁，看护阵法的太上长老水来真人猛然睁开眼睛，他的目光中是前所未有的沉重！
　　水来真人双手一拍地面，一座道台从他身前腾然而起！无数灵法符文缠绕四周，金光大绽，一股蓬勃浩大的力量从这道台之上四射而出，一枚乳白色的玉牌也从金光中现出！
　　三大令牌之一！
　　水来真人面色通红，背后一颗高不见顶仙树凭空而现，一直近三丈的仙婴在树梢挥动，仿佛无穷无尽的灵气从仙树中涌入令牌，令牌腾空而起！
　　整个霄云阁都猛然一颤！
　　大地震颤，虚空晃动，华一真人看着四周蓦然而变的气息，面色平静无波，根本没有半分惊慌之意，他单手一动，那枚从云来真人身上取得的乳白色令牌骤然而出，被华一真人猛然拍出！
　　轰！
　　两枚令牌在空中轰然相撞，浩大的撞击力产生一股股肉眼都能够看到的波纹，从令牌处散开！
　　纵然水来真人仙婴道宫境巅峰的实力，可是在华一真人面前，依旧毫无招手之力！
　　砰！
　　水来真人被那股力量直接撞翻，肉身寸寸碎裂！华一真人再次冷哼一声，加注在令牌之上力量更甚！
　　轰！
　　水来真人瞬间被华一真人的狂霸力量轰成齑粉！而他留在这人世最后一声怒吼，也充满了悲愤与痛苦！
　　看着门派被人一举攻破，自己却没有办法阻挡，是谁都无法释怀的！
　　华一真人面色冷淡，不辨神情，只是单手朝空中一挥，将那两枚令牌全都收入手中。
　　看着霄云阁守山大阵的守阵人死亡，秦浩轩四处望了望，道：“老祖，时间紧迫，我们现在去找宝贝吧。”
　　华一真人斜眼看了看秦浩轩，淡淡道：“谁说我们来是拿他们资源宝贝的。”
　　秦浩轩一愣。
　　华一真人站在霄云阁主峰之上，负手而立，望着这一域盟主之地，道：“还有件事你应该不知道，霄云阁能够长存至今，是有他自己的原因。”
　　“什么原因？”
　　“你知道霄云阁是怎么登上盟主之位的吗？”
　　秦浩轩皱了皱眉：“难道不是因为他们成为万载大教之后，得到盟主之位吗？”
　　华一真人缓缓的摇了摇头：“很久岁月之前，霄云阁不过才是一个千年出头的教派，却来此，就是这里，将他之前的盟主教派打灭，自成盟主。”
　　什么？
　　秦浩轩目中流露出惊诧，这是他完全没有想过的事情！
　　一个千年教派，将一个万载大教打灭，只是想想，就会觉得不可能！他们凭什么？！
　　华一真人面色沉凝：“虽然我们太初教已经经历过五千年教劫，但是，纵然再过五千年，我们成为了万载大教，也难以动摇霄云阁盟主的位置。”
　　“为什么？”
　　“难道你以为这几千年过去，偌大一片地域，就没有其他门派成为万载大教吗？有，而且不止一个，但是，他们不是被迫远离这处地域，就是被霄云阁灭掉。”
　　华一真人看着脚下的土地，慢慢地说道：“因为，霄云阁所依仗的，并不是什么大教的底蕴，而是，他们的主峰！”
　　主峰？！
　　秦浩轩看着脚下的土地，心中震撼，同时疑惑也起。
　　华一真人看了看手中令牌，又道：“因为霄云阁的主峰，不是山，而是，一座岛！”
　　“岛？”
　　华一真人面上露出回忆之色：“我曾经听自己的师父讲起，霄云阁这岛，传闻是由九天坠落的仙物，被霄云阁开派祖师霄云真人所得，霄云真人存世千年，却困在道宫境再难进一步，在寿元将尽之际，不惜自身骨骼为基，以魂魄成就岛灵，以他神识化成屏障，将自身完全的融入岛中，使得这岛，成为一个天地至宝，集攻伐防御于一身，不出则已，一出便是世间利器。”
　　“这么多年来，纵然其他门派也是天骄辈出，但是霄云阁在这地域内，却依旧是一家独大，凭借的，就是这座岛。”


第1250章 十教围攻破太初
　　秦浩轩心中震撼异常，由九天而落的仙物，又完全融合了道宫境强者的全部，这样的至宝，天下难得！他诧异的看着脚下，然后皱眉：“那这一次，他们攻打我们太初，为什么不开启这座岛屿？”
　　华一真人将手中两枚令牌纷纷一点，至于主峰之上，一股惊天骇地的力量轰然而现，狂风倒卷，层云叠叠，轰鸣的雷声在天际闪现！
　　“其一，启动这座岛，需要付出的代价太大，大到让裴清真人资源消耗到吐血的地步！其二，他们，太自大了！毕竟有守山大阵在！此地只要留一个仙婴道果的存在，便能挡住万载大教的攻击数月不止的时间！”
　　华一真人立在狂风之中，全身衣袍却没有一处被狂风卷动，他大手在山脉处一拍，因为他拥有令牌之力，数条埋放在山间的灵脉腾空而起，无边的灵气全都在刹那涌入了这山峰之中！
　　蓦然之间，大地开始剧烈的晃动，就是秦浩轩都需要用修为来控制自己的身体才不至于被甩下去！
　　随着灵脉的涌入，整座山峰好像活了一般，从一开始的晃动开始拔升！
　　秦浩轩眼看着四周山脉渐渐低了下去，眼看着自己所处山峰升起的速度越来越快，心中震撼再次出现！
　　以岛屿为依托，可攻可守，当初霄云阁的先祖，究竟达到了什么样的程度，才能够以身化岛！
　　山峰刹那变成岛屿，蓬勃的灵气轰然涌出，浓郁的仿佛都能够滴出水来！
　　秦浩轩瞪大了眼睛，看着华一真人再次从霄云阁的山脉中抽出七条灵脉，因为华一真人的动作，除了他们脚下的这座岛屿，整个霄云阁生机都瞬间萎靡！
　　“竟然需要这么多的灵脉才能够启动……”秦浩轩心中震撼，又看着抽起灵脉毫不手软的老祖，翻了个白眼，“果然，不是用自己的东西，就是不知道心疼啊。”
　　整个岛屿已经腾空而起，巨大的石块从空中落下，让下方的霄云阁如同置身于一场石头雨中，接连不断的被砸出无数坑洼！殿堂，庙宇，楼阁，水榭，一切的建筑都在这从天而下的石头攻势下，化成了废墟！
　　当整座岛屿完全腾空，岛上弥漫的灵气已经完全沸腾，无数金色的符文随着华一真人的操纵闪现，一道道光幕将这岛屿完全笼罩，一股历经久远岁月的气息流露出来。
　　秦浩轩心神一凛，他知道，这气息便是霄云阁开派先祖留下的，只不过岁月流逝，早没有了自主意识，只能听命门派令牌。
　　刷刷刷！
　　随着七条灵脉全部枯竭，有四道灵体蓦然而现，仿佛守护神一般环绕整座岛屿，每一个灵体实力之强，都让人震惊！
　　彻底操纵了这座岛屿，华一真人袖袍一甩，朝着太初教方向疾驰而去！
　　太初！曾经扛住教劫的守山大阵！已经再次提升威能的守山大阵，在面对十数个教派的轰击下，硬生生被撕开了一条口子！
　　短短的时间，太初的守山大阵便被撕开了口子！
　　不论是太初弟子，还是黄龙都未想到，战局的天平会快速的倒向霄云阁的方向！
　　万载大教的生死之战，十几个教派的全力攻击！太初虽然强势，却依然无法扛住这强势的攻击！
　　“冲！冲！冲！太初的防御被打开了！继续！不要停！太初的资源，在向我们召唤。”裴清真人连连高声呼唤，催促着十几个跟随教派发动冲击！
　　霄云阁带来的人正拥挤到那口子旁，而在他们的身后，有更多人的继续轰击着阵法，企图将这条裂缝开的更大！
　　道法轰鸣，空中被无数颜色的道法占据，而那碰撞之力，散出之后，也将太初教周围的山脉一一崩碎！
　　霄云阁掌教立在战船之上，指挥身边的人朝开出的口子冲去，神情狂傲，杀伐之气尽显，在他看来，这一战，定要将太初教彻底灭掉！
　　黄龙立在阵眼之中，纵然看到外人涌入也没有动过分毫，此刻，黄龙身与阵容，他就是太初教的守山人，以自身修为、灵力，甚至寿元来支撑整座大阵不被轰碎！
　　而四大堂堂主带着自己的弟子分守各处，一个个也似疯狂般绞杀冒犯的敌人！
　　新入门的弟子被护在最里面，他们不断的用自身灵力涌入黄龙所在的阵眼之中，然后看着自己的师兄师姐们，带着将生死置之不顾，带着誓死也要护卫教派的决心与坚毅，一个又一个的扑上空中，守在裂口处，不让那群冒犯的敌人再进一步！
　　此时，太初教的额上空不断被血水洗刷，一具又一具的尸体从空中落下，有敌人，更有自己门派的弟子！
　　看着自己同门师兄弟陨落，很多人心头悲愤难鸣，当战争真的开始，他们才明白，当初秦浩轩谈论起战争时，面上的叹息。
　　如此惨烈，以身体血水为依托的战争，没有人愿意看到！
　　虽然霄云阁带来的人是整个太初教的十数倍，但是开的裂口太小，太初教弟子又疯了一样守在裂口处，场面一时僵持了下来！
　　霄云阁掌教裴清真人立在战车之上，他面上神情虽然狂傲，但看着与自己门派战成一团的人，沉吟一会，还是对手下道：“吩咐下去，攻入太初教之后，务必活捉张狂，不能杀死！”
　　一直陪在裴清真人身边的长老刘长青听了，皱眉道：“为何？”
　　“这张狂虽然本身只是灰种，也是天资卓越，战力超群，为不可多得的人才！这一次万教仙遗的开启，使得我们门派精英弟子几乎全都覆灭，教子更是身陨，门派内年轻一辈，再无出彩者！所以，这一战，我们第一要灭掉太初教，第二就是将这张狂带回门派，自己培养！”裴清真人眼眸微眯。
　　长老刘长青问道：“但若算起来，太初教最引人注目的，还是秦浩轩，他……”
　　“你是老糊涂了吗？秦浩轩是能留的人吗？”裴清真人怒喝，“遇到秦浩轩，务必斩杀！然后将他身上的秘密全都搜罗来！”
　　“但是这个张狂，老夫看上了，一定要抓活的，绝不能让他受伤！”裴清真人看了眼身边的人，然后不耐烦道，“我知道你在担心什么，不过，修仙界中，你以为真的会有第二个人放着万载大教的教子不做，而去为一个千年教派的没出息弟子？去吧。”
　　刘长青无奈，只能领命而去。
　　有了掌教的吩咐，霄云阁的人遇到张狂之时不是一般的束手束脚。
　　而张狂因为改变了自身仙种的颜色，这一次冲到了最前面，将因为上次教劫之际没有用出的力气在，这一次全部用上，无数道法轰然而出，一出手便有十数人陨落，打的霄云阁联盟的弟子叫苦不迭！
　　轰！
　　九条符龙缠绕在张狂周围，他全身黑发狂舞，衣袍猎猎作响，全身气势弥漫而出，他立在这高空之中，就仿佛是世间之王，势无可挡！
　　“这家伙本来就这么凶悍猛烈，我们出全力都打不过，这下子还要活捉，难道就不管我们死活了吗？”跟着霄云阁而来的一剑阁的弟子大声抱怨。
　　其他人也打的满心憋屈，可是掌教命令吩咐下来，他们又能怎么样？
　　强！张狂太强了！那可是能跟秦浩轩正面对轰，而不知道谁胜谁负的天骄存在！这等存在……怎么抓？别说抓了……杀！他妈的都难以杀死好吗？君不见堂主级的存在，都不能跟这叫张狂的人正面硬干吗？
　　众人战到一处，战火不断蔓延，每个人都杀红了眼！
　　有了偷天丸，徐羽背后仙树虽然未曾遮掩，却不露丝毫紫色，而是彻彻底底的灰色！但是她的修为，却没有受到半分干扰，每一次灵法轰出，都带着属于无上紫种的霸道与猛烈！令徐羽周围之人面色骇然，谁都不敢相信，这个灰种弟子，竟然有如此惊人的战力！
　　徐羽没有动用自己的本命阵法，只是单纯的使用属于太初教的功法术法，纵然如此，每一招使出，都有大片鲜血落下！
　　轰！
　　再次将围攻上来的敌人杀退，徐羽在一片杀机中往远方看去，沾染了煞气的眉眼上带着一抹忧色：“浩轩哥哥怎么样了？计划成功吗？都过去数个时辰，为什么还不回来？”
　　“杀！”
　　赤练子已经完全陷入了狂杀之中，他手中宝剑，被彻底点燃，挥舞中仿佛一条巨大的火龙，炽热的温度能够瞬间将仙树境弟子化成灰烬！
　　孟笃带领古云堂弟子作为第二道防线，他向来温和清秀的脸上被温热的血迹沾染，一双眼睛也带了决绝的杀意！与张狂外放的狂傲霸气不同，孟笃显得更加稳重，但是出手之凌厉，却不减分毫！


第1251章 英雄归来定乾坤
　　孟笃带领古云堂弟子作为第二道防线，他向来温和清秀的脸上被温热的血迹沾染，一双眼睛也带了决绝的杀意！与张狂外放的狂傲霸气不同，孟笃显得更加稳重，但是出手之凌厉，却不减分毫！
　　一片轰然炸响中，太初教彻底沦为生死战场，浓烈的杀机与血腥气占领了整片天空！
　　刷！
　　一剑劈开身前的人，头发都有些散乱的慕容超同样看向了远处，他阴沉的目光中带着沉思：“这么久了，秦浩轩怎么还没出现？这样的战场，他不应该不在，莫非，莫非他真的已经被杀了？！”
　　一想到这种可能，慕容超眼睛刷的就亮了：“此次霄云阁前来，首要目的就是让秦浩轩死！结合之前掌教的态度，秦浩轩完全有可能已经死在霄云阁人的手中！”
　　轰！
　　霄云阁联盟已经结出轰击力令人心惊的大阵，道道阵法在空中流转，最后化成数道长虹，携带着令人耳膜阵痛的破空声，猛然再次冲向太初教守山大阵裂口的口子！
　　他们想要将口子再次撕裂！
　　随着那些阵法的轰出，守山大阵的阵眼之中，黄龙面色骤然一白，嘴角溢出丝丝艳红的鲜血，却被他生生咽了下去，而后，他身体腾然而起一层仿佛火焰燃烧般的雾气，一股磅礴的力量从他身上震慑而出，散入阵法之中，让原本有些晃动的阵法再次平和下来！
　　“掌教！”
　　一直护在黄龙身边的孙薇护法，心中骤然一痛，因为她知道，这是掌教已然在全力对抗了！十几个大教联手攻击的威力，超乎想象的强大！若是换其他人主持阵法，现在怕早已经重伤晕厥，甚至死亡！
　　轰轰！
　　霄云阁凝结的阵法还在继续轰炸，眼看着又一波的轰击再至，所有人目光中露出凝重之意时，一道道泛着金色的影子突然从地面窜起，直奔那大阵损伤的部分进行修缮！
　　猴子！太初的猴子再次立功！若非是太初有这般一群猴子，太初的阵法怕是早被霄云阁功破的更大！
　　“该死的猴子！”
　　霄云阁阵中一声怒吼，一道剑光由太初那破开的口子中飞入其中！
　　这剑光速度极快！十几只抢修阵法的猴子，甚至来不及有任何的反应，便被一剑削去了整个脑袋！
　　咕噜……咕噜……
　　一颗颗脑袋落地，一道道血柱由猴子们的颈部冲天喷起！
　　死亡……
　　教战开启至今，不论是太初还是霄云阁一方，早已经经历过了有人战死的情况。
　　可……太初的猴子死亡……
　　却是太初从未遭遇过的……
　　曾经的教劫也罢！后来同西极教的教战也好！
　　太初的人死过！可是太初的猴子从来没死过！
　　在霄云阁来看，不过是死了几只猴子罢了……可是在太初来看……那不仅仅只是几只猴子！
　　曾经……这批猴子只是秦浩轩的私产，它们帮助太初众人种地采摘，还要分给秦浩轩一部分利润。
　　可……后来！随着秦浩轩的地位提升，猴子们的工作早已经不再被抽成，这群猴子也从来没有作恶。
　　它们任劳任怨给太初每个人种地，教劫之时的大阵！最危险的修为工作，从来这群猴子来完成。
　　教战嘛……双方的修仙者杀来杀去，这没什么好说的。
　　可……杀猴子？有必要？
　　十几只猴子的死亡场景，看在太初的弟子眼中，在那一刻……时间变得异常缓慢，短短的一个瞬间却被无限的拉长。
　　愤怒！太初看到这一幕的弟子，胸中升腾起一股愤怒的情绪。
　　杀！
　　杀！杀！
　　无数杀声从太初教弟子口中喊出，他们愤怒，他们悲伤，一切的情绪在瞬间化作了汹涌的杀意！
　　杀意震天，疯狂如海！
　　眼看着自己手下死去，小金朝天怒吼一声，它的身躯刹那间涨大，不过一息之间，竟然变得如同小山一般高大！它不需要腾空，手舞漆黑如墨的大棍，带着阵阵风雷，轰然之间，将上百个敌人拍成了齑粉！
　　强势的小金！突然全力出手！十几个大教的攻势在这一瞬间都变得慢了下来，更多的人在这攻击下高速飞退，太初那被撕裂的阵法口子，也在这一刻开始关闭。
　　凶暴！发怒的小金便是秦浩轩都要避其锋芒！
　　这只看似普通却又不怎么普通，黄龙都搞不明白有什么特殊之处的小金，在得到了绝仙毒谷那通天巨猿各种传承！今日的小金，单体战力在整个太初都是排的上号的存在！
　　刹那间的功夫十几个大教被小金打的连连后退，众人也知道这猴子如此的狂暴定然不能持久，大家只需要退让，避开锋芒便是好的。
　　可……这一个退让，太初阵法那用大量人命换出来的破损便会彻底消失！
　　裴清真人很清楚，退让开来看似损失小了很多，但再想打开口子，填进去的人命将会更多！而且这古怪的猴子如此爆发，谁知道他能爆发多久？任由它这般爆发，不需要太长时间，整个太初都会因此打出气势！
　　真到了那一刻！霄云阁需要付出多大的代价，才能将其士气打落下去？
　　裴清真人看到这一幕，双目迸射出浓烈的杀机，以灵力传音：“众教听命！速速将此猿给本座打死！”
　　后退的众人听到裴清真人命令，近乎本能的施展灵法同道法，无数道法在那瞬间锁定了小金，就连一直攻击太初教守山大阵的阵法都对准了小金！
　　“小金！”
　　平日里与小金玩的最熟的新弟子看到这一切，眼角睁的都要裂开！他们第一次感觉到修为的重要，第一次真真正正的感觉到战争的残酷！
　　轰轰轰！
　　面对如此惊天动地的骇人功法，小金金色毛发在狂风中飞扬，身躯不动如山，一双金目却变得赤红，手中黑色的棍子连连舞动，在它身前交织出一片黑色的大网，猛然间朝敌人扑去！
　　嗤啦！
　　黑色的大网在与那些道法相遇的瞬间，迸发出闪电轰鸣之声，竟然瞬间将那些道法轰碎！但是却被随之而来的阵法撕裂！
　　阵法威势不减，直奔小金而来，小金舞动棍子，硬生生受了这一击，胸前大片金色毛发被烧焦，露出一片血肉！可它拼着这一身伤痕连连击出数棍，每一棍都力沉势猛，霸道非常，直接将霄云阁凝结出的三大阵法之一击碎！
　　一直被护在最后方的弟子，此刻，所有人都在心中问，秦长老去哪了？如果秦长老在，一定不会让小金受伤，不会让教派中这么多师兄师姐失去生命！
　　战到现在，双方都失去了理智，脑海中只剩一个字：杀！
　　张狂杀得很是憋屈，虽然有偷天灵药遮挡自己的紫种，但也让自己的法力并没有真正施展出来。
　　若是可以施展紫种仙树！小金那泼猴怎么会受伤？张狂出手斩杀身边之人，心中焦急万分……再强一点！再强一点！若是可以进入道宫境！太初……还怕谁？自己的紫种便可以施展出来！让众人知道！太初之力！
　　就在霄云阁等人再次凝结出两座阵法之际，一声巨响从他们身后轰然而起！
　　砰！
　　一道仿佛火山喷发的力量从他们身后袭来，轰然之下，霄云阁等教派在太初教外面布下的攻伐阵法竟然瞬间破碎！而那力量没有停下，继续前进，瞬间带走了霄云阁联盟上百条性命！
　　这一变故来的过于突然众人还没有反应过来到底怎么了，就看到四条堪比仙婴道果境巅峰的灵体从后面疾速而至，道法一道道使出，无数人紧接着殒命！
　　霄云阁掌教裴清真人双目怒瞪，不敢置信的看着这一切！
　　刘长青面色惨白：“这是……这是怎么回事……”
　　霄云阁掌权者在看到四道灵体的瞬间，纷纷变色，骤然朝后看去。
　　他们的主峰，镇派的岛屿，突兀的出现在他们视线里，所有人震惊！
　　“为什么……为什么我们的镇派岛屿会在这！”有人失声叫道！
　　霄云阁掌教全身僵硬，面上神色带着不敢置信，一双眼睛瞪到了最大，突然他双眼中出现一片惊恐！
　　因为他看到了，看到了镇派岛屿之上的两人，秦浩轩，以及太初教老祖华一真人！
　　霄云阁掌教感觉自己的心，甚至自己全身的血液在这一瞬间都凉了下来！
　　秦浩轩竟然还活着！秦浩轩竟然与华一真人在一起！
　　秦浩轩活着，华一真人也在，那我霄云阁的老祖呢？！
　　一股苦涩的味道从他口中弥漫出去，他不敢想，可是事实已经摆在面前！
　　看着被秦浩轩操纵的岛屿，霄云阁掌教裴清真人有过一瞬间的颤抖，甚至眼中都带了一丝绝望，不过下一瞬，他又再次变得阴狠！
　　“杀！杀！我们还有机会，还有机会！杀！”疯狂的话语从裴清真人的口中喊出，他双眼布满血丝，从战车中猛然飞出，朝着太初教裂口处连连拍出三掌，每一掌都如同十万大山倾轧而下，将那裂口处的生命全都化成了灰烬，不论是太初教弟子，还是他们联盟之人！
　　疯了！疯了！


第1252章 斥退帮凶天平变
　　裴清真人不能不疯！老家被人给端了！而且镇教宝物被对方拿了出来！如今腹背受敌！若不能短时间内打下太初……霄云阁这次……便真的完蛋了！
　　面对如此疯狂而暴怒的裴清真人，就连霄云阁很多弟子面上都露出了惊惧之色！
　　一直跟随霄云阁的红叶派，做惯了霄云阁的先锋，他们不过是一千多年的教派，自以为攀上了霄云阁的大腿。甚至连那座岛是什么都不知道，便蜂拥而上！
　　在他们眼中，那座岛虽然诡异，但是也不过就两个人，打下来应该不难，如果真的打下来，那他们红叶派也算立功了！
　　看着化作流光而来的那些修士，华一真人目光中冰冷一片，浓烈的杀意隐在眼底，他双手一抬，取出一片白色令牌至于身前，而后，整个岛屿爆发出磅礴的力量，勾动九天神雷，狂风倒卷，四条灵体被灌入雷霆之力，实力堪比道宫境强者！
　　得到华一真人的命令，直扑向红叶派众人！
　　道宫境的恐怖实力，在这一瞬间震惊了所有人！不过四个灵体，却在一刹那，以迅雷不及掩耳之势，取走了红叶派一千多条性命，其中甚至包括了他们掌教！
　　那一瞬间，这激烈的战场都仿佛有顷刻的停止！
　　所有人都明白了那座岛屿的恐怖，甚至有些跟随霄云阁而来的教派掌教，看到红叶派带来的人死亡的瞬间，眸中都萌生了退意！
　　这种微妙的变化，裴清真人又岂能没有察觉！
　　“华一！你以为仅凭借一块令牌就能够取走我们的镇派之宝吗？！”裴清真人怒发冲冠，状似疯癫！
　　裴清真人怒吼一声，双掌在身前猛地一拍，乳白色的光芒从他手掌中溢出，与此同时，一枚与华一真人身前令牌一模一样的令牌骤然出现！
　　“去！将岛控制权给我夺回来！”裴清真人单掌一拍，将自身七成灵力灌注在掌门令牌之上，令牌瞬间光芒大涨，猛然朝华一真人袭去！
　　华一真人看着疾速朝自己袭来的令牌，眸中露出一抹精光，看的秦浩轩都是心中一颤！
　　十指飞速一动，华一真人身前的令牌瞬间变成了两枚！
　　“不！”一直近似癫狂却带着一股战意的裴清真人在看到那两枚令牌之际，眸中第一次出现了惊恐！
　　华一真人身前的两枚令牌齐齐发力，铺射出无边的白色柔丝光芒，将气势汹汹而来的掌门令牌瞬间缠绕，然后猛地一拉，三枚令牌顷刻间落入了华一真人手中！
　　裴清真人知道华一手中有两块令牌，但……自己那块令牌已然被自己炼化！他不相信！华一可以在如此短暂的时间之内被炼化！
　　确实……这令牌若是想要被炼化，并非是什么简单的事情！但……若华一真人只是将一道炼化灵法打在这令牌之上，随后由秦浩轩施展他的本命阵法轮回之力呢？操纵时光在令牌同炼化灵法之上。
　　转瞬百年！令牌……焉能不能炼化！
　　裴清真人本欲以自己炼化的令牌，将那两块在他看来没有被炼化的令牌收回！可……他却怎么也算不到……秦浩轩的帮助下，华一真人将两块令牌早已经完全炼化。
　　这一切只发生在电光石火的瞬间，快的让人连反应都来不及！
　　三枚令牌在手，华一真人顿觉自己对整个岛屿的控制更加得心应手！这座岛屿，这一刻好似化为了他的手掌一般，可以随意的指挥！
　　霄云阁积存下的灵脉，华一真人自然不会客气，这一刻更是再也不留余力，将三枚令牌拍在岛屿之上，同时借助自身道宫境修为之力，一刹那，狂风大作，雷霆尽出，天地都仿佛翻转，无尽的灵气，沸腾了一般全都涌入了岛屿之中！
　　整座岛屿的战力，在三枚令牌集齐之后，无论是攻击力还是防御力竟然顷刻间增添了三倍，提升到一个令秦浩轩都感觉无比恐怖的地步！
　　“如果这岛屿在霄云阁手中，我太初怕是麻烦了！”秦浩轩眸中第一次流露出后怕，他知道这是霄云阁最后的底牌！只是这底牌动用起来消耗太大！不只是灵脉的消耗！因为岛屿的离开，霄云阁整个教派的守山大阵都会因此损毁！
　　万年的积累建设，会在岛屿升空的一刻彻底破坏！若是真的破坏……霄云阁下次面对下一次的万载教劫时……怕是根本没有扛过的可能性。
　　裴清真人为霄云阁未来渡过教劫，所以没有发动着最后的底牌……可却没有想到……这底牌如今落在了太初的手中！落在了他最想杀掉的秦浩轩的手中！
　　裴清真人此时脊背微弯，双肩佝偻，神色刹那惨淡，他双目有微微的失声，嘴中不住的呢喃：“不可能，怎么会这样，你怎么会炼化我霄云阁两枚令牌！我霄云阁岛屿，我……”
　　噗！
　　呢喃之间，裴清真人好似承受不住这突如其来的打击，猛然喷出一大口鲜血！身为掌教得他很清楚，这代表着什么……霄云……完了！霄云的根基被毁了！自己是霄云的千古罪人！死后无颜见列祖列宗！
　　已经完全拥有了岛屿，华一真人连连发力，数十条灵体蓦然涌出，仿佛杀神一般，带着滔天的杀意，将身前霄云阁弟子疯狂的砍杀！
　　“不对，不对……”
　　跟随霄云阁而来的很多掌教都已经察觉到不对劲，更感觉到战场上敌我形势的变化，一瞬间，数个教派都在第一时间选择了停手！
　　他们彼此对视几眼，带着惊疑不定与明显的退意！
　　更有甚者，直接透过重重阵法看向黄龙，大声问道：“黄龙掌教，我们紫山宗现在退还来得及吗？！”
　　“来得及！”黄龙的声音没有丝毫迟疑的传出：“此事乃霄云阁所做，尔等退出！我太初既往不咎！”
　　紫山宗掌教双眼一眯，他原本就是个圆滑之人，谁强依靠谁，这次战争形势已经分明刑，霄云阁败了！根基都让人夺走了……还打什么？便是大家拼命打下来……失去根基的霄云阁会分给大家好处吗？他自己都补不回来吧？
　　若是一旦打不下太初……黄龙那等的狠人……事后会怎样做？西极教便是例子！
　　虽然得了黄龙的回答，但是紫山宗掌教还是不放心的再次问道：“事后不追究？”
　　黄龙声音再次果断的传出：“断不会追究！”
　　紫山宗掌教便不再废话，直接抱拳：“今次之事，我紫山宗做得不对，日后有需要任何帮助，只要我紫山宗帮得上，一定不会推辞！事后……定备上厚礼前来谢罪！”
　　说完场面话，紫山宗掌教即刻传令撤退！
　　有了紫山宗开头，其他跟随霄云阁而来的教派掌教也纷纷效仿，说了几句场面话之后便要带人离开！虽然日后可能要大出血，但总比打不下来……让黄龙真人秋后算账来的好多了！
　　形势急转直下，快的裴清真人完全反应不过来！身为盟主，他自然知道……这种事情一旦发生无法挽回！他更加知道什么叫做人情冷暖！
　　只是……霄云阁组成的联盟顷刻间分崩离析！还是令他难以接受！
　　裴清真人神色由惨然变得狠厉，由绝望变得癫狂，他怒吼一声：“你们这群叛徒，小人！”
　　轰！
　　数道灵法轰出，裴清真人竟然直接对身边其他教派的人下手！
　　毕竟是仙婴道果境巅峰的修为，裴清真人连番道法轰出，数十个修士瞬间毙命！
　　紫山宗、一剑阁等教派的掌教看到这一幕，面色变得非常难看，一剑阁掌教拂袖而立，冷然道：“裴清真人，何必搞得这么难看！胜败已分，难道要我们这些教派随你们陪葬吗？！”
　　裴清真人如同陷入绝境的孤狼，神色癫狂，满身暴躁的杀意！
　　紫山宗掌教眸中狠色尽出：“裴清真人，我们几位现在不过作壁上观，不过，如若你还这么我动手，就不要怪我们反水了！”
　　紫山宗掌教声音冰冷入骨，令癫狂的裴清真人都有一瞬的清醒，他一双眼睛死死的盯着身前准备撤离的几大教派掌教，双拳紧紧握起，骨头都在咯咯作响，一字一句从牙缝中挤出：“你们算什么东西！不过是一群走狗！怎么，看老夫有难，还想落水下石吗？！”
　　纵然声音恶毒，但是裴清真人却也没有再敢动手！
　　其他几位教派掌教，听了裴清真人的话，一个个脸色异常难看，连一些还在犹豫走不走的掌教也下定了决心，带着自己的人飞速的撤离了这里！
　　跟随霄云阁而来的那些教派，刹那离去，偌大一片战场，人瞬间散了一半！


第1253章 四海身份遭泄露
　　战局……逆转！
　　一直处于守势的太初众人，这一刻开启了反攻！
　　守山大阵并非仅仅只有守！随着太初的发展，如今早已经是攻防一体的大阵！
　　只是，面对十几个教派的围攻，太初的大阵防守已然很是吃力，半点没有反攻的力量。
　　如今十几个大教都退散而走，太初的防守压力骤然消失……一道道攻击阵法开始闪光，防御之中的太初弟子更是趁势冲出了太初阵法发动反击！
　　裴清真人闭了闭眼睛，再睁开时，只剩一片怆然，他不是傻子，自然能够明白现在到底是个什么情形，大势已去！
　　继续纠缠死战没有任何意义，霄云阁今日是不可能拿下太初，自己定是霄云的万古罪人！如今能做的，便是带领众人安全离开太初，能留下多少火种才是真的。
　　“走！”裴清真人当机立断闪身进入法宝，带着霄云阁众人如同一道疾风，瞬间逃窜！
　　“追！”
　　“杀！”
　　秦浩轩全身战力爆发，背生自由之翼，冲在第一个，猛然追了过去！
　　在他身后，张狂，徐羽等人也紧追不舍，无数道法由天而至，直接落到前方不远的霄云阁众人身上！
　　想走？太初众人心生狠意，太初什么时候成了你们想来就来想走就走的地方？霄云今天岂能这般走脱？此次一战，便是要让所有人都知道！招惹太初要计算好承受怎样的后果？
　　华一真人再次凝聚三枚令牌，勾动九天神雷，将裴清真人前逃的上空瞬间变成一片雷海！
　　“裴清，既然来了……何必那么着急的走？霄云跟太初也很久没有好好聊聊了。”
　　裴清真人懒得搭理华一那占上风的喊话，他双眸紧缩，现出一片狠厉之色，他双手一卷，竟然将身边数十个教派弟子一下子卷入空中！
　　轰！
　　十数个弟子脸色惨白，还没搞明白发生了什么，便感觉到一股阴毒的力量从裴清真人身上传入自身仙种之中，而后，这些弟子身体顷刻间爆炸开来！
　　以十数个弟子的生命为依托，裴清真人才躲过了这次如海的雷劫！
　　霄云阁众弟子看到这一幕齐齐一愣！掌教真人在这时间竟然如此阴狠！利用门下弟子打开逃生之路！
　　霄云阁众弟子不怕死！哪怕集体战死在此，也是为霄云阁尽力了！可若是这般死亡……
　　裴清真人知道众人在想些什么，却顾不上解释什么！刚刚那一瞬间丢出去的人，都是已经潜力用尽的人！
　　更重要的！若非牺牲他们！整个霄云阁在刚刚便可能会赔进去！若是到了必须牺牲自己，才能令霄云阁其他人生存的地步！自己也会毫不犹豫的牺牲自己！
　　太初杀的猛烈，守山大阵的攻击阵法终于形成汇合之力，裴清真人的心已然在滴血，却没有其他办法，只能再次使用这种方法，一路上为了躲避太初教等人的追杀，竟然一连爆裂了上百个弟子的身体！
　　如此毒辣的手段，让霄云阁与太初教众人也都是心中一凛！
　　“老祖！再追……”
　　太初有弟子焦急霄云阁之人逃走，回头想催促华一再次施展岛屿的力量，却发现老祖面色很是苍白，连平日护体的神芒都有些涣散。
　　“老祖！”
　　一时间，众人也不去追赶，纷纷围了上来。
　　华一真人深深吐出一口气。
　　纵然有三枚令牌在手，想要启动这岛屿也异常困难，华一真人之所以能够操纵，完全是以自身道宫境修为支撑！
　　可是，这修为耗费的越多，他不多的寿元损失的也越多！
　　黄龙率人而来，一眼就看出老祖的状态不是很好，给秦浩轩使了个眼色，秦浩轩当即会意，将仙土取出，老祖化成一道光芒进入，开始调息。
　　“不追了……追不上了。”黄龙摆摆手说道：“霄云阁已经被打废了，他们最大的依仗如今也落在我太初手中，先修整一番。经过这次的此消彼长，我等准备好之后，再去席卷了他霄云阁便是。”
　　太初众人立时停了攻势，回头抢修太初大战留下的伤害。
　　黄龙操纵着霄云阁的通天岛，盘旋在整个太初的上空，想要找个位置将其安置，这玩意……日后定会成为太初的镇教底牌之一！
　　“掌教……暂时好像只能放在后山……”
　　秦浩轩的提议得到了黄龙的认可，这通天岛实在是太大了！太初哪里会想过拿到霄云阁的镇教之宝，更加不会提前修建这般的位置让其停放，如今只能暂时选地方，日后找太初众人再在其周围进行修缮。
　　黄龙操纵三枚令牌，调动了全身灵力才撼动得了，然后一鼓作气，将这岛屿置入太初教后山之上！
　　秦浩轩看着巨大的通天岛落在了太初后山位置，胸中长出一口气，教战……居然这般的奇怪的便打完了，太初付出的代价远比最初的小太多太多！真是亏了老祖的计算跟见识，不然太初能不能打赢都难说！
　　孙薇护法带着众人开始修补阵法，五大堂弟子也各自修复他们堂破损的地方。
　　“秦长老果然出其不意啊！”
　　“真是妙计！如果没有秦长老的计谋，没有夺得岛屿，这一战，胜负不可知！”
　　“秦长老，经此一战，弟子真的明白了您当日所言战争的残酷！”
　　……
　　秦浩轩被众人簇拥，一同朝太初教而去。
　　慕容超看着如同被光芒笼罩的秦浩轩，看着依偎在秦浩轩身边，一脸温柔之色的徐羽，听着周围传来对秦浩轩的赞扬，脸色愈发苍白，身体也在微微颤抖！
　　为什么……
　　为什么会这样……
　　怎么就输了呢？霄云阁不是万载大教吗？不是盟主吗？！怎么连一个小小的太初教都灭不了！！！
　　慕容超面上隐隐散出疯狂之意，整个人被一股沉郁之气笼罩，阴沉的骇人！
　　“院主？”
　　有别院的弟子过来询问，他们是回别院还是继续留在太初，但是他才刚刚一问话，就被慕容超眸子中仿佛已经凝聚成风暴的暴虐以愤怒所惊骇！
　　看着眼前弟子惊恐的样子，慕容超心中一颤，强迫自己冷静下来，他哑着声音道：“尔等随我回别院，此次大战，尔等应该也有不少感悟，切切不能耽搁了修炼！”
　　别院弟子也都知道，院主大人从来大家修炼要求很是严格，一股莫名的阴寒恐惧之意从心中升起，问话的弟子也不敢再说什么，低下头，带着别院众人，匆匆回了太初教。
　　慕容超立在太初教外面，他的周围都是死去的霄云阁之人的尸体，风偶尔吹过，飘荡起几片枯黄的落叶。
　　慕容超只觉得全身力气都仿佛用尽了，狂怒之后，是一种深深的疲倦，令他整个人都有些萎靡。
　　“……慕容长老？”
　　几个夏云堂派来打扫战场的弟子，看见慕容超一个人站在一群尸体中，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。
　　“慕容长老？”
　　连着叫了几声，慕容超才从一片恍惚中回神，下意识的露出微笑：“你们在这做什么？”
　　那几个弟子拱手道：“弟子奉堂主之命，前来打扫战场。”
　　“哦，打扫战场，打扫战场……”慕容超无意识的后退两步，想要离开，可是他眼睛猛地一缩，看向前方！
　　在他身前几丈远，也是那些弟子的旁边，有一个人影，正是霄云阁的高层长老！
　　而且这个长老并没有死，还有意识！
　　令慕容超神色突变的是，这个人曾经在裴清真人的房中见过自己！虽然当时只是用的四海盟盟主的身份，但如果这个身份被曝光，也是一件极其麻烦的事情！
　　怎么办？！
　　慕容超双目紧缩，眼看着太初教弟子就要发现那人，他脸上血色在这刹那退去！
　　如果动手，一定会被看出端倪！
　　而这些弟子也不绝不会将这些奄奄一息之人杀死，太初教打扫战场的规矩从来都是将活着的人看管起来！
　　怎么办？怎么办？！
　　慕容超看着越来越靠近那长老的弟子，眼中甚至流露出杀机！
　　真的要动手吗？
　　就在慕容超想要动手动的时候，一股阴风突然袭来！
　　刷！
　　一道极其诡异，带着阴寒的灵法刹那而出，那个长老瞬间毙命！
　　“谁？！”
　　“追！”
　　突如其来的变故，令此地七八个太初教弟子全都心神一震，然后看到一道如风般的影子疾速离去，他们没有二话，直接追了上去！
　　一阵风吹过，将慕容超背后的冷汗吹的更凉，他的眸中神色几度变幻！
　　在疾风远离的瞬间，一道带着阴柔却煞气冲天的声音直接在他脑中响起：“我帮了你一个大忙，让你身份不至于暴露，这份人情，可是要还的。”
　　是妖兽清和云雷！
　　慕容超闭上眼睛，深深呼吸一下，然后冷然传音问道：“你在说什么，我可听不懂！”
　　“哦？真的吗？四，海，盟，盟，主。”清和云雷故意将最后五个字一个一个的吐出，就好像在慕容超耳边说的一样！
　　慕容超双眼顿时紧缩，一股浓烈的杀机从他身上迸发出来！
　　他自认为四海盟盟主这一个身份，天知地知他知，再无其他人知晓！


第1254章 各怀心事通天岛
　　可是现在！
　　慕容超短暂的惊讶狼狈之后，便恢复了如山似林的稳静，淡淡说道：“真可以啊，这也能被你知道。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”一连串的笑声传来，令慕容超眉头紧紧皱起！
　　“你的身份的确隐藏的很好很好，但是，很不巧的，我知道。”
　　慕容超神色多次变幻，最后扬了扬眉毛笑道：“那……你到底想要怎样？”
　　慕容超不是没想过杀掉清和云雷，可是两人本身实力的差距，以及对方拿捏了自己的秘密，都让慕容超投鼠忌器不敢轻举妄动！
　　清和云雷沉默了一瞬，最后带着一股或许并不真切的叹息道：“安和桥……”
　　慕容超沉默一瞬，眼眸暗沉，最后闭了闭眼睛，道：“知道了。”
　　“呵。”清和一声轻笑传来，然后便消失在天地间。
　　慕容超为了不让周围太初教弟子起疑，也跟着追了出去，做做样子。
　　……
　　太初教内。
　　黄龙见老祖进了秦浩轩的仙土内，暂时没有大碍，脸上的凝重神色缓了下来对秦浩轩说道：“浩轩，取虚空混天梭给本座一用……”
　　“掌教这是……？”秦浩轩一边从龙鳞剑中取出宝物一边好奇询问：“要做什么？”
　　“老祖无碍，太初也无大碍，本座便去摘一下裴清的人头回来……”黄龙接过虚空混天梭便要离开，却被护法孙薇堵住了去路。
　　“掌教……休要这般胡闹。”孙薇辈分不低，换个旁人这般说话，黄龙早已经面带不悦，只是孙薇是老辈分，令他也只能赔笑。
　　“孙护肤，本座心中有数……”
　　“掌教也说过，霄云的镇教宝贝都没了，已然不足为虑，回头我太初派出大军进行攻伐便是，裴清那人阴险狠毒，你一人前去……很是不妥！”
　　“孙护法说的对，是本座考虑的太少。”
　　黄龙的一句话令孙薇放松下了警惕，而也就是在她放松警惕的那一瞬间，黄龙架起虚空混天梭，第一时间逃跑！
　　“掌教！”孙薇护法哪里追的上黄龙，气的只能跺脚抱怨：“身为掌教，岂能这般冒险！”
　　“本座去去便回！等本座回来，孙护法想罚便罚，本座认了……”黄龙的回答令孙薇连连皱眉，脑海中浮现出了当年黄龙还年轻时的样子，也如今天这般的毛躁。
　　“不行……掌教这样做不安全，而且也不地道，他怎可自己过瘾？”赤炼子提着剑便要往外追，被秦浩轩一把拦住。
　　“秦长老，什么意思？”赤炼子不满的看着秦浩轩，心说：这时候你该站老子这边！跟我一块去追人啊！这种斩人的机会，你愿意落下？
　　秦浩轩哪里看不出赤炼子那询问中带着诱惑的眼神，只是叹气，自己何尝不想跟随掌教一块去砍死霄云的裴清真人那王八蛋！但人家是道宫境啊！太初除了老祖之外，其他人前往……很可能去了会变成帮倒忙。
　　如今的掌教到底有多强？其他人不清楚，秦浩轩却非常的清楚！掌教真人怕是这段时间，连第六剑都练成了吧？当年已然很接近道宫境的他，今日怕是应该已经进入道宫了才是！
　　同为道宫！秦浩轩坚信，掌教真人的砍人能力，给他两把西瓜刀，他都能从太初砍到霄云，再从霄云砍回太初，杀那么十几个来回没问题。
　　“莫非大家还信不过掌教吗？就让他去杀吧，自从霄云阁举兵来犯，掌教心中这口恶气也憋了很久了。”
　　秦浩轩的一句话没有再说的更明白，但众人也都不是傻瓜，自然知道秦浩轩的担忧跟信任都在何处，古云堂与百花堂弟子去打扫战场；碧竹堂以及自然堂弟子去霄云阁本部，将他们宝库的资源法宝，能够转移的全都运回太初教；夏云堂的弟子以及小金率领的猴子，都去帮着教派长老修补阵法，而孙薇护法带着其他弟子作为外援，哪里需要帮忙就去哪里。
　　赤炼子摇着头一脸不爽的往自己的洞府走，想要闭关，这次大战他感悟不少，本就该闭关参悟，只是一想到霄云的人打死不少太初人，他心中便很是不舒服。
　　“老东西……”秦浩轩喊住了要走的赤炼子。
　　“小崽子，还想教训老子？跟你说，自己有点数！”赤炼子一脸的不爽，又恢复了同秦浩轩日常傲娇的状态。
　　“你那破洞府有什么意思？”秦浩轩大开仙土说道：“进去转转，对你有帮助。”
　　“不就是一块破仙土吗？拽的跟什么是的！好像谁没见过，没进过一样。”赤炼子一边抱怨着一边走人进了仙土说道：“若不是看在老祖在这仙土之中需要人照顾，本座才不进你这破土。”
　　“你说的对，你说的都对，你都去过仙界还不行？”秦浩轩同样回应着对方的日常对话方式：“你都是从仙界下来的，只是你下来时没掌握好，你是脸先着地的行了吧……”
　　随着赤炼子的闭关，整个太初教也忙碌了起来。
　　不过，五大堂堂主以及各堂的长老，在离开没多久，安排好一切之后，便又都急匆匆的赶了回来，拽着秦浩轩一起来到太初的后山，好好参观研究一把霄云阁送上门的镇教宝贝。
　　一贯以书生样貌表露人前，但是双眸却总含狡黠之色的卫尧率先笑了：“我观这岛屿，内蕴神姿，通体带有仙人之气，仔细一看，甚至符合天地八卦日月阴阳之道，与我们夏云堂的明夏峰甚为切合，所以，秦师兄，这个岛屿……我个人觉得吧……若是放在我们明夏峰的话……怕应该很是合适……”
　　秦浩轩笑的很是无力，这场景……很眼熟啊！当年……张狂，张扬他们刚刚进入太初时，当时的上一代古云子他们，也一个个这般拐弯抹角的想要拉人，只是今天换成了研究这个宝贝的问题。
　　秦浩轩闭嘴不语，这些年过去……无论是年纪还是辈分还是修为或者地位，他都不再是以前的小孩子，而眼前这群堂主，在他的眼中到有了几分小孩子的模样。
　　曾经的罗金花，如今的罗百花，百花堂堂主！看到新任夏云子的态度，当场发出一声冷哼，她容貌娇艳，声音慵懒中带着娇俏，这一哼，自然也不会有人心中不爽，只是目光都移到了罗金花身上。
　　罗金花眼睛轻轻斜睨着那座岛屿，话头却是对准了卫尧：“我说卫师弟啊，不要什么都往你们八卦阴阳上面拢，若是真这么厉害，之前你怎么就没算出有这样一件至宝会落到咱们教派？我看这岛屿，上面灵气浓郁，而且奇花异草绽开，最是适合我们百花堂的百花峰了。”
　　“罗师姐这话也不对，我们古云堂这么多年一直居于山谷之中，是时候建起一座高峰了……”连向来敦厚的古云堂堂主吴越都开口了，可见这通天岛屿的确令人心动。
　　“老堂主……您以前可是咱们自然堂的堂主……这通天岛……”
　　“你这话就不对了！秦长老曾经是自然堂的堂主，但也是咱太初教的！太初五堂从不分彼此，你这话有点生分了。”罗金花接过话茬说道：“再说了！若是轮关系！秦长老跟我们百花堂的徐羽长老，那可是道侣……”
　　“注意言辞！都没拜堂，怎可以说是道侣……”
　　“只差个形式而已……”
　　“你的意思是说徐长老把身子已经给了秦长老……”
　　秦浩轩听着众人越说越离谱，刚想要说话，边听郑清明轻咳一声，只是这位堂主也没来得及说话，便被一道带着威严，仿佛从八方传来，又似直接落到人耳中的声音个打断了：“我说你们这帮小娃娃，还没学会走就想跑吗？竟然敢打这岛屿的注意，不怕被它反噬？”
　　是老祖华一真人！
　　众人面色齐齐一变，全都看向了秦浩轩！
　　秦浩轩腰间的乾坤袋正散发着柔和的白光，老祖打坐在仙土之内，却对外面发生的一切也全都知晓，他单手一挥，三枚令牌齐齐出现，白光好似流水般涌出，卷到岛屿之上，然后那座岛屿，就在众人的目光中，化成了一道白光，嗖的一下，进入了秦浩轩的乾坤袋中。
　　“这岛屿老夫先收了，等老夫研究透了，再说。”
　　老祖一出，谁敢说不？
　　众人你看看我，我看看你，又看看眼前已然完全空了的后山，想要叹气还不敢大声的叹，憋了半天，谁也不知道该说什么，只能各回各峰了。
　　秦浩轩回了自然堂才哈哈一笑，一想到那几个堂主的脸色，就忍不住想笑。
　　……
　　第二日，秦浩轩还在指挥自然堂与碧竹堂的弟子将从霄云阁搬来的资源全部入库，就看到一道光影从天边疾速的闪过，刹那间落到了太初教主峰之上。
　　“掌教回来了！”
　　黄龙才刚刚落地，一股掺杂着狂怒不甘的血腥气就从他手上弥漫而出，冲入众人鼻中，那是一个大能陨落才会散发出的气息！


第1255章 世态炎凉高朋坐
　　众人心神一震，目光一下子集中到了黄龙右手上！
　　黄龙手上提着一个头颅，五官狰狞，混合着极度的惊恐与不甘！
　　那正是裴清真人！
　　霄云阁的最后一个巨头！一天的时间……死在了掌教得手中！
　　秦浩轩暗暗担忧，掌教如今的身体如何？裴清毕竟是道宫境的老祖级存在，便是之前的教战受伤不小，心神也有重创，但毕竟还是道宫境！
　　道宫境极其难以被杀死！任何想要杀死道宫境的存在，除了仙王之外，谁不是要付出极大的代价才能完成？
　　一个道宫境巨头，便是被数年的时间杀死，都算快的！
　　可……掌教一夜之间斩巨头？那掌教到底有没有受重伤？秦浩轩很是担心的打量着掌教。
　　其他人看到裴清的那一刻，心中也是生出各种念头，有人同秦浩轩一般的怀疑，也有人只是心头一松，毕竟裴清真人不除，也是压在他们心头的石头，这下，石头被彻底清除了！
　　轰！
　　黄龙单手一拍，将裴清真人的头颅直接拍爆，那残余的血液全都滴落英灵山新翻的坟墓之上，他，这是以裴清真人的鲜血，祭奠这一战中，太初教死去的弟子！
　　风雷乍起，阴云在天际翻滚，却始终不见雨滴落下。
　　不知道，是否，上天都在感叹一个大教的陨落。
　　裴清死了！秦浩轩知道……霄云阁这次是真的彻底完蛋了！这一方小天地的盟主……被除名了！那么……太初怕是要走上这盟主的位置了！
　　“教派之战，就是这样残酷，动辄便是一个大教的覆灭。”
　　“不过，经此一战，我太初教，定然在修仙界的历史中划上了浓墨重彩的一笔！以弱胜强，古之罕见！”赤练子傲然道。
　　“对！”
　　黄龙屹立在主峰之上，他应该是经历过一场大战，声音并不大，衣袍，甚至脸颊上都有点点血迹，狂风中，几缕散乱的头发还在飞舞！
　　黄龙看向四周，目光透过太初教看向更远方，而后，他冷然说道：“从今往后，世间再无裴清，再无霄云阁！”
　　黄龙的声音并不大，却被他用道宫境灵力传向了八方，以太初教为中心，方圆十万里甚至更远，都有黄龙的声音在回荡！
　　八荒震动，百教齐惊！
　　很短的时间内，这一地域的很多教派高层都急急聚集在一起，每个人面上都带着满满的震惊与不可思议。
　　“这，这意思是霄云阁彻底被灭了？”
　　“看来是真的了，听说裴清真人都已经被黄龙杀了！”
　　“不过，这才几天的时间啊？结束的也太快了吧？！门派之间的战场，打上五六十年，甚至上百年都是正常的啊！这，这也太耸人听闻了！”
　　“咱们老祖不是说用不了几天吗？不过，老祖的意思是，霄云阁灭太初教用不了几天，谁承想，竟然反过来了啊！”
　　……
　　这地域的上百个教派，有一大部分都是震惊并抱着八卦心态来看这件事的，太初教灭掉霄云阁这一消失，已经长了翅膀般传遍整个修仙大陆！
　　虽然这一战，太初教奇谋并出，抢占先机，但是成千上万年来，也没听过有哪个千年教派，能够灭掉一个万载大教的！
　　强！太强了！这是所有人对太初教的印象！
　　“黄龙这小子行啊！”听了这消息之后，华万谷大笑不已，直接传命下去，带着重宝，要去祝贺太初！
　　当然，除了这些看八卦，或者真心为太初教搞到高兴的，也有一部分人，是小心翼翼，并胆战心惊的，这些教派，就是响应了霄云阁号召，一起去攻打太初的那些。
　　一剑阁的掌教鸣剑真人已经快要愁白了头，外面对太初教夸赞越多，他越是坐立难安！
　　太初教取代霄云阁，成为这一大地域的盟主已经是众势所趋，但是，谁知道太初教会不会真的放过他们这些曾经去攻打他们的教派？
　　“掌教！现在势不容缓，您最应该做的就是带着满满的诚意，去庆贺太初教成为新一任的盟主啊！”一剑阁的长老江国安皱眉道。
　　鸣剑真人有些迟疑地说道：“可是，本座怕黄龙有心报复，这一去就凶险万分了！”
　　江国安重重叹息一声：“黄龙虽然杀名在外，但却一直重信守诺，当初他既然说了不追究我们，就一定不会追究的！而且，现在各方都在作壁上观，我们这个地域刚刚失去盟主，正处于一种微妙状态，太初教想要真正成为盟主，还需要诸多助力！只要我们率先做出臣服的姿态，那黄龙肯定会很欢喜的，不仅不会追究过错，还可能成为真正的盟友。”
　　鸣剑真人听了之后，连连点头：“的确如此，那江长老你看，是用什么礼合适呢？”
　　江国安即刻道：“当然是越贵重，越能够体现出我们的额诚意！”
　　鸣剑真人嘴唇紧抿，好像做了很大的决定，终于一甩袖子道：“那把我那套从上古遗迹中找到的致子母剑带着，我们明日就去太初！”
　　江国安一翻白眼：“还等什么明日啊，事不宜迟，还是现在就动身吧。”
　　鸣剑真人无奈，只得下令，即刻动身。
　　……
　　与此同时，红叶派、紫山宗等教派中，也上演着差不多的一幕。与其被太初教挑明，还不如他们自己去供奉太初为盟主，一来，这样大家面子上谁都好看，二来，也可以修复一下关系。
　　所有人都不是傻子，现在情形分明，太初教势头正猛，更何况霄云阁的镇派至宝都在太初教的手中，此时的太初，谁敢拂其锋芒？
　　一时间，太初教的门槛都要被络绎不绝的各大门派踩平了。
　　黄龙在主殿中才招待了两天，就受不了，那些千篇一律的阿谀奉承话，令他听得腻歪，第三天直接传出诏令，说又有新的感悟，急需闭关，教派一切事物都落到了秦浩轩、各大护法与堂主的头上。
　　虽然黄龙闭关了，但是往来的人却依旧不减数量，只不过他们踏平的地方不再是黄龙居住的主殿，改攻了秦浩轩所在的自然堂。
　　秦浩轩坐在主座上，嘴角带着淡淡的笑意，与下方的三个教派的掌教进行着数日来的例行寒暄。
　　点头接受了他们说了一遍又一遍的奉承话，秦浩轩眼睛突然盯上了其中一个灰袍的中年人。
　　这个人五官端正，一副敦厚的样子，全身上下都没哪些出彩的地方，只是他灰扑扑长袍的上刻画着一个丹炉，而且全身都弥漫着药草的香气，都表明了他丹师的身份。
　　此人不是别人，正是以炼制丹药为修道之途万丹阁掌教青炉真人。
　　青炉真人还好好的说这话，突然被秦浩轩盯上，整个人都微微一震，心中不住的打鼓，暗自思索，自己这是哪里说错话了还是做错事了？
　　还没等青炉真人想出什么，秦浩轩就开口了：“秦某也不废话，听说万丹阁有一枚混元补天丹？”
　　青炉真人心里一下子咯噔一声，完了。
　　这混元补天丹是他们门内的天骄弟子于一次大机缘之下得到的，是一枚上古的完美丹药，寿元将尽之人服下，能够平白增添两甲子的寿元，功能之强世所罕见！
　　这可是被青炉真人当做教派重宝保存的宝物，可以说是他心头肉也不过分！
　　可是这一次……
　　青炉真人抬眼看了秦浩轩一眼，有心否认，但是接触到秦浩轩仿佛洞察世事的双眼睛，心中又是一惊，赶忙面上堆笑，急急说道：“真是什么都瞒不过秦长老的眼睛，不瞒您说，这丹药老夫还正想当做贺礼献上。”
　　秦浩轩嘴角的笑意大了一些：“太初教有万丹阁这样的盟友也是幸运，想必我们定能够一起将这一片地域好好发展。”
　　如果有了这样的丹药，刑的生机也应该能够被我续上。秦浩轩在心中暗暗道。
　　听了秦浩轩的话，青炉这人眸中光芒一亮，连连点头：“是是，我们万丹阁除了混元补天丹，还有一些其他滋补寿元的丹药，这次也一并送上。”
　　其他两派的掌教看青炉真人与秦浩轩聊得如此兴起，自然不甘落后，纷纷开口。
　　“秦长老，其实我们墨山派也有一些类似的丹药，名为锁灵液，对于人体寿元也大有裨益！”
　　“我们东来教也有……”
　　……
　　秦浩轩这样明确索要什么，还是数日以来的第一次开口，一时间，原本都像无头苍蝇一样找不到门路的各大教派，一下子有了方向，纷纷拿着一些世所罕见的丹药前来拜访。
　　自然堂顷刻间门庭若市，很多人的预约接见都已经排到十日之后！
　　这一场景落到太初教各人眼中，也都有了各人的感叹。
　　其中最不爽的，自然是慕容超了。
　　他自认为是太初教唯一一个的院主，又是灰种资质，这一战出力不比任何人少，可是足足七天过去，所有人都涌向了自然堂，根本没有一个人来找他！


第1256章 自在逍遥除魔经
　　好像，好像他慕容超根本不被人记得！
　　这一日，慕容超从打坐中回神，双眼沉沉的看向窗外，外面喧哗一片，不用出去看也知道，定然是又有人路经他的住处，去自然堂送礼了！
　　“小人，小人！秦浩轩这个小人！”慕容超，“这一次，他一定是借助这机会为自己谋了很多的利益！可叹，整个门派都被他这小人蒙蔽，根本不知道这秦浩轩有多么的虚伪！”
　　慕容超腾地站起身子，紧紧咬牙在房间里转了转，然后目光猛地一凝：“不行，我绝不能让他一个人占这么大的便宜！那么多教派掌门，供奉的肯定都是好东西！怎么能够让秦浩轩这个小人独吞！”
　　狠狠一点头，慕容超直接拉开房门，朝黄龙住处疾飞而去！
　　虽然黄龙对外宣称自己有感悟要闭关，但是基本整个太初教的弟子都知道，黄龙正在云霞洞中，与老祖一起琢磨那个从霄云阁抢来的岛屿。
　　来到云霞洞，经过通报，慕容超挺身进入，他目光清明，神情凛然，神色中甚至带着一抹若有若无的忧愁。
　　“哦？是慕容啊，来这里有什么事情？”黄龙正要离开，见到慕容后问道。
　　慕容超没有立即回答，而是低头沉吟一瞬，才道：“掌教，弟子这次来，是考虑到门派利益而来。”
　　黄龙诧异的看了慕容超一眼，有些疑惑地说道：“你有什么就说。”
　　慕容超再次拱手道：“是，掌教。经过与霄云阁的一战，以及这几日各大派的祝贺，已经基本确定了我太初教为新一任盟主的地位。弟子知道掌教不喜爱应酬，所以假称闭关，但是外面门派来人络绎不绝，更有很多很有重量的教派，这……”
　　黄龙淡淡一笑：“这件事啊，秦长老不是一直管理的很好嘛？”
　　慕容超低下的眉眼中，闪过一丝阴鸷，很快就消失不见，他让自己的声音更加低沉地说道：“弟子这次来想要说的就是此事。虽然弟子也很相信秦师兄的人品，但是修仙界中，哪一个修士面对资源众多以及罕见的至宝之时能够保持平和？”
　　“掌教将接待外来弟子的权利全权下放给秦师兄，弟子担心，日子久了，秦师兄没准也会起一些小心思。而且从几日前弟子就听说，秦师兄，好像，好像已经直接跟那些大教的掌门索要丹药……这对咱们太初教的利益也算是一种损害吧？”
　　黄龙淡淡地说道：“不过是一些资源丹药，浩轩想要就给他吧，不是什么大事，要知道，秦长老为太初教所做，远超这一切。”
　　慕容超神情一紧，一腔恶毒的话就要破口而出，却还是被他生生咽下，只是嘴里都是满满的苦涩。
　　听掌教的意思，莫非真的要将太初教掌教之位传授给秦浩轩？！
　　秦浩轩贡献大，那我呢，那我慕容超算什么？！我为门派发展别院，发展弟子，这些你们难道都没看到吗？！
　　想要秦浩轩当掌教，不，我不允许！
　　慕容超眸中暴虐的气息一闪而过，他抬头看了黄龙一眼，见黄龙面色如常，根本没有一丝想要惩戒秦浩轩的样子。
　　慕容超无法，只能再加一剂猛药，说道：“当然，索要资源丹药算不得什么，但是掌教是否想过，如果秦师兄为了一些至宝出卖教派，与外人私交呢？”
　　慕容超特意将声音压制的很低，听起来带着一股惊悚的味道，他眼角的余光，如愿以偿的看到了黄龙沉下来的脸色，急忙再次添油加火地说道：“掌教！我们太初教现在今非昔比！是一域的盟主，多少人羡慕，又有多少人眼热啊！所以一丝一毫都不能出差错！现在让秦师兄一个人接待那么多的外教掌教真的很不适合！为了监督秦师兄，也为了门派的利益，弟子觉得，应该再加派一些人手，与秦浩轩秦师兄一同接待那些人。”
　　慕容超心中算盘打得响，他从秦浩轩接待那些门派掌教的事情中看出了很大的油水，不仅自身能够得到资源，更能够发展自己的额关系人脉，与那些教派掌教打好关系，根本就是万利而无一害！
　　虽然慕容超想要跟那些人打好关系，但是这么多天过去，根本就没人来找他，这也是他向黄龙提出建议的最大原因！
　　黄龙沉默的盯着慕容超半晌未有说话，他只是沉默的看着，慕容超感受到那好似要将自己穿透的目光，心中生出磐石的意志回看着黄龙。
　　慕容超知道！这一刻只要稍微有半点退缩之意，掌教便会怀疑自己产生了私心！所以自己现在要做的，便是无所畏惧的回看着对方！
　　黄龙打量了慕容超许久，最后轻轻叹了一口气，他知道，慕容超的出身是凡间的贵胄人家，看事情，想东西的角度也会不同，他不信秦浩轩是正常的，只是他这不信之中到底是否有私心？
　　黄龙短时间内无法确定，毕竟慕容超进入太初也有年头了，若是说他有背叛之心……他有很多机会！可……真的算起来，慕容超为太初立功，也不少了！特别是秦浩轩几次受伤，无法为太初出力时，无论是多么难的任务，慕容超都是抢着接下，并且顺利完成。
　　黄龙还记得，有数次慕容超为了太初的弟子安全回到太初，差点连自己的性命都丢掉了，若非太初的灵药给他续命，便是有五条性命，他都该死没了！
　　“慕容，你这可是诛心之论，浩轩对门派的忠诚，我十分清楚，这种话日后你不可再说！至于那些资源，浩轩如果想要就由他去吧，毕竟奠定这一战胜利的基础，就是他提出的计谋，不然的话，谁胜谁败，还为未可知！”
　　慕容超全身一僵，心中仿佛烹了热油，燃起了大火，令他整个人都好似正接受焚身之苦，他握紧了拳头，以手心的刺痛告诫自己不可莽撞，然后用残留的理智，涩声道：“掌教教训的是，是弟子错了。”
　　黄龙看着慕容超低下去的脑袋，也是暗暗叹息一声，慕容这个认错太快了点，怕是真的对秦浩轩个人，他是有想法的！这怕是心魔啊！
　　“慕容啊……本座曾经得了一卷宝经，这些日子你为太初出力甚多，这宝经送你，拿回去好好修炼。”
　　黄龙由袖中拿出一支玉简，慕容超听到是经，心中顿时激动。
　　修仙界有很多的秘籍，但是真正敢称【经】的，却没有几个！
　　《自在逍遥经！》慕容超用不多的神识一扫玉简，心中更是兴奋，从未有听过这卷经文，想来是掌教得压箱子底的宝贝。
　　“多谢掌教。”慕容超深深一低头，道：“是，弟子告退。”
　　黄龙叹了口气，慕容超这种嫉妒，太初的门下弟子之间，其实彼此之间也有不少，只要不自相残杀，能够共同对外，记住太初的精神便好，刚刚给的经文，乃是消除心魔用的，只要他好好修炼，心魔定然会被压制下去。
　　慕容超步履稳重的走出洞府，飞回自己的院落，在远门关上的瞬间，猛然一挥拳，竟然直接将地面砸出一个数十丈的大坑！
　　自在逍遥经！慕容超回来的路上仔细观看，已然知道这经文并非是修炼之后快速提升修为的宝贝，而是专门来清消心魔的！掌教居然给自己这东西！
　　尘土飞扬中，慕容超头发散乱，面上神情狰狞，眸中怒火卷着不甘，从牙缝中吐出三个字：“秦浩轩！”
　　又过了十数日，来往太初教的门派才略略少了下去。
　　这天，黄龙召集众人在主殿议事。
　　“取代霄云阁成为这一域盟主已经成为了事实，但总的来说，还差一点东西。”黄龙高坐主位，对众人微微一笑。
　　罗金花最是通透之人，一点就明，她点头道：“对，我们还差个名正言顺。”
　　其他人与都听懂了，虽然现在太初教接受了八方朝贺，并且很多人都已经尊称他们为盟主，但是明面上，却还没有被大盟主认可，就好比凡间的官员，走马上任还需要一个官印。
　　黄龙看着普光阁所在的方向，眼睛微微一眯：“这么多天过去，普光阁一直没有动静，看来需要我们自己走一趟，去要一个名声回来。”
　　“这样吧，这一次就让赤练子队去一趟，然后管普光阁要一个印记回来。”黄龙笑眯眯看向赤练子。
　　赤练子一愣，没想到这一次竟然派自己出去，他挠了挠头，也没推辞，直接应下了：“这是简单，包我身上，掌教放心，不出十天，我就回来了。”
　　黄龙等人哈哈一笑：“好，十天之内回来，咱们到时候再大肆庆祝一番！”
　　……
　　有了秦浩轩的虚空混天梭，赤练子一行人不过两日就到了普光阁的地界。
　　有数十年前蓝烟母亲带着天荒海众人前来的一战，现在的普光阁门头依旧残留着当初大战后的裂痕，看的赤练子也是心头一惊。
　　那种强者战斗的气息，历经数十年而不消散，只单纯只一点，便能够让人佩服。


第1257章 太初从此为盟主
　　普光阁中人早也听说了霄云阁那边发生的事，只是人人都不露声色，很是客气的将太初教一行人请到了客厅。
　　直到第三日，付空真人才接见了赤练子等人。
　　也许是为了彰显无上大教的威严，赤练子等人过去的时候，大殿中灵气氤氲成雾，一些天地至宝散发着令人心惊肉跳的气息。
　　付空真人高坐主坐之上，双目微合，淡淡的扫过赤练子。
　　不过，普光阁的这一做派，却用错了，换其他人来也许会对这场景有些许憧憬震撼的神色，但是这一次，太初教来的人是赤练子。
　　一心修炼，简单粗暴的赤练子。
　　这也正是黄龙挑选赤练子来原因。
　　赤练子来了之后，只是对着大殿中浓郁的灵气感到刹那的惊讶，但也很快就直奔主题，按照临行前黄龙交代的说法道：“大盟主，您也知道，前几日霄云阁不顾同道道义，觊觎我太初教的资源，携带私人恩怨，率人一举进犯我太初教，太初教弟子万般无奈之下，为了生存，被迫反击，奋起抵抗，得上天眷顾，灭了霄云阁。”
　　赤练子一系列的话，说的又快又急，但是偏偏吐字清楚，也不知道练了多少次，一口气就给说完了，让原本想要寒暄几句的付空真人也没兴致了。
　　付空真人抬起眼皮看了赤练子一眼，从嘴中吐出一个字：“哦？”
　　赤练子才不管他说的甚至，继续道：“霄云阁一灭，我们那个地域失去了盟主，处于群龙无首、处处动荡的状态，急需一个新的盟主来稳定人心。作为灭掉霄云阁的门派，我们掌教黄龙真人，联合其他教派掌教，特意派弟子来问大盟主一声，这新任的盟主，大盟主可有心仪的人选？”
　　付空真人听得是眼角抽出，满心不爽，这赤练子话里话外的意思最明显不过，他又岂能听不出来？
　　但是，这太初教竟然只用了短短两天的时间，就把一个万载大教给灭了，怎么这样强？
　　还有……
　　“哦，既然你们灭了霄云阁，那定然知道他们教派有一个镇教至宝吧？”付空真人眼眸深处也带着一丝贪婪。
　　那通天岛屿，集攻伐于一身，便是无上大教的掌教，也是很心动的。
　　赤练子这时候心中却道：“秦浩轩那小子真是个人精，他说这大盟主一定会问通天岛屿的事情，还真就问了。”
　　心中感叹，赤练子嘴上也没闲着，直接道：“是，那通天岛屿已经被我们老祖收服，成为太初教的一部分了。我们太初这次损失太惨重了！还好有他们的通天岛，给我们太初做了点补充，只是这点补充远远不够啊……若是大盟主怜悯，愿意赐点资源，我太初定然会更加努力保持那一域的稳定，不给大盟主添麻烦。”
　　付空真人眼角一跳，心中已经将太初的祖宗十八代问候了个便，更是暗暗大骂赤炼子不是东西，你们损失个屁！真当本座不知道？你们损失小的就跟断了几根头发一般！便凭空得了这通天岛！
　　给你们资源？就你们太初脸大是吧？
　　付空真人心中一顿暗骂，但是也无可奈何，总不能真的明着去抢吧？那到底是失了身份，这种事情，一旦做出来……那就是不顾修仙界规矩了！定会引起修仙界动乱！其他无上大教不见得不会趁机动手找普光的麻烦！修仙界要的是稳定！
　　特别是……天荒海那便对大家都虎视眈眈！又有域外魔族！这时候若没有什么好的借口动手……那定会引起动乱！
　　付空真人脑中思绪略过数千，却也没想到除了太初教之外更合适盟主这个位置的教派。
　　毕竟，霄云阁是被太初教所灭，太初教的威望已经建立了起来，其次，霄云阁的镇教至宝都落到了太初教的手中，就算任命别的教派，他们敢当吗？
　　付空真人无法，又觉得不过是一个小小的盟主，既然太初教要当，给他便是。
　　袖袍一挥，付空真人身前出现一道散发金辉的法纸，他凝练灵气于指尖，刷刷刷在上面题了几个字，大意便是盟主之位属于太初教，然后直接扔给了赤练子。
　　“既然太初教得了盟主之外，在其位谋其政，一定要团结众人，不要做背心离德之事，要和谐相处，彼此友爱，共抗修魔之人，知道吗？”
　　“是，是，谨遵大盟主教诲。”
　　赤练子见事情办完，心中自是欢喜，口头上漫不经心的应着，急急拜别付空真人后，当天就带着太初教众人回了太初。
　　赤练子带人去了普光阁之后，秦浩轩也领命回了凡间，关注一下凡间的战事。
　　等秦浩轩来到翔龙国之后，才发现，凡间的战争也早早的就已经结束，并不比他们慢多少。
　　一战大胜，翔龙国已经将周边的数个国家吞并，国土大增，举国欢庆。
　　秦浩轩还在诧异，如此艰难的一战，他们是如何胜利，直到听了翔龙国皇帝的汇报之后，才知道，原来，这凡人的军队中有一名修士，而这个修士的名字，唤作曹清华。
　　而据皇帝道，曹清华帮助翔龙国战胜凡间战争之后，再次远游去了，行踪不辨，也没有留下只言片语。
　　秦浩轩立在城墙之上，远眺天际，夕阳洒落一片殷虹。
　　“原来，你就在这里，可是现在，你又去哪了呢？”秦浩轩回想起当初的曹清华，想起他执拗的性子，心中也一阵感慨，两人算上这一次已经是两次错过。
　　“也许是时候未到吧，希望下一次见面，你已经成长到让我也惊讶的地步。我期待你的成长。”最后，秦浩轩面带笑意的，对着远空说道。
　　确定凡间无事，秦浩轩也回了太初教。
　　刚刚回到自然堂不久，便有两个人上门拜见。
　　一个是百花堂堂主罗金花，另一个则是夏云堂堂主卫尧。
　　“他们怎么过来了？”
　　秦浩轩走到正厅，却感觉这大厅里的气氛有些微妙，罗金花与卫尧之间仿佛角力一般。
　　“咳，不知道两位堂主这次来，是有什么事情吗？”秦浩轩让堂内弟子将灵茶奉上，然后问道。
　　罗金花展颜一笑，仿若百花盛开，娇艳无比，她呵呵一笑：“没事情就不能来多走走吗？”
　　秦浩轩看了罗金花一眼，又看了看一直品茶，不发一声的卫尧，他不动声色道：“自然是能的。”
　　罗金花再次一笑，然后玉手一番，一个带着百花香气的乾坤袋出现在手中，这乾坤袋外绽彩色流光，一看便知里面的东西绝非凡物。
　　“秦长老，这次打扫战场，我们百花堂也得到了不少好东西，这些小东西，也是师姐的一点心意，你就收下吧。”说完，罗金花如葱般的手指轻轻一点，那百花乾坤袋就朝秦浩轩飞了过去。
　　但是，秦浩轩却没有接下，任由乾坤袋飘在自己身前。
　　刷。
　　与此同时，卫尧同样祭出一个乾坤袋，看那上面的光彩，并不比罗金花的差。
　　卫尧哈哈一笑：“这次我们夏云堂也得到了一些东西，虽然不多，但怎么也记着自然堂的，这一份就是我的一番心意了。”
　　眼前飘着两个价值非凡的乾坤袋，里面的额东西一定会让人惊讶，但是，秦浩轩没有动。
　　秦浩轩喝了一口灵茶，然后心中叹了口气：“这两人来此，一定是有事啊！不然，堂主们可都是极其抠门的一群存在！不可能送东西出来！”
　　现在的太初教五大堂，虽然真的如同一家人一般，但是一旦真的有了好东西，几大堂出手争夺也是从不迟疑的。
　　这样平白无故的大出血，要说里面没有猫腻，秦浩轩第一个不信！
　　“好了，两位堂主……这就没意思了……到底什么事你们就明说了吧，你们也知道浩轩刚刚回来，什么也不知道呢。”秦浩轩笑着说道。
　　罗金花也不是扭捏的人，嘴角一勾道：“既然秦长老问你问了，那我也就直说了，前一日掌教透出消息，说要将霄云阁那地方，发展成我们太初教的又一分支。”
　　罗金花点到为止，秦浩轩一点就透，明白了。
　　霄云阁毕竟是一个万载大教，底蕴之深厚，就算是太初教也无法比拟，虽然这一战之后，太初教将霄云阁能够搬动的全都搬到了太初教，但是那已经多少万年的山川地势，天地灵气却是搬不来的。
　　在霄云阁建立分支，那可是比西极教更令人眼热的事情，毕竟这一次的战场不再霄云阁，那里的守山大阵、山川灵脉几乎是完好的，一旦成为霄云阁别院的院主，无异于拥有了令小教派都垂涎的财富！
　　而且，一旦派人过去了，肯定不会空手去，一定是带着足量的财富去发展的。
　　这位置，往俗里说，就是富得流油啊，很少会有人不起心思的。
　　罗金花与卫尧之所以来找秦浩轩，是因为秦浩轩在黄龙的眼中分量不是一般的重，如果有了秦浩轩的推荐，这件事就可以说成了七八分。
　　秦浩轩缓缓的点了点头，然后身躯微微一震，直接将身前的两个乾坤袋送了回去。


第1258章 霄云别院好去处
　　秦浩轩站起身，然后带着笑意道：“两位堂主，你们的来意浩轩也都清楚了，但是这也不是一件小事，浩轩也要好好考虑一下。”
　　罗金花与卫尧两人对视一眼，然后同时起身，对秦浩轩道：“那这件事，秦师弟一定要放在心上，我们也不打扰了，先走了。”
　　秦浩轩带着笑将他们送离自然堂。
　　罗金花与卫尧的身影刚刚消失在天际，又有，两道身影疾速飞了过来。
　　秦浩轩也索性立在门口，看着郑清明与吴越，笑着道：“莫非两位堂主这次来也是为了霄云阁设立别院院主的事情？”
　　郑清明与吴越本质上都是老实人，不然也不会晚罗金花卫尧而来，听了秦浩轩的话，两人都笑了笑，默认了。
　　秦浩轩叹息道：“不久前有两位堂主来过了……”
　　“秦长老，这件事可不能看谁来的早谁来的晚啊。”郑清明一笑，从袖口中取出一个遍体华光的乾坤袋，还想要说什么，却见秦浩轩摆了摆手。
　　“堂主……这事的确不能看来的早晚，但也不能看谁给的东西厚重吧？”秦浩轩眼中带着笑意，让这番明明是指责的话也缓和不少。
　　郑清明与吴越对视一眼，讪讪一笑，还是想争取一下：“秦长老，这别院院主的位置……”
　　秦浩轩摇了摇头，然后叹息一声道：“这样吧，两位堂主，我会考虑的，但是你们要给我自己能够胜任的证据才行。”
　　郑清明眼睛一亮：“秦长老你想我们怎么证明呢？”
　　秦浩轩皱眉想了想，道：“这样吧，你们也别到处送礼了，都是一个教派的，也不是事。你们每人都去写一个创建别院的计划，谁的出彩，就优先考虑谁，可以吗？”
　　郑清明与吴越一想，这个方法倒也公平，便答应了，双方抱拳，纷纷离去。
　　秦浩轩想了想这件事，便去了主峰。
　　黄龙正打坐完毕，看到秦浩轩过来，脸上就带了笑意：“回来了，凡间怎么样？”
　　“一切都好。”秦浩轩将自己在凡间听说的一切都报给了黄龙，说起曹清华，黄龙也是连连感叹。
　　“对了，浩轩，你也听说我准备在霄云阁开设别院的事情了吧？”黄龙问道。
　　秦浩轩苦笑一声：“弟子的确听说了。”
　　见秦浩轩的样子，黄龙就明白了几分，哈哈一笑：“那照你看，谁有资格胜任这个位置呢？”
　　秦浩轩耸耸肩：“弟子也没管理过，不过弟子应该告诉诸位堂主，让他们交出一份发展别院的计划书，到时候掌教您看看谁写的比较出彩可行，就用谁呗。”
　　黄龙点了点秦浩轩：“哎，你小子，这想法不错。”
　　就在黄龙与秦浩轩说笑的时候，门口一声传报：“别院院主慕容超请见。”
　　“慕容来了？让他进来吧。”黄龙淡淡地说道，秦浩轩也立在一旁。
　　“弟子慕容超拜见长辈，秦师兄好。”看到秦浩轩的瞬间，慕容超心中就自然升起一股戾气。
　　“慕容这次来有什么事情吗？”黄龙问道。
　　慕容超敛了敛心神，正色道：“弟子听说，掌教想要在霄云阁旧址开设别院？”
　　黄龙点了点头：“是有这个意思。”
　　慕容超语气中带了一丝激动与自荐之意：“掌教，其实弟子这次来也是想说，霄云阁别院这一事情，事关重大，一定要找有经验的人去开荒才行。”
　　“哦？慕容你的意思是？”黄龙问道。
　　慕容超道：“弟子做了这数年的西极教别院院主，对于建立别院，招收弟子等事情都已经熟悉了，弟子虽然不才，但是也自荐一次，想要去带着太初教的师兄弟们，开设这一别院院主一职，再为门派做出贡献。”
　　来的路上，慕容超已经想得很清楚，连利益也划分的清清楚楚，怎么比较都是霄云阁别院院主这一位置更好！
　　而且霄云阁那么大一个教派，这次如果去开荒，门派里一定会审批更多的资源下来，就像上一次西极教开荒一样。
　　一想到从前自己从拨分给西极教资源中获得的那么多资源，慕容超心中就忍不住激动：“等我当上霄云阁这一别院的院主，能够得到的肯定会更多！”
　　而且，设立别院，发展别院这件事，纵观整个太初教，还有谁能有他慕容超有资格去担当呢？
　　所以这一次来，慕容超是信心满满。
　　黄龙听了慕容超的话，其实也是有认同的，然后他转头问秦浩轩道：“的确是有道理，浩轩，你怎么看？”
　　秦浩轩纵观全局想了想，点头道：“西极教的别院，在慕容的领导下，的确是发展的不错，我也见过他们别院众人的样子，很有斗志。”
　　慕容超面上不显，但是心中却已经乐开了花，被人称赞这种事，他从来都非常享受，更何况这一次是秦浩轩在称赞他，慕容超心中暗道：“看来，这一次别院院主的位置非我莫属了，我不仅能够获得更多的资源，更能够再次壮大我自己的势力！哈哈。”
　　就在慕容超已经有些飘飘然的时候，就听到秦浩轩道：“但是，这西极教别院才刚刚稳定下来，整个别院也处于上升发展的状态，弟子觉得，还是需要慕容坐阵，监督发展的，如果慕容离开，可能西极教别院也会发生动荡。”
　　秦浩轩微微皱眉，将自己的担忧一点点的说出。
　　黄龙听得也是连连点头。
　　“我知道慕容对门派的热情，如果慕容想要贡献自己的力量也完全可以啊，等选出院主之后，慕容可以作为客卿，指点新的别院院主，霄云阁别院如果发生什么问题，也完全都可以来问慕容啊。”秦浩轩一点点将自己的思路说出。
　　然后慕容超整个人已经僵住了，然后他听到黄龙说道：“的确如此。”
　　的确如此？！
　　愤怒，狂暴的愤怒从慕容的心底一点点升了起来。他深深低着头，因为一抬头，就会让其他人看到自己狰狞扭曲的面容！
　　秦浩轩你什么意思？又来断我的财路吗？让我去当客卿，那可是一点油水都没有，甚至要搭上自己精力的！一个搞不好，甚至可能出力不讨好！
　　慕容超的脸色越来越扭曲，尤其是听着秦浩轩一本正经的话语，而掌教也是完全同意的样子，心中更是被怒火充满！
　　秦浩轩！你果然是处处针对我是吗？无论我想要得到什么，你都要出来横插一杠！你就这么见不得我好？就这么想要打压我！
　　极度的气氛让慕容脸色都有些发白，他死死咬住牙，生怕自己一个控制不住，直接跟秦浩轩对上！
　　秦浩轩，我慕容超，跟你势不两立！
　　就在此时，主殿殿门前的通报声再次响起：“孙薇护法到。”
　　刚刚整理完最后的战场，孙薇是前来禀告收获的。
　　黄龙听了孙薇的禀告，点了点头，又问道：“孙护法，你觉得霄云阁设立别院，派教派内谁去比较合适呢？”
　　慕容超心顿时提了起来，有些紧张的看着孙薇护法。
　　孙薇护法轻轻皱眉，只思索了一瞬，便道：“谁都可以吧，只要是我们门派的弟子？”
　　慕容超心中一动，然后不着痕迹的往前移了一步：“弟子慕容超真的很想为门派出力，毕竟我是有经验的，与其教导别人去管理，不如自己亲身上阵，至于秦师兄说的问题，我完全可以解决，我们西极教别院的弟子都很熟，更有几人是我的心腹，他们对于管理别院，也很有心得，完全可以接手。”
　　孙薇看了看慕容超，只是点了点头，却并没有多说什么。
　　慕容超还想再多表扬一下自己，这时候又有人进来了，是赤练子。
　　“掌教！”赤练子一进来就哈哈大笑，见过黄龙之后，直接将那一卷法纸递给了黄龙。
　　黄龙面上也带着笑意，一点意外都没有，甚至根本不重视那什么法纸，看都不看就收了起来，然后直接问赤练子道：“你说，如果我们在霄云阁设立别院，派谁去做那个别院院主比较好呢？”
　　赤练子想都没有想地说道：“这种事，当然是秦浩轩最合适……”
　　慕容超一下子僵住了，冷意一下子遍布全身！
　　秦浩轩……
　　又是秦浩轩……
　　不！凭什么要秦浩轩去？我慕容超哪里比他差？！我不甘心……
　　不，我绝不允许！
　　就在慕容超心中的怒火快要点爆的时候，数道人影一同迈入了主殿大门。
　　黄龙脸上也露出微微诧异：“你们几个不是嚷嚷着闭关吗？怎么出来了？”
　　来者不是别人，正是几个老堂主，古云子、苏百花跟夏云子。
　　三个人全都是面色祥和，平步走来，衣袍带风，从面容之上甚至看不出年龄，他们周身的气质也早已超脱了年龄，双目蕴含神光，隐隐有超然之感。
　　听了黄龙的问话，三人笑而不语，但却也各自心知肚明。
　　“好了，既然你们来了，就说说，这霄云阁别院的院主，谁当合适呢？”黄龙带着笑问道。


第1259章 一人领头皆出血
　　古云子等人相互看了看，然后爆发出一阵笑声。
　　苏百花眉头轻轻一挑，双眼都笑的眯了起来：“掌教，您这话问的，我们选谁，当然是选自家的那几个孩子了。”
　　“哈哈，既然掌教问了，我觉得我们堂的吴越就很不错啊，这孩子，老实，踏实而且肯下苦力。”古云子哈哈一笑，面上的轻松，双目之中的释然全都表明，前尘往事，他都放下了。
　　苏百花跟古云堂话语一出，夏云子又怎么可能落后，几个人你一言我一语的说了起来，但是整个大殿的气氛却被带活了，每个人面上都带着笑意。
　　秦浩轩心中也觉得暖暖的，暗自感叹：“如今的太初教，越来越像一个大的家庭了。”
　　就在此时，门头的传讯弟子再次喊道：“张狂张长老到。”
　　“哟，张狂来了。”黄龙笑着看向门口。
　　张狂一身黑色长袍，大步走来，如墨的黑发披散在身后，眉飞入鬓，鼻如悬胆，一双眼睛，淡淡的看过来，却带着令人心惊的凌厉。
　　张狂一踏入主殿，还没等黄龙张口问，直接冷然说道：“但凡出去的，就代表了我们太初教，而且能够震慑其他人等的，那么人选，必然那一辈最强者。”
　　张狂这话说完，整个人也走到了大殿之中。
　　黄龙等人听了，眼睛一亮，张狂的话的确也在理。
　　“那，照你的说法，应该怎么选呢？”秦浩轩笑眯眯的问道。
　　张狂斜眼看了秦浩轩一眼，淡淡地说道：“打呗。”
　　打？
　　黄龙等人一愣。
　　“既然他们都想去，那就打，直接在广场处设个擂台，想去的都上去打，最后谁赢了，谁就去！”
　　张狂一言定乾坤。
　　在场所有人的心都动了。
　　尤其是慕容，张狂说完话的瞬间，他原本暗淡消沉的眼睛一下子亮了！
　　打！这个我可以去打啊，凭我现在的修为，放眼整个太初教，又有几个人能够胜过我？
　　只要我赢了，我照样是霄云阁别院的院主！
　　“弟子觉得张狂张师兄的建议，很切合情理！请掌门允许，开设擂台，让我们打个痛快！”慕容直接闪身而出，对黄龙道，“毕竟在修仙界，还是要以实力服人的。”
　　秦浩轩微微思索后点头：“弟子觉得这方法也不错。”
　　几个堂的老堂主，也若有所思的点了点头。赤练子一听比擂台，整个人也很兴奋。
　　黄龙一看众人的样子，就知道了他们的想法，当下哈哈一笑：“正好我们也很久没有设置过大型的擂台赛了，就趁着这个机会，比一场大的吧。”
　　主殿内的其他人听了，也频频点头，更有年轻的弟子眼中，已经有了战意。
　　擂台赛，这几十年来，太初教的确因为这样那样的原因没有举行过，也让门内很多好战的弟子都有些忍不住了。
　　切磋，比擂台，本来就是修仙界门派一个不成文的规定，一方面能够让弟子在比试中取长补短，完善自己的灵法道法，另一方面，也是加强了门内弟子的战斗意识，磨练他们的战斗技巧，在这个弱肉强食的修仙界多一些自保的能力。
　　张狂见掌教同意，又道：“既然要比，那就让全教派的弟子都参加吧，按照修为等级划分出多个擂台战场，不论是仙苗仙叶境还是仙树道果境，都有机会参加，然后再按照各堂胜出人数的多少，决定最后哪个堂是胜者。”
　　慕容超听了张狂的话，立即道：“既然是一场全教派的擂台盛事，那弟子作为别院院主，自然也是要带领别院的弟子参加的，毕竟我们都是同一个教派，是一家人。”
　　黄龙连连点头：“好，好，那就由几位护法在这一月之内，建造出适合各弟子比赛的擂台，让参加比赛的弟子都去秦浩轩那里报名，然后制定出一份比赛名单出来。”
　　八大护法与秦浩轩点头领命。
　　“既然是这么一场盛事，没有奖励也是不行的，除了最后胜利者能够成为霄云阁别院的人选外，我也会拿出一条灵脉作为奖励。”黄龙最后一句话，将主殿内所有人都震惊了！
　　一条灵脉！
　　灵脉本就是世间难寻的宝物，非天地造化不能成行，可是黄龙一句话就送出了一条灵脉，让殿内原本也对这比赛可有可无的人眼中也现出了狂热！
　　瞬间，主殿内的气氛达到了一个高潮，四个老堂主也都象征性的拿出了一些东西作为奖励，虽然与掌教那一条灵脉无法比，却也能够让很多弟子为之努力！
　　秦浩轩笑了笑，直接从袖口中取出一个泛着柔和白光的乾坤袋，这乾坤袋不过两个巴掌的大小，但是在它出现的瞬间，精纯的灵气浓郁的仿佛流水般泻出，让很多人的呼吸都为之一滞！
　　有经验的人都知道，这里面绝非普通的灵石，很有可能是极品灵石！
　　那可是比上品灵石都宝贵数倍的东西，能够被修道者直接吸收的！
　　“弟子这一袋灵石，也算是一个小小的奖头吧。”秦浩轩面上带笑地说道。
　　张狂面上依旧没有几分表情，只不过在秦浩轩祭出那一袋灵石之后，他大手一挥，两道符篆凭空而现，直接没入了黄龙的手中！
　　周围之人都是倒吸一口凉气！
　　刚刚符篆出现的瞬间，整个主殿之内的虚空都有几分扭曲，一股无比霸道的力量倒灌而来，似有倒海翻江之势！
　　“这，这符纂……”
　　便是几个老堂主，眸中也现出惊诧之色！
　　“弟子自己制作的一些符篆，攻守均可，攻可有释放三次仙婴境中期之力，守可接三次仙婴境初期之力。”
　　张狂声音中依旧带着惯有的冷淡，但是听到众人耳中无异于惊雷炸起！
　　这两道符篆，完全不比秦浩轩的灵石差多少，甚至在某一种程度上，比之极品灵石都要令人狂热！
　　黄龙面上笑意一直没有断过，他的目光从秦浩轩张狂身上掠过，然后看到了慕容超。
　　此时，几位老堂主以及教派中的老人，眼光也都落到了慕容超身上。
　　毕竟秦浩轩、张狂与慕容超是同一界的师兄弟。
　　其实，慕容超早在秦浩轩取出乾坤袋之时，心就纠结在了一起。
　　他的心里好像有两个小人在撕扯，在纠结要不要也拿出一笔资源作为奖励。
　　“必须拿啊！决不能让秦浩轩一个人独出风头！”
　　“为什么要拿啊！那可都是你自己好不容易得到的，怎么能白白送出去呢？”
　　“可是秦浩轩都拿了，你不拿出点来，不太好吧？”
　　“不好就不好！反正掌教之位也不是你的了！你就算拿了别人也不一定谢你！”
　　……
　　心中的小人还没计较出个高下，张狂就又拿出来那么多好东西！
　　慕容超几乎要吐血了，他恨不得摇晃着张狂的肩膀问：“你特么是不是傻啊？拿出这么好的东西就当做擂台赛的奖励？”
　　当所有人的眼睛落到自己身上的时候，慕容超心里直接就抓狂了！
　　靠！他们愿意拿出东西是他们傻！为什么一定要拽上我啊！我不愿意拿东西出来啊！
　　纵然心中抓狂，纵然一百一千一万个不愿意，但是但是慕容超能做的，只有对众位微微一笑，然后开始掏腰包。
　　毕竟，慕容超明面上是很好面子的，尤其是这种情况下，他决不允许自己成为众人的笑柄！
　　“哈哈，秦师兄跟张师兄都是出手豪爽的人啊，咳咳，但是大家也知道，慕容一直为了别院付出，身价没有两位师兄厚，但是为了表明慕容对门派的热爱之情，也愿意出一份力！”
　　慕容超一边说着，一边从袖口中取出一袋灵石，然后交了上去，其他人都默默看着没有说话。
　　明显就是在说，你拿出来的东西根本不够看啊。
　　慕容超原本就想收起来的手立刻顿住了，他自然知道刚刚拿出来的那一袋下品灵石是有些小气了，当下哈哈笑着，一副我还没拿完的样子，再从袖口中往外面掏东西。
　　将手中的东西交给黄龙，慕容超心都在滴血，连带着对秦浩轩的恨意更甚了：“让你当好人，让你拿东西出来！秦浩轩这笔账我算在你头上了！你给我等着，等我赢得了擂台赛，我要把所有的好东西都拿走。”
　　这么想着，慕容超的心里才稍稍好受了一点。
　　“好，规矩跟奖励已经定下，只要在擂台中表现出色的弟子，都有机会获得，现在各堂堂主都回去动员一下吧，把要参加擂台比赛的弟子名字，交上来一份。”黄龙对众人点头说道。
　　这还需要什么动员啊！这样一个既能够提高自身战力又有奖励获得擂台赛，怎么可能有人不想上？
　　现在各大堂堂主发愁的应该是让哪些人上吧？
　　黄龙说完这话，却看到各大堂老堂主跟现任堂主，都没几个动的，一个个故作高深状的坐在各自的位置上，眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　原本想要走的黄龙挑了挑眉，看着他们，笑道：“怎么，还有其他事情吗？”
　　“咳咳。”苏百花伸出手抚了抚自己垂落身前的秀发，眼睛有意无意的飘过秦浩轩，道，“倒也没有别的什么事情了，就是想问一下，现在，秦长老算哪个堂呢？”


第1260章 化身导师带太初
　　古云子这时候也抿了一口灵茶，啪嗒一声放下茶杯，嘴上挂起笑：“是啊掌教，秦长老现在算哪个堂呢？按理说他可离开自然堂了，应该不能代表自然堂吧？”
　　秦浩轩刚刚抬起的脚，又落了回去，一下子就明白了这些老堂主的意思，心里暗暗翻了个白眼：“一群老狐狸。”
　　原本已经走到门口的张狂，也停下了脚步，若有所思的看了回去。
　　苏百花轻轻叹息一声：“如果秦长老代表了自然堂，那这个擂台赛，我们还打什么啊？直接把奖励给他们自然堂就好了。”
　　“为何打不得？”张狂傲娇脸出现：“秦浩轩？很强吗？本座当日闭关，没赶得上小仙王之战，如今很想见识见识万教屠夫小仙王的能耐呢。”
　　众人顿时闭嘴，怎么忘了这位‘小公主’一样的张狂长老……
　　秦浩轩无奈的挠头，张狂这家伙……还真行……还好自己没打算代表自然堂出战。
　　“我还是不代表自然堂出战了……”
　　秦浩轩话还没说完，夏云堂现任堂主卫尧眼睛一亮：“既然这样，我们夏云堂可不可以邀请秦长老来我们堂？”
　　秦浩轩被卫尧这话给噎住了。
　　其他几个堂的堂主也全都诧异的看向卫尧，瞪大的眼睛全是对卫尧这都被卫尧这厚脸皮行为的控诉！
　　“那本座便代表自然堂好了……”张狂一句话，令夏云堂堂主面色尴尬，毕竟张狂长老出身夏云堂……自己突然冒失的喊话……怕是要把这位长老给得罪不小。
　　秦浩轩连忙打圆场地说道：“擂台比赛不是有评判人吗？不如，本座就做一个评判人吧掌教？”
　　黄龙忍笑道：“好。”
　　“咳咳，打，我就不打了，这一次就做一个评判人。”
　　秦浩轩这话说完，卫尧也蔫了，除了卫尧，失望之色也很明显的，还有张狂。
　　张狂想要跟秦浩轩好好打一场已经很久了，他提出擂台比赛也有这一个原因，可是没想到的是秦浩轩竟然不打了！
　　“唉。”张狂轻轻叹了口气，看向秦浩轩的眼睛中甚至带了点埋怨。
　　可是秦浩轩不打他又有什么办法呢？
　　其他人看着张狂这样，也纷纷笑了。
　　虽然很多人都想目睹无上紫种与秦浩轩的一战，不用亲眼所见也能够想象到那一战一定会令天地变色。
　　但是这一次，秦浩轩明确说了不打，众人就是想想看也无法。
　　更何况，那几个堂主其实也不愿秦浩轩去打，虽然秦浩轩已经脱离自然堂，但是如果他真的下场了，代表的一定是自然堂！
　　所以，秦浩轩不打，其他几位堂主的心里，还是很愿意看到的。
　　“好了，大体的方针已经定下，你们就回去再详细安排安排。”黄龙最后道。
　　其他人也纷纷点头应下，然后各自回了自己的堂。
　　“掌教，那弟子也回去了。”秦浩轩拱手道。
　　黄龙点头。
　　秦浩轩刚刚走到门口，就看到原本已经走远的夏云堂堂主卫尧倒转了身子，又回来了。
　　卫尧来到秦浩轩身边，未语先笑，那样子，就差在他身后按一个尾巴摇一摇了。
　　秦浩轩可是知道这夏云堂堂主的精明，见他脱离大部队单独来找自己，也暗暗打起精神：“夏堂主，你这是……”
　　“哈哈，秦长老，咱们毕竟是同一教派的，师兄我也不绕弯子了，秦师弟的战力在咱们太初教可是顶尖的，作为一个长辈，指导一下勤奋上进的晚辈，应该没有问题吧？”卫尧吐字清楚，说完有些期待的看着秦浩轩。
　　秦浩轩笑着看卫尧，微微一挑眉道：“夏堂主你这意思是……”
　　卫尧紧接着道：“秦师弟你也知道，我们夏云堂主攻是八卦卜算，于战力之上相对于其他几大堂，还是稍微薄弱了一点，所以，师兄我就腆着脸来问问秦师弟，这几日可有空来我们夏云堂，指导下那群不成器的弟子？”
　　“哦？莫非卫师兄已经有人选了？”秦浩轩似笑非笑的看着卫尧：“还有啊，你可以找夏云堂出身的张狂长老……”
　　“不是我不想找啊……张狂长老自从开始教紫种，现在眼里就只有那个紫种弟子，根本不来我们夏云堂看一眼啊。”卫尧搓了搓手，道：“所以……这个嘛，不瞒秦长老啊，我们夏云堂，的确是有几个不错的弟子，若是能够得到秦长老你的指点，他们在术法战斗上，一定会有精彩的表现的。”
　　秦浩轩耸了耸肩：“有这样的弟子是好事啊，你送他们来自然堂，我可以指导他们一下。”
　　卫尧眼睛亮了，连忙道：“长老你先回去，我把这几个孩子都带上，随后就到。”
　　“好。”
　　秦浩轩回到自然堂也没等多久，卫尧就带着十多个年轻的弟子来了。
　　卫尧一共带来了十三个弟子，个个都很精神，双目清亮，浑身都是朝气，更令秦浩轩惊讶的是，这十三个人中，除了五个饱满仙种之外，竟然还有两个灰种！
　　那两个灰种，无论是姿态还是神色，都隐隐带着一份傲然。
　　毕竟是灰种，那也是修仙界不可多得的资质，便是放在一些初入万年大教的门派中，也是精英中的精英。
　　可是现在，太初教五大堂之一就有两个，怎么让秦浩轩不惊讶。
　　“咱们太初教什么时候收了这么多资质上乘，甚至是灰种的弟子？”看着坐在一旁座椅上，眉梢眼角都带着满意神色的卫尧，秦浩轩直接把自己的诧异说了出来。
　　立在秦浩轩身边的卢波笑了笑，道：“老堂主你忘了，咱们教派经过五千年教劫，得到了上天的气运加成，后来又打下西极教，连带着凡间拥有的国土都扩大了一倍有余，门下弟子再去寻找有仙种的凡人时，就无比顺畅，而且找到的弟子更是资质上乘，现在每当收新入门弟子的时候，咱们太初教，每个堂都差不多能够分到两个灰种了。”
　　秦浩轩点了点头，脑海中又浮现出自己初入太初教之时，当时还是四大堂的堂主，为了一个灰种弟子，几乎是倾家荡产的去争的场面。
　　时间过得真快，短短上百年的时间，太初教就发展成了现在的规模，甚至当上了一域盟主，不能不令人心中欣慰。
　　秦浩轩看着立在厅中的这些弟子，笑了笑：“咱们太初教真是要大兴，成为一域盟主之后，再去寻找弟子，一定能够更加顺畅。”
　　“既然来了，那我就将自己曾经见到的一些东西展现给你们，能够悟得多少，就看你们自己的造化了。”
　　秦浩轩说完，微微闭上眼睛，直接散开神识，将自己的一些奇遇感悟都直接没入这些弟子的神识之中。
　　当秦浩轩神识散开之后，整个大厅中便仿佛被一股奇异的力量所笼罩，那些弟子明显也是第一次接受这样的教学，面上表情先是一愣，然后便是狂喜，最终全都慢慢沉静了下来，开始去感悟脑海中的那片神奇。
　　不过一刻钟的时间，两个灰种几乎是同一时间不受控制的绽放出自己的仙种，他们都是仙叶境弟子，四十片叶子上各有奇缘，金光闪烁。
　　又过了半个时辰，几个饱满仙种的弟子也有了感悟，令秦浩轩满意的是，有几个明明是弱种的弟子，几乎也不差多少，得到了感悟。
　　就在这时，秦浩轩轻抬眼皮，看向了大厅的门口。
　　一开始只是有几个人影在门口处探头探脑，随着时间流转，夏云堂弟子在秦浩轩这里接受教导的消息便传满了整个太初教，越来越多的其他堂弟子聚集在秦浩轩大厅的门口。
　　秦浩轩睁开眼睛一看，就看到自己门外一群其他堂的小弟子，他微微一愣，对外面正探着脑袋往里面看的一个小弟子招招手：“怎么都在我们门口围着？有事吗？”
　　那是一个看起来都不到二十岁的小弟子，身量还是男孩子的单薄，五官清秀，一双眼睛尤其明亮，看到秦浩轩朝自己招手，很是乖巧的走进大厅，期间甚至很羡慕的看了看正处于感悟中的那些夏云堂弟子。
　　来到秦浩轩身前站稳，小弟子拱手道：“弟子是古云堂的杜广阳，早就听说秦长老是我们太初教的一个传奇人物，只是一直遗憾见不到本尊，这次来见到秦长老弟子心中又激动又开心，不知道能不能像厅内这些师兄们一样有福气，能够跟着秦长老学点东西。”
　　这杜广阳口齿清晰，一番话说下来都不带停顿的，而且明明是古云堂的弟子，却在某些时刻，看起来跟夏云堂的堂主卫尧有那么点相似。
　　秦浩轩被这杜广阳的话逗得一乐：“真会说话啊你小子，想学的话，就坐这听吧。”
　　杜广阳眼睛顿时亮了，连连拱手道谢，然后激动的就坐下了。
　　门外的那些弟子一看这情形，也管不了别的了，全都涌了进来，齐声道：“弟子们不才，也想跟着秦长老学点本事。”
　　秦浩轩见这群小弟子的如此想要学习的样子，当下真乐了，袖袍一挥：“想学就都坐下吧。”


第1261章 昨日之事今重现
　　其实，指点门内弟子，教导他们，本就是秦浩轩喜欢做的事情，毕竟这些弟子都是太初教的未来，在秦浩轩看来，他们越强，才代表了太初教越强。
　　只不过这一次来的人实在太多，算起来足足近八十人，秦浩轩所在的这个大厅甚至都盛放不下，还有几十个弟子是盘膝坐在大厅之外的。
　　继续散开神识，并加强了散出神识的力度，这才让自己的神识遍覆了所有人。
　　这一次，秦浩轩足足教了众人两个时辰，也亏得秦浩轩神识浩瀚如海，堪比仙婴境巅峰，换做其他人，恐怕连半个时辰都撑不下来。
　　看着身前弟子们一脸兴奋又期待的样子，还有那么多文峰而来的弟子，秦浩轩赶紧摆摆手，对众人道：“今天只是特例，如果大家还想让我来教，就定下每天三十个，一个堂一天，至于每个堂都是谁来，那就你们自己定。以后教的话我每天只教一个时辰，毕竟我也有事情要忙的。”
　　在秦浩轩身前的弟子们，听了这话，精神都是一震，秦浩轩能每天教就已经令他们高兴的了，没有人不知好歹好去贪求其他，众人纷纷点头：“是。”
　　看着弟子们三三两两的离开，秦浩轩立在门前，面上露出笑意：“有这样好学上进的弟子，我太初教何愁不大兴？”
　　一连三天，秦浩轩指导各堂弟子的事情都进行的很顺利，一直到第四天。
　　这一天正好轮到碧竹堂弟子来听讲。
　　秦浩轩刚刚打坐完毕，来到教导弟子的大厅，就听到院门外面一阵喧哗吵闹，甚至有灵法轰击造成的声响。
　　秦浩轩眉头轻轻一皱，问大厅中已经坐好的一批弟子：“外面发生什么事情了？”
　　有机灵的弟子赶紧起身，出门去看，不一会就带着两个脸上明显带伤，衣袍都因为打架有些凌乱的弟子进来。
　　“禀告秦长老，是李山康与葛毅两个人在打架。”出去看的弟子说道。
　　秦浩轩看向那两个打架的弟子，两个人同是一脸很不服气的样子。
　　其中名唤李山康，是灰种，长得人高马大，很凶悍的样子，他高抬着下巴，鼻孔呼呼喘气，看都不看旁边的那人一样。
　　另一个弟子葛毅，比李山康矮了半个头，但如果不算脸上红红青青的伤痕，倒也是个英俊的，他嘴唇紧紧抿起，眉头皱着，因为气愤，胸膛微微起伏。
　　随意看了两人一眼，秦浩轩便发现，那李山康是仙叶境三十一境，葛毅，则稍弱一点，是二十九叶境。
　　“说，你们怎么回事？”秦浩轩淡淡的问道。
　　听了秦浩轩的问话，李山康刮了身边的葛毅一眼，却没有解释的意思。
　　葛毅微微低下头，拱手对秦浩轩道：“秦长老，您说的，各堂弟子都能够来听您的指导，因为今天能够排到弟子，所以弟子早早就到了门口排队正是第三十人。可是这个李山康仗着自己是灰种，就想插队，取代弟子，弟子不服，便，便动手了……”
　　“哎哟，你也知道我是灰种啊，知道你还敢跟我争跟我抢？”李山康大着嗓门对葛毅吼道。
　　葛毅气的手都在哆嗦，但是现在长辈在场，他懂礼貌，知道应该听从秦浩轩的安排，所以并没有呛回去。
　　葛毅的沉默助涨了李山康的气焰，他有些得意的瞥了葛毅一眼，然后满是傲慢地说道：“你不过是一介饱满仙种的资质，而我呢？我可是灰种，天之骄子，门派宠儿！”
　　秦浩轩本来还想说什么，听到这里，面上神色不变，眼眸中却冷了冷，他微微往后靠去，嘴角带着冷淡的笑，就那么听着。
　　李山康却根本没有感受到秦浩轩的态度，他早就看葛毅不顺眼，刚刚抢占位置就是一个导火线，在他看来，他身为灰种，其他无论是饱满种子还是弱种，都应该对他客客气气的！
　　可是这个葛毅，也不知道哪里来的一个木头，根本不懂得来巴结自己，不巴结就不巴结吧一些事情上还总是跟自己对着干，这李山康能忍吗？！
　　“哼，我是灰种，是教派日后发展的希望，门派大兴强盛的希望，都在我们灰种的身上，与我相比，你算什么？那些识相的早就乖乖的把位置让给我了，可你呢？还腆着脸站着位置不动！”李山康越说越大声，最后都是吼出来的。
　　葛毅气的脸色发白，双目紧紧看着李山康，从牙齿缝里低声说道：“李山康，你不要太过分！”
　　李山康以为葛毅那样子是怕了自己，更加嚣张，当着秦浩轩与满屋子同门的面，直接指着葛毅的鼻子道：“我告诉你，不仅今天我替你来听了，以后每次轮到碧竹堂，我都会取代你来听！你，别再妄想来听秦长老的教导。”
　　秦浩轩眸中神色越来越冷，嘴角带着的笑意已经变成了冷笑。
　　偏偏这李山康是个嚣张到天上的家伙，竟然还对着秦浩轩咧嘴一笑，很是骄矜的说：“我想，秦长老也是这样想的吧，毕竟我们灰种……”
　　那李山康还没说完，秦浩轩眼睛轻轻一合，嘴中吐出两个字：“聒噪。”
　　话音未落，秦浩轩左手食指抬起，如同驱赶什么令人厌恶的东西般一弹，一道金光刷的一下挥出，在虚空中化作几道光芒，砰的一下，将李山康给撞了出去！
　　李山康一下子被甩到了大厅之外，胸口剧痛令他哇的一下吐出一口血，然后整个人好像一个球般在地上滚了三滚，才停下，已经完全蒙圈的李山康还没搞明白到底发生了什么，就发现自己已经被秦浩轩刚刚弹出的光幕圈住了身子。
　　从来没有经受过这种对待的李山康，彻底呆住了。
　　大厅内，秦浩轩眉眼带着失望，看向其他碧竹堂的弟子：“这个灰种你们堂到底是怎么教的？如此傲慢无礼，狂妄自大，这样的品行，便是修为再高，于我太初教又有何益？”
　　早有碧竹堂弟子发现了不对，给这李山康的入道师兄发了传音，不一会一个中年男子就急急的赶了过来。
　　“在下碧竹堂管事赵虎，也是灰种李山康的入道师兄，见过秦长老。”那中年男子一进入大厅，就拱手道。
　　秦浩轩眉眼一扫，淡淡的嗯了一声。
　　赵虎先是狠狠瞪了葛毅一眼，然后才满脸堆笑的对秦浩轩：“秦长老，不过是一件小事，您又何必发这么大的火？再者，这李山康可是一个灰种，而且论起资质，山康在咱们太初教所有灰种弟子中，都是极其出色的，比起其他的有色仙种都不遑多让！”
　　秦浩轩冷冷的看了赵虎一眼，没有说话。
　　赵虎心头一紧，实在摸不清秦浩轩的态度，但是在他心中，灰种地位本来就非同一般，于是硬着头皮道：“秦长老，咱们同为太初教弟子，谁不想教派发展的更好？教派发展靠什么？不久靠这些资质出色的天才弟子吗？至于那些饱满仙种的弟子……”
　　赵虎尽量照顾着秦浩轩的情绪，试探的说着话，他也知道秦浩轩的性子是怎样的，可他更加知道……太初除了他秦浩轩这颗弱种传奇之外，修为的高低，大部分都是跟资质挂钩很紧密的！
　　“秦长老，我们堂也不容易……您可以打破铁律，但不代表谁人都能做到不是？这灰种，我们定然会严加管教，但看在他是灰种资质的份上……”
　　秦浩轩眉头一皱，甚至没等赵虎说完，同样一个弹指，直接将赵虎也给掀出大厅，然后沉声对大厅的其他弟子道：“让你们堂主来一趟。”
　　此刻大厅中，一片沉默，这小弟子们你看看我，我看看你，不知道为什么，当秦浩轩脸色沉下来的瞬间，他们也很是无语，秦浩轩虽然是老牌长老，但人家毕竟是堂主啊！按照地位来说，堂主的地位更高一层，就这么一句话便让堂主来见？
　　“怎么？还让我去请不成？”
　　这话一出，很多人都打了个寒颤，然后两个弟子对秦浩轩一拱手，然后急速的朝外跑去，找他们堂主去了。
　　当郑清明急急忙忙赶来的时候，这大厅中的气氛一点都没有和缓，反而更加的低沉，因为在这段时间，李山康总算回过神来，然后一肚子委屈。
　　他在碧竹堂被宠坏了，所有人都拿他当宝，进入教派门几年来基本没有受过委屈，因此这第一次受委屈，还是在这么多人面前被打飞，让他觉得很没面子，一直在外面嚎叫，大吵大闹说着不公平！
　　秦浩轩脸色原本也只是淡淡的，被李山康这么吵，直接冷了下来。
　　因为李山康的所作所为，让他想起了曾经的张扬。
　　郑清明疾速赶来，一进院门就被李山康看到了。
　　李山康虽然被秦浩轩弹出的光影捆着，但还是能说话的：“堂主！堂主！你要为弟子做主啊！”
　　郑清明看着不断嚎叫的李山康，又感受到大厅中的气氛，真是一个头有两个头大，直接一角将李山康踹飞出去骂道：“你是不是想死？”
　　还从没有被凶过的李山康顿时更委屈了，心中的气氛翻山倒海，根本无处发泄！
　　新一代碧竹子郑清明也没去解开李山康身上的束缚，直接单手提溜着他，把他拖进了大厅。
　　一进入大厅，郑清明根本就没问原由，拱手就对秦浩轩道：“秦长老，真是对不起了，是我们堂弟子不懂事，给秦长老添麻烦了！”


第1262章 惺惺相惜灰种缘
　　原本还想着堂主来了能够为自己主持公道的李山康，立马傻眼了，这不对啊，怎么会这样？
　　秦浩轩一看这堂主还是很懂事的，毕竟大家都是师兄弟，而且郑清明还是一堂之主，是有身份的，秦浩轩也不想让郑清明面上难看，他缓了缓脸色，说道：“算起确实是小孩子之间的事情，但平日里也该多多管教，再出个张扬便不好了。让这个李山康对葛毅道歉，并且保证以后多修心，这事就这么过了。”
　　郑清明哪里不知道秦浩轩给自己台阶下，刚想点头说好，可被他提溜进大厅的李山康，此刻却满心的愤懑，他猛地站起来，语气很冲的对郑清明道：“我乃灰种……”
　　秦浩轩眼皮都未抬一下，新任碧竹子郑清明已然要动手抽人了！太初新人不了解秦浩轩，身为老人的他还是知道的，这位秦长老连紫种都弄死过！你一颗灰种，是真不想活了！
　　“此人是不是也有上擂台赛的份？”秦浩轩不去搭理李山康，转而看向郑清明。
　　郑清明心口一凉，无奈的点头：“是。”
　　这擂台赛召开的如此隆重，更有无数令人垂涎的奖励在册，而且掌教亲口说的，只要比赛过程中表现出色的弟子都有可能获得不菲的奖励，所以几乎是人人报名。
　　而李山康作为碧竹堂资质最好，修为最高，战力最强的弟子，更是在第一天就报了名，郑清明对李山康还是寄有很大期待的。
　　听了郑清明的话，秦浩轩连看都没看李山康一眼，看似带笑，其实不容拒绝地说道：“这样啊，那他这次的额擂台赛也不用参加了，让他回去反省反省吧，我看后山灵田挑粪那工作不错，能够让人平心静气的想想自己的错误，明天开始就让他去吧，也别修炼了，先修一修自己的心。让他先在那干个百天，等百天之后，看他反省的如何再说。”
　　挑粪？
　　李山康瞪大了眼睛看着秦浩轩，面上全是愤怒不甘，心里好像有一个狂怒的小人在咆哮，你特么的是什么东西啊！竟然敢撤销我比赛的资格，甚至让我去挑粪！我是灰种，灰种！
　　“凭什么凭什么？！”李山康心中怒火越烧越旺，直接怒吼，“你凭什么这么做？！你有什么资格？！我要找掌教，我要见掌教！”
　　郑清明宰了李山康的心都有了，同时内心也是怒火爆棚，打算回去找那李山康的入道师兄聊聊，怎么把人给培养成了这般模样？
　　“啪！”
　　那李山康还没说完，郑清明哪里容他继续胡咧咧下去，直接反手就是一巴掌，把站着的李山康直接扇翻在地，口角流出鲜血！
　　李山康碰到一下子跌坐地上，刚刚郑清明那一巴掌打的很用力，打的李山康耳中嗡嗡作响，眼前金光四溅，整个人都是懵的。
　　郑清明抽了李山康一耳光之后，再次对秦浩轩拱手：“秦长老说的是，这孩子就是欠管教，这次的擂台赛他就不去了，我这就安排他去后山挑粪。”
　　秦浩轩点点头，便不再看他们。
　　李山康整个人跌坐在地上，有些恍惚的看着郑清明，嘴中无意识的喃喃：“堂主你打我……为什么……你从来都没打过我……”
　　“闭嘴！你一个孩子懂什么？秦长老这是为你好！”郑清明心中暗骂，这孩子真是被惯坏了！我打你怎么了？我打你总好过这杀人不眨眼的万教屠夫一个不开心，抬手一剑收走你小命来的好。
　　郑清明努力在脸上挤出一个笑容，道：“秦长老，这次真是麻烦你了，我回去一定好好教训这孩子。那您忙，我们先走了。”
　　秦浩轩见郑清明的样子，还想说什么，但最终也只是叹了口气，点点头。
　　看着郑清明提溜着李山康离开的背影，秦浩轩眉头轻轻皱着：“如果门内弟子真的恃宠而骄，无法无天，这才是一个门派的祸患，如果现在不加以教导整治，恐怕就是下一个……”
　　“希望你们碧竹堂能够明白。”
　　很多事情，秦浩轩从来都是去做，而不是去说。
　　离开自然堂，走在山路中，郑清明都觉得自己出了一身冷汗。
　　李山康身上的束缚被解开，但是整个人却完全蔫了，因为刚刚经历的一切都太超出他的理解，以至于整个人的表情都是空的。
　　一个堂主，一个堂内弟子，也忘了飞行，就这么一步步走在山路上。
　　走了一半的时候，李山康突然开口：“堂主，你打我。”
　　看了一脸委屈悲愤不甘的李山康，郑清明叹了口气，摸了摸他的头，道：“你懂什么？在你看来我是打你，其实我是在救你啊。”
　　李山康完全不明白为什么。
　　“刚刚你如果再多嘴一句，不是我夸张，你也就不用挑粪了，很可能就被他给直接废了，扔出山门。”
　　李山康心中惊骇，却完全不敢相信：“这怎么可能？我是灰种，我是天骄……”
　　郑清明摇了摇头道：“你以为自己灰种很厉害吗？当初有一个……”
　　顿了顿，郑清明接着道：“在你没入门之前，在他那一辈人中，也曾经有灰种天骄，可是后果怎么样你知道吗？后果就是被秦浩轩直接砍死了！”
　　“怎么可能？！”李山康倒吸一口凉气，还是不敢相信。
　　郑清明看着远处，叹了口气道：“咱们门派，不是没有非常出色的弟子死在秦浩轩的手中……”
　　“不可能……掌教怎么允许……”李山康完全呆住了。
　　郑清明轻笑一声：“这么跟你说吧，他斩了你，就算是黄龙掌教都不会说什么，你真以为自己很厉害吗？”
　　深深吸了几口气，李山康怒声道：“他也不过是运气好罢了，得到一些传承，遇到几个奇遇，所以得到了掌教的喜爱青睐！可他本身呢？本身不过是一介弱种！是整个修仙界中最弱的！他凭什么这么狂？！我不服！”
　　郑清明冷冷的看了李山康一眼，压低了声音道：“你这个臭小子，少特么的乱说话！被别人听到还了得？！”
　　“咦？你们怎么回事啊？”
　　就在两人沉默的时候，一道身影突然从身前不远处传来，将两人都吓了一跳。
　　看清来人后，郑清明笑了笑：“原来是西极教别院院主，真巧。没事，我这在教训堂内小弟子呢。”
　　慕容超看着李山康脸上明显的巴掌印以及那一身的尘土，呵呵笑了：“我记得这小弟子可是灰种啊，这不是你的心头宝吗？谁打了？”
　　郑清明不自在的咳嗽两声：“我打的。”
　　慕容超眉毛一下子挑起来：“到底发生什么事情？你竟然对他动手？今天不应该是你们堂去自然堂听讲吗？”
　　一听到自然堂，李山康脸上就流露出一抹狠色，却被慕容超一下子看到了。
　　知道也瞒不过去了，郑清明就把情况大略的给慕容超讲了讲。
　　慕容超眼中闪过若有所思，听完之后，做出一副长辈的姿态，先是叹了口气，然后摇着脑袋说：“唉，这个浩轩啊，啧啧，他很多事情就是死板，门派内有些天才弟子，本来就应该享受优于普通弟子的待遇。”
　　听了慕容超的话，原本一片黯淡神色的李山康，立刻就来精神了，频频点头！
　　“当然了，你的做法也有问题，怎么能直接动手呢？”慕容超话头一转，微微皱着眉头，对李山康接着说道，“你是什么身份？那群人又是什么身份？你怎么跟那帮弱种动手呢？岂不是失了身份？”
　　李山康一听，也是，看着慕容超的目光中都带了几分崇拜，这也是灰种啊，是天骄，这才是门派真正的人才啊。
　　慕容超语重心长地说道：“你啊，当时就不应该与那些弱种弟子发生争执，你应该直接进去，跟浩轩说一声，多简单的事情啊？你是灰种，是太初教未来的额顶梁柱，浩轩怎么能不让你听呢？”
　　慕容超不愧是皇族出声，说出的话一套套，打着批评的幌子来给人带高帽子。
　　这一番话，直接将李山康给收拢了过来。
　　郑清明满脸尴尬的在一旁听着，甚至都插不上嘴。
　　“唉，当然，浩轩他不让你参赛这件事，的确做得也太过分了。”慕容超摇头叹息。
　　李山康连连点头。
　　“要不这样吧，你先跟我去学两天，再怎么样，也不能让你不修炼啊。”慕容超笑着道，“等过两天，估摸着浩轩的气也消了，到时候，我再去跟他说说，让他恢复你参赛的资格。”
　　听到这里，李山康眼睛都亮了：“真的吗真的吗？！慕容师叔！如果能够让弟子参赛，弟子一定能够取得好名次的。”
　　慕容超哈哈一笑：“那是自然，凭我跟浩轩的关系，只要他不是存心为难你，就没问题。”
　　郑清明尴尬的笑了笑：“慕容师弟，这好像不合规矩吧，而且秦师弟都说了让山康百日内静静心，修修心，如果跟您走了……”


第1263章 似我非我不是我
　　李山康在一旁听的着急，一想到自己堂堂灰种要去挑粪，整个人就很暴躁很愤怒。
　　“哎。”慕容超抬手打断了郑清明的话，然后拍了拍郑清明的肩膀，“放心放心，我跟浩轩什么关系啊？这事就我说了算。”
　　“走。”安抚完郑清明，慕容超直接对李山康一挥手，两人便疾速飞走了。
　　李山康整个人也兴奋起来，看向慕容超的眼睛中全是崇拜，心中暗道，这才是灰种的风范啊！他还是别院的院主，地位比堂主都要高！
　　我这也算是受到他的青睐了，哈哈。
　　郑清明在原地呆了呆，然后看着李山康与慕容超的身影消失在天际，越想越觉得不对劲，立刻转头朝自然堂方向走去了。
　　自然堂大厅内的弟子已经完全陷入了感悟之中，秦浩轩与郑清明并立在院子之中，听完郑清明的话，秦浩轩眉头，轻轻皱起。
　　“慕容这做法，不对啊。”秦浩轩叹息说道，他还想说点什么，但是思索片刻之后，道，“不过，每个弟子都有每个弟子的缘法，慕容毕竟也是灰种，灰种教导灰种，也许更加适合一些。”
　　郑清明看着秦浩轩若有所思的样子，一路上惴惴不安的心也平缓了一下，他原本是担心这个秦师弟会真的大动干戈，可是现在看来，是自己想错了。
　　秦浩轩看了看郑清明：“只不过，这个孩子心态还是有些问题，如果不修心，恐怕他在仙道一途上，走不远。”
　　郑清明点点头：“秦长老说的是，这个孩子就是太骄傲了，眼里也容不得沙子，是该多教训教训。”
　　秦浩轩微微摇头，然后从袖口中取出一张泛着金光的法纸，并指如笔，以天地灵气为墨，在这纸上刷刷刷写了起来。
　　“既然那弟子被慕容师弟带走，也说明他们之间有这半师之谊，这样，我修书一封，送给慕容，告诉他让他多练练那个孩子的性子。修道先修心，否则的话，恐怕那么一个好苗子，也会废了。”
　　写完之后，秦浩轩食指一点，眼前的法纸便化成一只纸鹤，随着秦浩轩手指一抬，在空中化作一道流光，飞走了。
　　见秦浩轩的作态，郑清明心中的石头也放下了，他眼中露出真诚的感激：“真是给秦长老添麻烦了，这孩子能够得到秦长老与慕容长老的指点，是他的大造化啊。”
　　送离郑清明之后，秦浩轩重回大厅，观察这些弟子的修炼。
　　秦浩轩开设这个讲堂，是为了让弟子去悟，而在悟的过程中，还要时刻观察他们，以免有弟子心神不稳，误入歧途。
　　观察之下，秦浩轩发现，自从将李山康打发走之后，之前与李山康起争执的葛毅便一脸得意的样子，下巴都要抬到天上去了。
　　秦浩轩暗中挑眉，这小子，这是要得意忘形？
　　这还了得。
　　靠在门口，秦浩轩对葛毅招了招手。
　　葛毅先是一愣，然后低下头，微微皱起眉头，虽然不清楚这个秦长老找自己什么事，葛毅还是带着不情愿的走过去了。
　　“秦长老。”
　　看着自己身前拱手的葛毅，秦浩轩心中好笑：“这小子倒是会做人，表面上的礼貌一点不少，就是心里想什么，别人却不知道了。”
　　秦浩轩轻抬眼皮，看似随意地说道：“我怎么看你这一脸得意的样子？来，跟我说说，你得意什么。”
　　葛毅明显顿了一下，然后带着刻意的恭敬说道：“弟子只是觉得秦长老刚刚的做法非常公正，为弟子伸冤的同时，也教训了那目中无人的李山康，弟子心中高兴。”
　　秦浩轩微微凑近了问：“怎么，你高兴不是我收拾了李山康而没有动你吗？”
　　葛毅诧异的抬头看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩又靠回门上，眉毛轻轻一抬：“你觉得，我不会收拾你？”
　　秦浩轩看到了葛毅眼中流露出的一分紧张。
　　葛毅抿了抿唇，低头道：“弟子自认为没有做错，秦长老这样公正的人，应该不会为难弟子。”
　　如果不是场合不对，秦浩轩都要笑了，多少年没人敢在他面前睁着眼睛说瞎话了。
　　“哦，是吗？你觉得你做得对？你当着那么多人的面，跟自己堂的弟子动手，你还有理了？门派里有门派里的规矩，我还不记得有哪一条规矩还纵容弟子们斗殴的！”
　　葛毅一脸的不服气：“可是是李山康那个家伙要插队抢弟子位置的！”
　　秦浩轩淡淡的看着葛毅，声音毫无起伏地说道：“他要插队你让他插队就是了，事后你不会来找我？你来找我，我能不为你做主吗？还是你的脑子里除了打架，就没有其他思考的地方了吗？”
　　葛毅根本没想到这秦长老嘴巴这么毒，连番发问，可是自己却一个字都回答不出。
　　看着葛毅哑口无言，却还是满心不服的样子，秦浩轩眼睛微微一眯，问道：“怎么，不服？你倒是动手了，不过，你觉得你能打得过他吗？”
　　葛毅有心强硬一番，可是脸上被揍的青一块紫一块，衣袍也破破烂烂的样子，实在没有说服力，他置气一样的把头瞥向另一旁，硬邦邦地说道：“是，我打不过。”
　　秦浩轩嗤笑一声：“打不过你还打。”
　　葛毅梗着脖子道：“对，打不过我也要打！”
　　秦浩轩不说话的看了葛毅一眼。当秦浩轩沉默的时候，周围的空气好像都变得粘稠了，让葛毅心中惴惴，甚至有些惶惶不安。
　　这些感觉，是他进入太初教这几年都没有过的。
　　虽然只是饱满仙种，但是葛毅头脑转得快，悟性又高，不过仙叶境，却对仙途有了自己的理解感悟，平日里也是自持甚高，甚至连被誉为他们这一辈中，灰种资质最高的李山康都没有放在眼里。
　　可是现在，面对瞬间沉默的秦长老，葛毅却是从心里有些惧怕。
　　不过三息的时间，秦浩轩再次开口：“知道会输会被揍还上去打，这是莽夫的行为，我现在怀疑你是不是傻。”
　　秦浩轩一开口，那股令人窒息的沉默没有了，但是葛毅听明白之后，脸一下子红了，虽然对秦浩轩心存忌惮，但是他还是低声说道：“那事关我的尊严，我不能白白看着我的位置被别人抢了，就算打不过，我也要打！”
　　秦浩轩这次是真笑了，心中一阵感叹，这个孩子，某些方面倒是跟我很像，但是，如果是我遇到他的这种情况，明知道打不过，我不会去硬打。
　　“还敢犟嘴？你跟李山康就不该动手，无论是从门派还是你个人的方面去说，都不应该。”秦浩轩道。
　　葛毅抬头看了秦浩轩一眼，想说什么，但是一想到被撤销了比赛资格，还被罚去挑粪的李山康，便把到了嘴边的话给咽下去了，很是不甘愿的低下头：“是，秦长老教训的是，弟子知错了。”
　　秦浩轩还能看不出葛毅心中的小想法，不过也没跟他计较，一摆手道：“行了，回去吧，我给你们讲法。”
　　秦浩轩散开神识，通过神识来传授一些修道感悟。
　　这些弟子领悟到之后，会自己练习。
　　然后秦浩轩发现了一件事，就是这葛毅的悟性极高，而且非常认真聪颖，在对于灵气的掌握上，已经达到了一种境界。
　　比如说同样的一道法术，葛毅打出来所用的灵力远比其他人要少，但是威势却达到了最大。
　　这是极其震撼的一件事，多少人达到道果境都无法很好的控制自己使用道法的灵力，可是这葛毅，在小小仙叶境就能做到这一点，怎么能不让人惊讶！
　　而使得秦浩轩对葛毅兴趣更大的是，当他教授这些弟子一些剑术的时候，葛毅表现出的天赋更加惊人，有关剑术的术法，葛毅从来都是一点就透，甚至能够举一反三自己创新，增添剑术的威势。
　　要知道，秦浩轩教授这些小弟子的剑术，不会太高深，大多只是比凡世那些剑客们的剑术强一些，可是在葛毅的手里，这里最简单的剑术，却能够发挥一个仙叶境大圆满境界之时的战力！
　　一次两次也许是葛毅运气好，可是秦浩轩为了测试他，一连教了十招，在别人连第三招甚至第二招都没搞明白的时候，葛毅已经能够从这十招中创造出属于自己的东西。
　　秦浩轩发现了这一点，面上神色越来越和缓，心中对葛毅的满意度也越来越高。
　　秦浩轩态度的转变，葛毅也能感觉得到，年少心性的他还不会玩深沉，高兴就是高兴，得意就是得意，全都表现在脸上，让人能够一眼看穿。
　　享受着周围人对自己的羡慕与崇拜，葛毅整个人也都有些飘飘然，早上因为李山康而糟糕到极点的心情也完全变了。
　　今天教导碧竹堂，秦浩轩用了比平日里更多的时间，一直到教授到了中午。
　　“好了，今天传授的内容就这些，你们都在这好好感悟吧。”秦浩轩起身对众人道。
　　“是，秦长老。”
　　大厅内，打坐的打坐，钻研术法的钻研术法。


第1264章 张狂也来凑热闹
　　而葛毅，因为对剑术的无比喜爱，一直拿着自己那把木剑，来来回回的比划秦浩轩教授的那十招，不仅半点不耐烦都没有，甚至越练心中喜悦越大。
　　秦浩轩说完之后，就对葛毅招了招手，其他人见了这样，纷纷看向他们。
　　葛毅其实是有点得意的，走到秦浩轩身边：“秦长老，请问有什么事？”
　　秦浩轩似笑非笑地说道：“你就不用练了。”
　　此话一出，大厅内的那些弟子全都低声惊呼。
　　“肯定是因为葛毅进步速度快才不用练得。”
　　“葛毅虽然只是饱满仙种，但是表现一点也不比灰种差。”
　　“真羡慕他。”
　　……
　　葛毅高兴的下巴都扬了起来，可是还没等他说什么，秦浩轩接着道：“下午你就去后山灵田挑粪吧。”
　　此话一出，所有人都震惊了，震惊到一个字都说不出来。
　　葛毅瞪大了眼睛：“秦长老，您说笑的吧？”
　　“我从不说笑。”秦浩轩认真地说道。
　　葛毅当场就炸了，他脸色通红地问道：“凭什么啊？为什么要我去挑粪！弟子又没有做错什么！秦长老你……”
　　就在葛毅咋呼的时候，一个人影走进了大厅，葛毅原本喧哗大吵的声音也一下子低了下去。
　　来者不是别人，正是孟笃。
　　孟笃自从移植了李靖的紫种，修为可谓日进千尺，再加上他自己又刻苦努力，他那一辈的门内弟子，已经没人能够望其项背。
　　而新入门的弟子，却是从不知道太初教内有紫种的。
　　在那些弟子看来，孟笃修为高深，待人和善，而且隐隐能够感觉到他身份很高，一直是很多人心目中的崇拜对象。
　　崇拜孟笃的弟子中，葛毅就算一个。
　　葛毅自从进了太初教，一直是心高气傲，连灰种都不服，但是却对这个平日里非常关照自己的小师叔非常崇拜，这种崇拜甚至比对黄龙掌教更甚！已经到了孟笃说什么他就信什么的地步。
　　看到孟笃出现，葛毅一下子收了声，把满心的不忿怒意全都压下，因为他不希望自己在孟笃师叔面前失态。
　　孟笃进来之后，正好听到了葛毅说出的话，他没有做任何询问，而是直接厉声对葛毅道：“让你去挑你就挑，哪那么多废话？”
　　“师叔……”葛毅直接愣住了，呆呆的看着平日里对自己很好的师叔，一下子不知道该做什么反应。
　　这到底怎么回事？为什么师叔一见到我就对我这么凶？
　　孟笃没有去管葛毅的心里活动，走到秦浩轩面前，非常恭敬的拱手道：“老堂主。”
　　葛毅见到孟笃面对秦浩轩之时，满脸尊敬的样子，心中更是惊诧，在他们这些弟子的眼中，孟笃的身份一直是很超然，虽然不知道为什么，但是大家都有一种共识，就是，如果孟笃愿意，整个太初教，他可以只对掌教老祖那种身份的人恭敬。
　　可是孟笃一向有礼谦虚。
　　可是对别人的谦虚与发自内心的尊敬是不一样的，葛毅一下子就看出，自己平日里最崇拜的师叔孟笃，对着秦浩轩的时候，是发自内心的尊敬与拜服。
　　为什么……
　　大大的问号在孟笃脑子中形成。
　　“恩，你来了。”秦浩轩对孟笃点点头，然后眼睛一撇呆在一旁的葛毅，问孟笃，“这个小家伙你认识？”
　　孟笃笑了笑，道：“平日里教导过，弟子见他资质悟性都高，就多多指导了一下。”
　　秦浩轩嗯了一声：“他的悟性的确很高，但是这脾气也是犟了点，而且心性还需要打磨，有些浮躁。”
　　孟笃连连点头：“老堂主说得对，以后弟子会让葛毅每天挑粪，修养身心。”
　　葛毅的眼睛一下子瞪得老大，靠！我没听错吧？每天挑粪？！
　　极度的诧异让葛毅一下子呆在原地，可是他虽然震惊以及觉得有点荒唐，却没有一开始听到秦浩轩所说之时的愤怒。
　　因为孟笃是他一直以来最崇拜的长辈，既然孟笃说了，他心中再不愿意，也要去做的。
　　“那就好，现在就去吧。”秦浩轩笑眯眯的对葛毅说道。
　　孟笃拱手道：“那葛毅这几天我就看着了，一定不会让他偷懒的。”
　　等秦浩轩点了头，孟笃转身对葛毅道：“走了，挑粪去。”
　　葛毅非常无语，立在原地不想动。
　　孟笃一挑眉毛，直接伸手揪着葛毅的耳朵就往外走。
　　“哎哟，哎哟，小师叔，疼疼疼，我走我走。”葛毅疼的五官都皱了起来，步步紧跟的出了自然堂。
　　走在往后山去的路上，葛毅一边揉着自己红彤彤的耳朵，一边带着埋怨地说道：“孟师叔，您真的要我去挑粪啊？”
　　孟笃斜着眼看葛毅：“你可知足吧，能够被老堂主亲自教导，能够得到老堂主的指点，那可是大造化，多少人一辈子都得不到老堂主这么用心的指导。”
　　葛毅皱着眉头，还是一脸不甘心的样子，想说什么，结果孟笃更快一步，揪着他耳朵就走了。
　　秦浩轩立在院门前，看着孟笃与葛毅离开的身影，不自觉的笑了笑，眸中现出追忆的神色，他也想起了自己初入教派的样子。
　　二百多年过去了，存在记忆里的画面，都好像有些泛黄。
　　良久，秦浩轩回过神，然后他摸了摸自己的脑袋：“我怎么这么愿意去回忆啊，莫非我老了？”
　　这个想法一出现，秦浩轩整个人都是一哆嗦，然后他摇了摇脑袋：“不不不，只是最近被这些孩子们感染了罢了，一定是这样的。”
　　就在葛毅开始挑粪的时候，慕容超带着李山康已经来到了他在太初教的院落。
　　慕容超回过身，从上到下打量了李山康一遍，然后正色开口：“你的资质很高，悟性不错，便是放在灰种中，也是非常优秀的。我可以教你最强的，只是我要问你，这次的比赛，你想不想赢？”
　　李山康眸中现出强烈想要赢的光芒，他紧紧的盯着慕容超，大声道：“弟子当然想赢！而且弟子一定要赢！”
　　慕容超笑了，他从这李山康身上看到了太多。
　　他仿佛看到李山康赢得了大量资源，看到了所有人都知道，在太初教内，他慕容超教出的弟子是最强的！
　　“灰种被压制了太久，是时候爆发一下属于灰种的力量！”慕容超双眸一眯，压压低了声音道，“秦浩轩因为运气，一直得到掌教的青睐，这么长时间以来，大家好像都忘了，我们灰种才是真正的天骄，才是一个门派发展的希望，所以，这一次的擂台战，你不是为自己而战，而是为了我们灰种的荣誉而战！”
　　慕容超说的慷慨激昂，李山康听得更是热血沸腾，一股属于灰种的荣誉感在这一瞬间达到了最强！
　　他觉得全身战力都在沸腾！
　　李山康握紧了拳头，双颊因为兴奋而通红，他大声地说道：“为了灰种的荣耀，弟子也一定会赢！”
　　“好！”
　　慕容超看着李山康的眼睛过于深沉，让李山康都有一瞬的胆颤，但是想到能赢，能够在整个教派面前出彩，他就兴奋难当，也将那一瞬间的胆颤忽略了过去。
　　此时的李山康因为激动，并没有察觉到，慕容超看他的眼神，根本不是在看一个活人，而是看一个为他争名争利的工具！
　　慕容超非常满意李山康的状态，他负手而立：“我这里有一套功法，天下罕见，能够在一个月内，将你的修为提升到四十叶境！”
　　李山康听了这话，呼吸都是一窒，然后他急促地问道：“真的吗？慕容长老真的吗？我的修为真的能够暴涨？”
　　一个月内，连生九叶，这是修仙者想都不敢想的！
　　可是，李山康此刻就信了！
　　如果真的能够在一个月内，将实力提升那么多，那么，仙叶境这一层次，谁能够是他的对手！
　　慕容超微微一笑，非常淡然地说道：“我这术法，是从上古遗迹中取出，威力非常，而且我也不会骗你的。”
　　李山康看向慕容超的眼中，全身感动与崇拜，他猛地跪下，非常虔诚地说道：“请慕容长老教我。”
　　慕容超面上笑意越大，只是他立在原地，对李山康道：“只是，修炼我这功法，会非常苦，你能够忍受吗？”
　　李山康挺直了胸口，一字一字地说道：“能，弟子能。”
　　慕容超一点头，然后随手一拂，就将李尚康托了起来，率先往院子外面走去：“既然这样，那这一个月你跟我回别院，我会好好教导你的。”
　　李山康赶忙跟上。
　　一连几天，葛毅都会按时去自然堂报道，教派中的人也渐渐传言，说秦浩轩收了一个记名弟子，每天指导，很是上心。
　　原本因为秦浩轩不参加比赛而有些失望的张狂，听到这个消息之后，坐着思索了几瞬，然后就决定，他也要培养一个弟子，等到了擂台赛那天，与秦浩轩的弟子进行比试！
　　你不跟我比？行，那我让我的弟子跟你比，总也能分出个高下吧？
　　做出这个决定的下一瞬，张狂就让他身边的道童去门派发布了这个消息，要收一个参加比赛的记名弟子，要求就是仙叶境三十叶境左右，不能差太多，至于资质就无所谓了。
　　张狂其实也不看重仙种资质。
　　这个消息发出了一下午，张狂的门前就拥满了人。
　　为什么呢？
　　虽然新入门的弟子不知道门派内有紫种的事，而且张狂只是一个挂名的长老，其他门派事务几乎一个都不碰，但是那些新弟子却都知道，张狂长老很强，是能够跟秦长老一较高下，更知道，张长老在门派内地位特殊，虽然没有任何的官衔，在教派内走着，很多地位很高的人都对他客客气气的，不敢有丝毫逾矩。
　　不过。
　　虽然很多弟子都围在张狂的门口，一直到太阳都要下山了，还是没人敢进去。
　　要知道，张狂平日里出现都是冷着一张脸，他本身气势就非常的足，从来都是沉默的样子，让很多弟子都在心里升起一种这个张狂长老很凶，很吓人，很难接触的感觉。
　　其实，仔细想想，那些弟子们的感觉好像也没错……


第1265章 天人五衰旧人来
　　张狂就坐在院子中，淡淡的看着那扇门，看了一下午。
　　终于，他摇了摇头，决定转身回屋的时候，一下午都没有动静的门，被打开了。
　　“百花堂弟子祁玥拜见张长老。”
　　清脆宛如黄鹂鸟啼鸣的声音在身后响起，张狂也有些意外，他转过身，看向来人。
　　半跪在地上的果然是一个女弟子。
　　惊讶只是一瞬间的事情，张狂重新坐回位置，然后冷冷地说道：“起来吧。”
　　祁玥利落的起身，她身姿修长，一头乌黑的发全都高高束在脑后，柳眉弯弯，双目清亮，鼻梁高挺，比之一般的女修少了一丝娇媚，多了一份飒爽，再配上一身短打的服侍，让人一眼看去，就感觉到眼前一亮。
　　张狂打量了祁玥一瞬，能够看出她灰种的资质以及仙叶境三十叶的修为。
　　想了想，张狂开口问道：“你要跟我学？”
　　祁玥很坚定的点了点头。
　　“为什么？”张狂问。
　　祁玥直直的看着张狂，完全没有被他一脸冰山的样子吓到，反而口齿伶俐的开口：“弟子能够看出张长老是灰种，而且能够与秦长老在教派内平起平坐，战力一定很强，弟子想要在擂台赛上赢，所以想张长老教我。”
　　张狂沉默一瞬：“我以为，你们百花堂的弟子可以去找徐羽徐长老，那岂不是更方便？”
　　祁玥微微抬头，一身初生牛犊不怕虎的朝气与锐气，她道：“张长老，弟子听说，修仙界上，每个人都有自己的道，弟子能够感觉到，弟子的道与张长老更接近。”
　　张狂从来都不是多话的问，问清楚了，心里就有了决定。
　　“从明天开始，每日太阳出现前来我这里，我教你。”
　　祁玥的眼中绽放出光芒，她拱手道：“弟子遵命。”
　　祁玥很努力，她是灰种，却没有灰种普遍的傲慢，甚至比一般的弟子更加努力，她心中对于仙途也有自己的渴望。
　　这一次擂台比赛的奖励众多，令祁玥不能不心动，一个修士，只有资源够多，才能够走的更远，她要冲击仙叶境大圆满，要冲击仙树境，这些现实的问题，都让她不得不拼。
　　可是，自从第一次踏入这个院门，已经过去了五天，祁玥却一天比一天怀疑，自己是不是拜错了人。
　　这五天里，张狂的教学方式无比简单粗暴，只有一个字：打！
　　而且是真的不留情面，实打实的打！
　　五天里的每一时刻，祁玥都觉得自己处于挨打之中，一天教学完毕，她都会拖着一身伤回自己的房间，虽然每次张狂都会给足量甚至大量的灵药灵液，可是却也阻止不了委屈在祁玥心头泛滥。
　　我是来向他学习术法的，为什么我每天都在挨打？这样真的能够变强吗？
　　在又一次被击飞倒地，口中吐出鲜血的时候，祁玥单手扶地，心中的不懂，焦虑，不满与愤怒已经达到了一个极点！
　　总是挨打总是挨打！
　　这张长老难道是对我有意见？！一个灵法讲述一遍就打，有哪个弟子能够跟上？
　　用力扶住大地，祁玥摇摇晃晃的站了起来，她眼前发昏，身体没有一处不疼，她甚至都还没有站稳，又一道刁钻的灵法呼啸而来，祁玥眼睛瞬间瞪大，身体几乎是超过反应的捏起术法来抵挡，但是，那道灵法太快也太猛，她根本挡不住！
　　砰！
　　祁玥重重跌落地上，脸颊都被地面的碎石划出血痕，她哇的一声吐出一口鲜血，忍者胸口的剧痛，深深呼吸了两下，然后猛地抬头：“为什么……”
　　自从进入太初教，祁玥从来都是被师兄弟是姐妹捧在手里，就连堂主都赞她努力，有灵性，根本就没有受过委屈。
　　可是这五天来，面对张狂这个连话都不多说一句，只知道教学，然后就是开打的冰山，祁玥真的憋了满肚子的火！
　　这一句为什么耗费了祁玥太多的力气，可是就好像心中的不满找到了一个发泄口，祁玥说的声音逐渐变大：“张长老，我是灰种，天资自认不差，难道不应该得到更好的教育方式吗？为什么五天来，你的教育，就是让我挨打，让我吃苦？！”
　　面对祁玥几乎是质问的话，张狂侧头看过来，眸中光芒之盛，令祁玥都为之一惊：“为什么？”
　　“因为你的天资好，你就应该比别人更吃苦！”
　　张狂的话落入祁玥的耳中，一字一句都仿佛惊雷般炸响，让她整个人都处于一种轰鸣的状态！
　　心中好像有一扇一直以来阻隔在修道路上的障碍被粉碎！
　　张狂负手而立，看都没有看祁玥，只是冷冷地说道：“这就是我的教学方式，如果你受不了，那么滚就是。”
　　祁玥呆愣在地上片刻，然后强忍着身上的疼痛起身，双膝一下子跪地，她直直的看向张狂，大声道：“弟子能够吃苦，请张长老教我！”
　　几天下来，整个太初教都处于一种忙碌而紧张的状态，所有人都在紧张备战，无论是仙苗境还是仙轮境，甚至有道果境的弟子也同样在准备。
　　这是一次全教的盛会，而且比赛的奖励丰厚到令人心惊，谁都想在这一次的比赛上展露头角。
　　就在第九天，秦浩轩还在叫道葛毅术法，太初教中匆匆赶来了数道人影！
　　来者不是别人，正是擎山派掌教之女上官紫！
　　上官紫明显是仓惶赶来，面色憔悴，眉眼间的忧愁悲伤浓到无法划开。
　　听到门人传报之后，黄龙几乎是立刻就来到主殿。
　　原本神色还带着恍惚空白的上官紫，见到黄龙的瞬间，眼泪一下子就流了出来，她单膝跪地，哽咽地说道：“黄龙师伯，求您救救我的母亲吧。”
　　护着上官紫而来的擎山派三大护法，此时面上也露出不忍的神色，全都学着上官紫单膝跪在地上。
　　黄龙眉头紧急皱起，瞬息来到上官紫身边，然后亲自将她搀扶起来，同时手臂一挥，一道霸道不容拒绝的力量出现在那三个护法的身体上，也将他们扶了起来。
　　那三个护法眸中都露出惊讶之色，他们本身就是道果境巅峰的，可是刚刚黄龙随手一挥打出的术法，却根本不给他们拒绝的机会。
　　“发生什么事情了？什么叫救救你的母亲？”黄龙将双眼通红的上官紫让到一旁的座椅之上，然后对身边的弟子传令下去，让各堂堂主都尽快赶来主殿。
　　上官紫一手抹去脸上的泪痕，努力不让自己在流泪，然后急急地说道：“师伯，弟子这一次是想让贵教秦浩轩秦师兄出手帮忙！”
　　黄龙点了点头：“放心，我已经派人去将浩轩喊来了。”
　　不一会，四大堂的堂主就来到了主殿之中，每个人都不知道发生了什么，但是却也认得上官紫的，现在见上官紫一片悲伤，神情都有些恍惚的样子，眼中都浮现出疑惑。
　　“紫儿，到底发生什么事情了？”黄龙一向刚毅的脸上也露出了关心。
　　上官紫听到黄龙的问话，鼻子一酸，眸中泪水再次浮现，但是她双手拂去，声音带着沙哑地说道：“我母亲，我母亲她，她于三日前，身上便出现了天人五衰的气息……”
　　只说了这么一句话，上官紫就再次哽咽。
　　“什么？！”黄龙先是一惊，脸色也沉了下来，“那你母亲她……”
　　“母亲，母亲迈入道果境巅峰已经多年，迟迟没有突破，早有寿元将尽的迹象，是父亲一直用各种丹药滋养，本来都好好的，可是谁知道，三日前，母亲身上突然出现了死气，而后天人五衰劫难降临……”
　　“这……”
　　在场数人听了之后，彼此对视一眼，都从对方眼中看出了沉重之色。
　　寿元将尽，天人五衰，永远是一个修士难以跨越的死路。自古至今，这几乎是一个无解的难题，就连仙王也难逃天命，也会有寿元将尽之时。
　　而上官紫所说，她母亲的情况更是险恶，道果境巅峰，已经是一个很强的境界，但这也同样说明，对仙树境仙轮境很有用的丹药，用在她的身上，效果甚微，甚至是没有效果的。
　　到达道果境巅峰这样的境界，想要继续活下去，想要再增寿元，只有一个出路，那就是突破。
　　可是……
　　黄龙同样也想到了这些，暗暗叹了口气，眉头轻轻皱起。
　　“母亲自从出现了天人五衰，父亲就将母亲安置到绝天洞中，想要躲避天机，可是却几乎没有帮忙，父亲爱母亲至深，几日来，不惜燃烧自己本命道法，都要护住母亲的生机，可是，父亲他……”
　　“唉。”主殿中有人轻叹一声。
　　燃烧自己本命道法，这也是在折损自己的仙图，上官凌风明明知道，却还是做了，不能不让人动容。
　　但是，这样做能够撑住一天两天，往后呢？难道真要两人同时身陨吗？
　　纵然知道这样做的后果是什么，还是义无反顾的去做了。
　　黄龙微微闭上眼睛，心中复杂万千。
　　相比较于大殿中其他人的悲伤以及无可奈何，上官紫眸中却带着一股奇异的光芒，那是一种信念，她对黄龙道：“我不愿母亲离我而过，很多人都对我说要节哀，但是我不，我知道如果这世上还有人能够救我的母亲，就只有秦浩轩秦师兄了！”


第1266章 格局天机仙土力
　　听了上官紫的这些话，很多人都不解的看向上官紫，不明白为什么上官紫竟然会如此的信任秦浩轩。
　　帮助一个已经出现天人五衰的修士活下来，几乎是一件不可能的事情。
　　也许秦浩轩在万教仙遗中之时，将寿元将尽的姜子白送入了仙界，但那也是因为碰到了仙路开启这样一个数万年不见的机缘。
　　在平常的修仙界，是多少道宫境老怪想都不敢想的。
　　可是，上官紫，就是没有任何理由的信任秦浩轩，经过万教仙遗中的相处，秦浩轩在上官紫的心目中，就代表了无所不能。
　　这个世上，没有能够难住秦浩轩的事情的，上官紫如此坚定的相信着。
　　所以这一次，当她母亲陷入绝境，虽有人都束手无策之际，她第一个想到了秦浩轩，并且没有丝毫犹豫的跑来了太初教。
　　秦浩轩因为在后山叫道葛毅，所以来的比其他人要慢了一些，当他迈入大殿的时候，上官紫一下子站了起来，朝他奔了过去。
　　但是上官紫也知道这是在太初教的大殿中，并没有做什么，只是立在秦浩轩面前，眼中的泪就哗的一下子落了下来：“秦大哥……”
　　秦浩轩见上官紫悲伤到无法自己的样子，也是一愣，将她重新领回座位上，问道：“怎么了？到底发生了什么事情。”
　　上官紫哭的连声音都无法发出，还是一旁的罗金花将上官紫母亲的事情，朝秦浩轩讲了一遍。
　　秦浩轩听了之后，眉头微微皱起，面上表情也变得沉重。
　　上官紫见秦浩轩的样子，紧紧咬住下唇，飞速的抹去脸上的泪痕，用哭哑了的声音说道：“秦大哥，我知道这是一件强人所难的事情，可是我真的没有办法了，我只能来找你，只有你……”
　　其他人也在心中叹气，任谁遇到这样的事情，也无法做法真正的淡然。
　　死生离别，是修仙界最普遍的事情，只是亲密之人的这种劫难，却同样让人揪心，难以接受。
　　秦浩轩思考了一瞬，然后仿佛下了什么决心一样开口：“其实，这我倒是可以试试。”
　　上官紫哭红的双眼一下子瞪大，眸中惊喜之色满的快要溢出来，她语无伦次地说道：“秦大哥，我知道，我就知道……”
　　秦浩轩面上带了几分郑重地说道：“从万教仙遗回来之后，我除了修炼，就是在研究自己曾经得到的一部丹经……”
　　其他人听到这里，也纷纷来了兴趣，看向秦浩轩。
　　秦浩轩抿了抿唇道：“那部丹经中有过一个很大胆的丹方，所针对的就是修仙者到了天人五衰之时的情况。但是上面也同样记载，丹方虽然有，却从未有人真正的成功过，这本就是逆天夺命的丹药，服下药丸也等于经历一次九死一生，生死由命……”
　　再没有完全的把我之前，秦浩轩不想给上官紫过多的希望，因为一旦失败，她的痛苦将会更甚。
　　上官紫原本有些绝望的眼中也焕发了神彩，她对着秦浩轩恭敬的一拱手：“上官紫在此先谢过秦大哥。”
　　秦浩轩身子微微一动，躲了过去，然后道：“这丹方几千年来都没有成功的例子，我也无法保证，但是，我答应你，我一定会尽全力去帮你。”
　　上官紫眸中再次浮现泪光，只是这一次却是因为感动而流泪：“秦大哥，你的大恩我们记住。”
　　秦浩轩想了想：“因为我也是第一次炼制，需要不短得的时间，这样你先回去，然后将令堂接来太初教，等我为她炼出丹药，可以直接服下。”
　　上官紫点了点头，然后她忧心道：“只是我母亲现在的状况实在不好，我怕……”
　　上官紫声音越说越地，最后再次哽咽。
　　秦浩轩安抚道：“别怕，我这里有一块能够暂时隔绝天机的地方，让赤练子驾驶混天梭去与你一同将你母亲接过来，混天梭速度极快，来回也不过一天的时间。”
　　上官紫重重点了点头，一双红红的眼睛看着秦浩轩，盛满了感动与丝丝情义。
　　事不宜迟，赤练子得了混天梭，便带着上官紫等人重回了擎山派。
　　上官紫急急而来，又匆匆而去，在太初教不过停留了半天都不到的时间，她的到来，也只有门派内几个高层知道，所以教派内大部分的人全身心关心的，还是一个月后的擂台比赛。
　　如秦浩轩所料，上官紫的母亲慕青仙子一天之后就来到了太初教。
　　此时的慕青仙子已经陷入半昏迷状态，身上黑色的烟丝一缕缕散发出来，她满头的黑发也出现了白色，脸色苍白，眼眸紧闭。
　　上官凌风从出现就牢牢握住自己道侣的手，一刻都没有松开，灵气一直环绕他的身边。
　　看见的人都知道，他在为自己的道侣输送灵力于生机。
　　山洞中，秦浩轩直接将仙土取出，浓郁至纯的灵气顿时将整片山洞弥漫，甚至慕青仙子身上的天人五衰也被压制了不少。
　　在场众人倒吸一口凉气，除了老祖跟掌教，很少有人知道秦浩轩拥有一块仙土，就算是上官凌风也是的瞪大了双眼，就算不知道这是从仙界落下的仙土，只感受一下那磅礴而迥异于这世间的灵气，也能够知道这绝非普通东西。
　　“浩轩真是一个有大造化的人。”上官凌风看着秦浩轩，几日来总是忧心忡忡的面上也现出光彩。
　　其实一开始来的时候，上官凌风也没抱太大希望，毕竟自古以来，天人五衰来临，就相当于死神已经对你宣判。
　　但是，在秦浩轩拿出仙土的瞬间，上官凌风早就有些绝望的心又重新活跃了起来，也许呢？也许我的道侣还有救？
　　上官凌风现在已经把所有的希望都投注到了秦浩轩的身上。
　　山洞中几个太初教的长老也相互的对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　他们知道秦长老战力非常，也很得黄龙掌教的欢心，可是没有想到，秦长老竟然能够拥有这样仙界的东西。
　　无视周围人的惊讶，打开仙土之后，秦浩轩不再浪费时间，直接将上官紫的母亲慕青仙子放了进去，然后再将自己的遮天翼祭在仙土之上。
　　置放慕青仙子的时候，秦浩轩看到了一直在仙土之内闭关打坐的老祖华一真人。
　　仙土一开，就仿佛在这山洞之中凭空开辟了一块空间，外面的人能够模模糊糊看到仙土之内的景象，但是也总像隔着一层什么。
　　与其他人不同，作为仙土的拥有者，秦浩轩却看得清清楚楚。
　　原本以为进入仙土之中，便能够将时间固定，寿元不再流逝，但是秦浩轩一双道目，却能够清楚的看到，华一真人身上的变化。
　　华一真人变得更老了，连同他体内的额仙树都有一些颓靡，这一发现，令秦浩轩顿时变了脸色。
　　仙土打开的瞬间，老祖就睁开了眼睛，他一看了看被放进来的慕青仙子，又看看秦浩轩的脸色，轻轻笑了笑，开口之时，都带着一股沧桑之意：“孩子，人都是这个样子的，谁能够真的抵挡住时间的流逝？”
　　“可是，这是仙土，老祖您……”秦浩轩轻轻皱起眉头。
　　老祖不在意的笑了笑：“这是仙土，但也是一块脱离了仙界的仙土，这里的确能够拥有令时间停留的力量，但是，人在里面呆的越久，沾染的气息越多，这股力量的效果就越差。”
　　秦浩轩听到这里，心，一下子沉了下去。
　　如果真的是这样，那么，寿元无多的老祖……
　　“是弟子没用……”秦浩轩声音低哑，带着自责，“本以为这仙土能够让老祖……”
　　华一真人却还是笑着，他慈祥的看着秦浩轩，就好像看着自己的后代，面上笑容洒脱而无畏：“没什么，我还能活着，就已经非常幸运，更别说甚至还为太初挡了一次劫难，护佑太初就是我活下去的意义，所以，不必悲伤。毕竟我是一个早该离开的人，能够存留至今，已是大幸。”
　　华一真人的话，虽然飘渺，但也清楚的传了出去，让外面的太初教弟子脸色也带了几分悲色。
　　黄龙面上一直深沉如海，没人能够看清他到底在想什么，只是他身上流露出的那股悲意，却怎么也无法忽视。
　　“能够看到太初教大兴，我真的很高兴，便是真的走了，也能够面对太初的列祖列宗，我会告诉他们，我们的弟子都非常优秀。”华一真人看着秦浩轩，一直带着笑意的脸上，也多出了一份遗憾，“可惜的是，我看不到你继承太初了……”
　　华一真人声音还未完全落地，听到众人耳中却全都带来了震撼。
　　外面很多人都悄悄的看了看黄龙的脸色，见他面色如常，也不知道是赞同老祖的话，还是不赞同老祖的话，一个个只能将心思放在心里，面上不敢表露。
　　虽然知道秦浩轩得黄龙掌教以及老祖的信任，但是这与亲耳听到秦浩轩被看做下一掌门继承者还是不同的。
　　毕竟，太初教还是有紫种的，无上紫种张狂跟徐羽，还有双仙种弟子孟笃，他们同样是太初教不可限量的未来。
　　但是现在，老祖刚刚亲口将秦浩轩看做了太初教的未来，这意义就又不一样了。


第1267章 时间到了奈何奈何
　　在一片各怀心思的沉默之中，慕容超微微低垂下的脸色一片铁青。
　　老祖这是什么意思？！这是告诉众人，秦浩轩已经是太初教下一任掌教的继承人了吗？
　　秦浩轩！
　　又是秦浩轩！！！
　　慕容超攥起的双拳青筋暴起，这种满心憋火却无处诉说的感觉快要将他撑爆！
　　那我算什么？！为什么就没有一个人注意到我？！
　　这么多年，我为太初教做了多少？一整个别院都是我独自撑起来的！
　　可是谁记得？所有人的目光都在秦浩轩身上，有他在，我就永远没有出头之日！
　　慕容超深深闭了闭眼睛，再睁开的时候，里面全是挣扎，他甚至有些惶恐的想到，一旦秦浩轩坐上掌教，以他对我的成见，我在太初教的日子一定会非常难过！甚至有可能被他刻意打击报复！
　　不，我绝不允许这样的情况发生！
　　慕容超看着仙土之中的秦浩轩，眼眸中浮现出对仙土的贪婪与对秦浩疯狂的嫉妒！
　　秦浩轩不过是一介弱种！他有什么值得你们这么关注的？不就是运气好得到的东西多吗？
　　那个仙土，那个仙土！慕容超眼中的贪婪之色愈浓！
　　如果我能够拥有这样一份仙土该多好！慕容超只是想想就觉得全身血液沸腾！
　　这样的宝贝，能够暂留时间，让修道者永存，是多少寿元无多的大能所渴望的东西！
　　如果我拥有，如果我拥有！慕容超呼吸有些急切，那我就可以结识很多很多的大能，能够得到很多人的喜欢！
　　慕容超死死盯住仙土之中，华一真人被灵气环绕，有些模糊的身影，心中有个声音在狂吼：“你这么看重秦浩轩，甚至想要将下一任掌教的位置给他，不就是因为他有这样一个能够延长你的寿元，让你继续活下去的宝贝吗？！你们这么看重秦浩轩，不就是因为他拿出的东西多吗女？！”
　　慕容超心中升起扭曲的恨意：“说到底，你们也不过是为了自己！我恨，我恨！我是灰种，天资卓越，哪里不比秦浩轩好？！可是你们，却因为我没有那些东西，连看都不看我一眼！”
　　……
　　秦浩轩听了华一真人的话，沉默了一瞬，其实他对于掌教之位并不在意，他想要的是一心修仙，成就大道，不过，如果门派需要他，他也绝对义不容辞。
　　“老祖，您能够活下来，是因为您仙缘身后，弟子不过顺应天时罢了，日后的事情谁也无法确定，您好好闭关，弟子等您再次突破的那一天。”秦浩轩认真地说道。
　　华一真人纵然心中知道自己再次突破难如登天，却还是朝秦浩轩笑着点头。
　　将慕青仙子置放在仙土中后，黄龙就将上官凌风等人也安排在这山洞之中。
　　而秦浩轩，则开始抓紧时间炼制那上古丹简之中的丹药。
　　慕青仙子的事情，只是惊动了太初教很多高层人员，大部分弟子心中所想，还是那擂台比赛。
　　随着日子的逼近，很多人除了自身努力修炼之外，也开始去寻求门派内修为高深之人的教导。
　　百花堂的弟子基本都去找了徐羽，因为人数太多，徐羽便学秦浩轩，干脆在堂内开课，每日定时教导她们。
　　而在所有弟子中，祁玥是进步最惊人的，所有人都能够感受到她身上那种若有若无的气势，明明只是仙叶境，可是那些仙树境的弟子在她的面前，都有种会被打的感觉。
　　有了祁玥变化在前，很多弟子都开始眼热，有仙树境，甚至是仙轮境的弟子去找张狂，希望能够接受张狂的指点。
　　只不过，无一例外的都失败了。
　　张狂只是将他们扫了一眼，冷冷的留下一句话：“你们不符合我的标准，去找秦浩轩吧。”
　　这直接导致，每天去找秦浩轩，希望秦浩轩能够指导他们一下的门派弟子越来越多。
　　一开始还只是仙树境的弟子去，后来连仙轮境弟子都上门求教。
　　要知道，仙轮境在太初教已经是长老级别了，平日里都是很高高在上的，可是这一次，为了擂台比赛，他们将自己放在普通弟子的位置上，去请教秦浩轩，只这一点，就需要很大的勇气。
　　很多人看到这一幕，也都是很震惊的，能够让仙轮境弟子都恭恭敬敬去请教的，从来都是老祖那样级别的才能做到，可是，现在秦浩轩就做到了。
　　原本只需要抽出一个时辰教导弟子，人多了之后，秦浩轩就减短了自己修炼的时间，多多教导这些弟子，只是每日里单独教导葛毅的时间却一点都不少。
　　与秦浩轩、张狂等人类似，也有很多弟子去请教慕容超，与张狂不同，无论来人是谁，慕容超都一并收下。
　　顿时，慕容超的名声也从跟着他学习的弟子中传出。
　　只不过，后来跟着慕容超学习的弟子一直没有见过李山康，因为慕容超都是单独指导，让李山康在独自的地方进行练习。
　　时间一天天缓缓的流淌，因为擂台比赛的缘故，太初教一如既往的紧张忙碌，所有人来去匆匆，钻研术法，希望能在这剩余不多的时间里，好好的提升一下自己，最起码比赛的时候，能够多进一个名次。
　　秦浩轩现在白天的时间，基本都用来教导弟子，而晚上，则沉浸在炼丹之中。
　　因为有丹方，秦浩轩需要做的就是将药草找齐，然后修炼，药草，秦浩轩有整个绝仙毒谷，乾坤袋中也有数不尽的世间珍惜，他需要做的，是按照丹方所言，发挥出每一个药草的最适合的功效。
　　夜幕覆盖整片天空，秦浩轩将自己至纯的灵气输入眼前巨大的丹炉之中，然后一脸浓重的将自己刚刚从绝仙毒谷中取得的天灵草放入，巨大的丹炉，顿时云腾雾绕，顿顿刺目的光华闪出，将他的房屋照的如同白昼一般！
　　与此同时，在西极教别院，一座仿佛万年都未曾见过阳光的山洞内，同样有一座丹炉。
　　只是与秦浩轩的丹炉相比较，这一鼎丹炉遍体漆黑，散发着黑暗中都能够让人心悸的幽光。
　　山洞之内，燃着一道昏黄的油灯，将丹炉前慕容超的人影在墙壁之上拽出很长很长。
　　慕容超双眼泛着血丝，他五官狰狞，被油灯一照，更如鬼魅一般骇人。
　　他身前的丹炉周围，翻滚着漆黑的浓雾，阴森不详的气息萦绕不去。
　　“哈哈，哈哈哈。”将一个散发着浓浓血腥气的暗红色药丸置入丹炉之中，看着再次翻滚不息的黑色浓雾，慕容超发出一声如同夜枭般的笑声。
　　“这是我从魔族手中夺来的毒丹噬魂！秦浩轩，这次看你还不死！”
　　日子一天天过去。
　　秦浩轩也渐渐的适应了这种白天教学晚上炼丹的日子，虽然他不再自己单独修炼，可是当他教导弟子的时候，也在从仙叶境、仙树境、仙轮境这些境界中提升自己。
　　二十天过去，秦浩轩房间中的丹炉已经隐隐有了龙凤的虚影，祥云堆叠，浓郁的药香散发开来，将整片自然堂都笼罩在内。
　　如果得了闲空，秦浩轩还会时不时的去绝仙毒谷中走一走，寻找一些药性奇佳的药草。
　　二十多天之后，秦浩轩的丹炉中异象频生，尤其是黑夜当中，光芒四射，比之天上明月都要耀眼，更有龙凤虚影呼啸而出，直奔九霄。
　　这日，徐羽教导完弟子，又见秦浩轩房中异象，按捺不住心中的好奇，便走了过来。
　　“浩轩哥哥，你在炼制什么丹药？竟然有这么大动静。”徐羽好奇的看着那鼎丹炉，一双如水的眸子中全是惊奇，“这就是那上古丹方？”
　　秦浩轩也是无奈的一笑，他在炼制之前根本不知道每日每夜都会有这么大的动静，而且看这架势，离丹药出炉之日越近，动静会越大。
　　“对，这就是那丹药。”秦浩轩柔柔地笑道。
　　徐羽脑袋一歪：“真的能够让人脱离天人五衰？”
　　秦浩轩目中现出思索，他沉默了一瞬才道：“我运气比较好，曾经看过很多仙人的东西，他们对于生死轮回都有自己的见解，而且我曾经得过一枚丹简。根据我所知道的，天人五衰是不可以压制的，想要脱离天人五衰只能再次提升修为，而我只一炉丹药，正是能够让人突破道果境巅峰的瓶颈，直接跨入仙婴境的。”
　　徐羽皱眉道：“可是我听说上官紫的母亲已经在道果境巅峰很多年，一直没有突破，你……”
　　“这就是此丹的霸道之处，也是此丹的凶险之处。”秦浩轩眼中深沉地说道，“这丹药，可以强行将人体经脉拓宽，以此丹的霸道之力，强行将一个人的修为提高到下一个境界。”


第1268章 道侣大典上议程
　　徐羽眼睛也睁大：“如果真有这样的丹药面世，将会引起多少人的疯狂。”
　　秦浩轩轻轻摇了摇头：“你不知道这丹药的凶险，服下之后能够存活的，千年来都不见一个，这一次我在当方之中加了自己对于轮回生死的见解，应该能够提升一下安全，只不过，就算那人服用此丹，突破了修为活了下来，她这一生的仙途也断了，终生不会再进一步，最后得到的，只不过是寿元多了一些罢了。”
　　徐羽听了之后，闭了闭眼睛，道：“那应该怎么做？”
　　秦浩轩将手心至纯的灵气没入丹炉中，然后道：“首先要做的，是将她全身经脉拓宽，将她仙种扩大，然后将仙树也在一定程度上增加到能够承受海量灵气的地步。”
　　“可是，仅仅是这些，就已经足够凶险了，如果一个掌握不好，甚至会让那人全身爆裂……”徐羽有些担忧地说道。
　　“是，所以这一想法一直只是一个理论。”
　　“那浩轩哥哥，你怎么会答应帮他们呢？”徐羽面上带了一些疑惑，以秦浩轩的性子，没有把握的事情，他是不会做的。
　　秦浩轩轻叹一声道：“我曾经接触过空间仙王的一些道法，也悟得了一些空间道法，我可以尝试为她拓宽经脉，然后将这些丹药一点点送入她的身体。”
　　“我最多只能帮她将全身经脉拓宽，至于最后她能不能成功，能不能突破活下来，还是不可知的。”秦浩轩看向远方，目光中带着几丝忧心，“不管怎么样，我总得试试。毕竟，这一百多年以来，咱们太初教一些长者也都到了寿元将尽的时日，如果我能够成功，对于我们门派也是很有利的。”
　　“浩轩哥哥，你去做，不管怎么样，我都会陪在你身边帮你。”徐羽认真的说。
　　秦浩轩对徐羽笑了笑：“我知道，本来这只是仙王的一个构想，因为此丹威力极强，一旦进入人体就无法控制，如果我没有寒月之焰，我也不可能去进行尝试。”
　　徐羽眼睛一亮：“就是让你仙树半是寒冰的力量？”
　　秦浩轩点了点头：“对，因为有寒月之焰，我才敢去做，利用寒焰之力将药效冰封，然后一点点散开。”
　　徐羽摸了摸下巴道：“这样一来，便能够控制药力的散发，也能始终将药力控制在经脉承受范围之内，不错，不错，不过，浩轩哥哥，这丹药叫什么名字呢？”
　　秦浩轩想了想，吐出两个字：“夺魂。”
　　夺天地造化，魂兮归来。
　　故名：夺魂。
　　……
　　一晃，又几日过去。
　　这天夜里，秦浩轩照例往丹炉之中输送灵气，突然之间，他睁开眼睛，眸中有一抹神华闪过！
　　秦浩轩身前祥云缭绕的丹炉，突然迸发出金龙彩凤的鸣啸之音，原本飞舞在丹炉周围的金龙彩凤虚影，顷刻间化成两缕烟丝，没入了丹炉之内！
　　祥云翻滚成雾，药香浓郁的仿佛要滴出水来！七彩华光一下子从丹炉之中激射而出，将秦浩轩的房屋，在这漆黑的夜中，照耀的如同仙境一般！
　　轰隆隆！
　　更在华光出现的瞬间，空中雷云突然凝聚，一道道闪电刹那划过天空，携带令虚空都在震颤的力量猛然朝秦浩轩身前的丹炉劈来！
　　丹劫！
　　秦浩轩所炼化的夺魂丹毕竟是逆天之物，不该出现在世间，如今即将出世，天地不容！
　　秦浩轩面色一凝，蓦然起身，在那道劫雷即将落下之际，猛然挥出拳头，势沉力猛，一道金色拳头的虚影凭空变大，轰然撞上劫雷，将那三道劫雷瞬间击碎！
　　天际劫雷一道道落下，秦浩轩不断击出拳头，比之惊雷更骇人轰鸣从秦浩轩仿佛的上空传出，震惊了整个太初教的人！
　　一直到天际放亮，霞光初升，盘绕在秦浩轩房屋头顶一夜的雷云才渐渐散去。
　　抵挡了一夜雷云，秦浩轩面色也只是微微有些苍白，不过此刻，他的目光中，带着一抹奇异的光华，他低声道：“成了。”
　　话音刚落，秦浩轩单手化作虚影，朝丹炉按去，然后猛地将丹炉头顶的盖子解开！
　　浓郁的药气瞬间铺散整个太初教！
　　药云翻滚中，十八颗泛着青色光芒的丹药被秦浩轩一把收入早就准备好的药瓶之中。
　　收完之后，秦浩轩便直奔老祖所在的山洞而出。
　　打开仙土，纵然有仙土停驻时间的神奇以及遮天翼遮蔽天机的帮助，慕青仙子依旧一天比一天虚弱，到了现在，已经完全陷入了昏迷，只能躺在仙土之中的玉床之上。
　　秦浩轩赶到的时候，就看到上官紫与上官凌风面带惶然与悲伤的站在一旁，因为秦浩轩夜里丹炉之中的动静，此刻山洞中还有黄龙徐羽等人，他们眼中也现出焦急之色。
　　此时的慕青仙子，头发是一片枯白，整个人皮包骨头，竟然是一个古稀老人的样子！
　　所有人都看得出来，慕青仙子已经要支撑不住了。
　　秦浩轩进入山洞之后，没有丝毫停留，就玉瓶中的丹药一颗颗取出，然后覆上寒焰的气息，化成一片粉末，一点点送入慕青仙子的身体。
　　肉眼可见的，一层寒冰在慕青仙子身上弥漫开来，与此同时，一股浓烈的药力猛然散出，原本陷入沉睡的慕青仙子眉头猛地皱起！
　　“忍住，青儿，你一定要忍住，我跟阿紫在等你！”上官凌风这个在人前从来都是铁汉形象的男人，看到自己的道侣这样，眼眶也蓦然红了，恨不得替她受苦！
　　秦浩轩额头慢慢布满汗水，他必须全神贯注的去操纵寒焰之息，来控制药力的散发。
　　纵然如此，慕青仙子的表情还是越来越痛苦，那种经脉被强行开拓的剧痛让她无意识之下都发出了痛苦的哼叫，让一旁的上官凌风与上官紫也都像心痛不行。
　　但是所有人都知道，这是必须经历的，如果能够扛过去，那慕青仙子就能活下来，如果不能……
　　秦浩轩摒弃一切杂念，将自己全部的心神灌注在控制寒息与药力上，日上中空，又西移，足足过去了三个时辰，才将所有药力投入慕青仙子身上，最痛苦的时候，慕青仙子甚至将自己的双唇咬出血，但是，她挺下来了。
　　在第四个时辰，无数灵气狂涌进这个山洞，浓郁的仿佛要滴出水来！
　　老祖的山洞本就埋有两条灵脉，慕青仙子爆发之下，灵气汹涌如海，这也多亏秦浩轩为她开拓了经脉与仙树，不然以如此浩瀚形势的灵气，一定会让她身体承受不住自爆身亡！
　　足足有半个时辰，那轰鸣之意才渐渐停消。慕青仙子苍白，爬满皱纹的脸上逐渐出现红润，然后所有人都诧异的发现，她的皱纹在消退，一头灰白的头发颜色也渐渐变深，变成了乌黑。
　　刷！
　　慕青仙子背后仙树大开，所有道果齐齐轰鸣，一股威压瞬间铺射而出，漫天华光中，一个小小的仙婴出现在仙树之上。
　　只是那个仙婴真的太小了，比之最平常的仙婴修士的仙婴都要小一半的样子，这也预示着，慕青仙子虽然修为突破了，但是增加的也只是寿元而已，想要在仙路之上再进一步，已经是不可能了。
　　秦浩轩看着那个小小的仙婴，眉头也是微微皱着：“这个，我也是尽力了，只能做到这里。”
　　而此时，慕青仙子也终于睁开了眼睛。
　　上官凌风一下子激动了，扑过去将慕青仙子抱住，一度哽咽，他哑着声音道：“没关系没关系，只要她活着，就一切都没关系。”
　　所有人都是如释重负的样子，上官紫在一旁又笑又哭，看向秦浩轩的目光中全是倾慕。
　　在一旁的黄龙等人一扫这半个多月来的忧心，面上终于露出了笑意，黄龙拍了拍秦浩轩的肩膀：“好，好像你这次真是做了一件了不起的事情。”
　　是啊，在一个修仙者天人五衰降临之际，能够助他突破，这可是数千年来都没有发生过的事情，可是秦浩轩做到了，只是想想就能知道能够引起多大的轰动！
　　上官凌风跟慕青仙子一家人都对秦浩轩感激不已，铁血了一辈子的男人，这时候双眼红红的对秦浩轩深深一躬腰，秦浩轩却是不着声色的避过了，同时双手将上官凌风扶起，然后认真的额说道：“这也只是晚辈尽的一份力罢了，如果上官师叔真的想报恩，那么，如果太初教日后有难，希望擎山派能够伸出援助之手就好。”
　　黄龙听了，看向秦浩轩目光中的满意之色更甚。
　　上官凌风笑了笑：“你小子客气了，现在太初教刚刚灭了一个万载大教成为新一任的盟主，怎么可能还会有难？”
　　秦浩轩微微摇了摇头，淡淡地说道：“是啊，一个万载大教都被打灭，我们太初教为什么不会有难？修仙之路上有太多的不确定，谁又敢真的保证未来一路顺畅？”
　　秦浩轩这话一出，在场众人也是心中一动，看向秦浩轩的目光多了赞扬。
　　居安思危，未雨绸缪，可以看出秦浩轩心中的远见。
　　上官凌风也收了笑意，郑重的对在场的太初教众人道：“我以自己的仙途保证，日后太初教真的有难，我们擎山派绝不会袖手旁观！”
　　黄龙与上官凌风对视一眼，两人上百年的交情，让他们都明白对方的心思。
　　修仙界危险重重，所以朋友才显得格外珍贵。
　　上官凌风揽着自己的道侣，然后一双眼睛很有深意的看向秦浩轩，话语却是对黄龙所说的：“有这样的弟子，太初教真的是要大兴啊，我在这里就先祝你们太初永存世间。”
　　“太初教后继有人，如果秦长老继承了太初衣钵，太初教一定会愈发兴旺的。”
　　在场有其他擎山派的长老，也笑着看向秦浩轩与秦浩轩身边的徐羽，半开玩笑地说道：“秦长老与徐长老郎才女貌，这些天来，秦长老炼丹，徐长老一直在一旁守护，这份情谊也是难能可贵，不知道你们什么时候办道侣大典？”


第1269章 一拳一人一根筋
　　道侣大典？洞府之内很多人都善意的笑了。
　　一直都落落大方的徐羽，脸上也飞满红霞，但是她双目明亮，没有丝毫忸怩之色。
　　上官凌风也打趣道：“看秦长老如此人才，若非有徐仙子在，老夫都想把小女许配过去了。”
　　“哈哈，上官师叔说笑了，浩轩一直将上官紫当妹妹看待的。”秦浩轩赶忙解释，这样一来，众人再次哄笑。
　　上官紫看着齐乐乐融融的一群人，面上也带着笑意，只是双眸深处的悲伤却出卖了她，她对秦浩轩早已芳心暗许，可……如今看来，两人终究是无缘了，能做的只剩下了祝福。
　　一想到这里，上官紫便有落泪的冲动，然后她扑向自己母亲的怀里，在别人看来，她也只是因为母亲活了下来感动的哭了罢了。
　　慕容超看着这一切，神色复杂，心中的愤怒、嫉妒与不甘快要将他戳破！
　　为什么秦浩轩每次都能这么出风头？慕容超双眼中泛出几丝血色，他猛地低下头，不想让别人看到自己狰狞的样子。
　　“他？呵呵，让秦浩轩继承太初教？！凭什么凭什么？！”慕容超在心中狂吼，“徐羽，我那么喜欢你，凭什么最后得到你的却是秦浩轩？！我也曾对你那么好！”
　　双拳紧紧攥起，指甲都戳进皮肉之中，但是慕容超却毫不在意，他需要这些疼痛来保持自己为数不多的理智，否则他害怕自己会当场失控，将满腔对秦浩轩的怨恨通通吼出！
　　“不行，我要冷静，我也要为自己的未来做打算！”无比痛心的接受自己不可能成为太初教掌教的事实，慕容超将目光移向上官凌风一家人。
　　慕容超的眼中泛起思虑：“上官凌风只有上官紫一个女儿，如果我与上官紫成为道侣，那我岂不是可以继承擎山派？”
　　越想越觉得可行，慕容超眸中精光一闪：“对，我既然在太初教没有出头之日，何不换个地方？”
　　慕容超只是觉得可行，具体怎么做，他却没时间去想了，因为一月之期的太初擂台比赛来临了。
　　准备了一个月之久，八大护法率领门下弟子，在主峰前的广场之上，建造出了一个漂亮又宏大的比赛场。
　　整个广场上，有十二个小擂台，环绕中间一个打擂台，每个擂台都被秦浩轩用空间道法，开辟出一个小空间，虽然小，却也可以盛纳近一百人观看。
　　十二个小擂台，适合各个修行阶段的人参加，只要符合标准，就可以上擂台挑战。
　　连同秦浩轩在内的五个评选人高坐在广场之上，他们的视角能够遍览整个广场，将各个擂台收入眼底。
　　整个比赛场被阵法笼罩，可以防止门内弟子的恶意伤害，随着三声钟声敲响，筹划一个月之久的擂台比赛正式开始。
　　虽然十二个擂台之上的比赛各有千秋，非常精彩，但是，最引人瞩目的却还是被环绕在正中间的擂台，这个擂台是专为新入门弟子准备的。
　　慕容超脸上带着和善的笑意站在擂台前，他的身后正是西极教别院的弟子，一个个精神抖擞的样子，让人还真以为他们要上战场。
　　钟声还未完全落地，一道身影从慕容超身后骤然而起，如同一道疾风，瞬间落在擂台之上。
　　此人肩宽膀圆，生的很是凶猛，一双眉毛又黑又粗，眼睛闪烁着凶光与斗意，不是别人，正是被慕容超秘密教导一个月之久的李山康！
　　李山康出现的瞬间，秦浩轩眉头轻轻一皱，他能够感觉到李山康经过一个月训练之后实力的增长，但是，现在的李山康总给他一种不是很好的感觉。
　　李山康站在擂台之上，下巴高高抬起，一副目中无人的样子，他全身力量都想找一个发泄口，一个月内，果然如慕容超说过的那样，他修为暴涨，现在已经是仙叶境四十叶了！
　　如此速度，就算是放在整个修仙界都快的令人惊诧！
　　“李山康的进步速度也太快了吧？”
　　“听说他一直被慕容院主单独教导，一定是得到了大机遇啊！”
　　“看他现在的样子，好像是仙叶境四十叶境了吧？！”
　　“怪不得敢第一个上这擂台，看来胜算很大啊！”
　　……
　　周围议论声传出，李山康听在耳中非常得意！他一向喜欢成为众人的焦点，这一次大出风头，自然更是高兴非常。
　　刷！
　　有一道身影窜上擂台！
　　周围观看之人顿时发出一阵惊呼之声！
　　“是陆靖！是夏云堂的灰种陆靖！天啊，他出关了？！”
　　“听说这个灰种已经闭关一年之久，看他通身气势，这是突破四十叶境界了！”
　　“不对，看他散发出来的气势，竟然是四十一叶境了！天啊！他现在是不是新入门弟子的灰种中第一人了！”
　　……
　　被众口交赞的陆靖，继承了他们堂堂主卫尧的狐狸性子，一直笑眯眯的。
　　陆靖身量很高，却不显单薄，总有一种书生气质，上场之后听到众人的称赞也没露出什么志得意满的样子，只是淡淡的笑着。
　　李山康听到周围人的声音，一双圆滚滚的眼睛中露出一抹狂暴之意，一种想要撕裂什么的感觉在他的双手上蔓延！
　　敢说我不如他？！他算什么东西？！
　　李山康根本没有理会陆靖的拱手行礼，而是直接上前一步，怒喝一声，身边狂风倒卷，无数灵气汇聚在他的双拳之上，他双拳紧握，猛然朝陆靖锤出！
　　轰！
　　陆靖本是灵活之人，但是李山康这拳头出的迅疾而出乎他意料，其中携带的威势更是冰冷刺骨，甚至有一种想要灭杀他的意志在里面！
　　一惊之下，陆靖只能祭起灵法与护体符文在身前，但是这些，在李山康诡异的狂怒的拳头之下脆如薄纸，顷刻间化成碎片！
　　砰！
　　只一拳，陆靖整个人就被李山康挥舞出的拳头撞飞！
　　这一切都太快了，从李山康出拳，到陆靖被打飞，只发生在电光石火之间！
　　秦浩轩眉头猛然皱起，伸手一挥，一股霸道的力量阻隔了李山康后来的拳风，将陆靖接住！
　　可是此刻的陆靖，胸膛被打的凹陷，连连吐血，整个人甚至都有些昏迷！
　　擂台周围的人全都被震惊到说不出话来！
　　不是因为四十一叶境的陆靖被四十叶境的李山康打飞，而是因为李山康出手之时的暴戾之气太重，让他们全都震撼心惊！
　　李山康高台着下巴，如同看蝼蚁一样的看着被他打下擂台的陆靖，眸中没有一丝悲怜愧疚之意，这些日子因为秦浩轩的收拾，让自己名声在太初降低不少，如今这一次出击，他坚信可以让自己的声名再次崛起。
　　秦浩轩心中不喜，暗自皱眉道：“慕容超教的些什么！为何这孩子一出手便充满了戾气？同门教技何需如此暴力？”
　　陆靖被李山康打飞的瞬间，慕容超眼睛都亮了，但这在他意料之中，他看了看台上秦浩轩那阴沉的面色，顿时知道这时间还不是嚣张的时间，第一时间大声对李山康道：“山康！不过是小小的比试，你出手太重了知道吗？下次万不可把人打伤这么严重。”
　　李山康高高挑眉，一边享受着周围人震惊眼神带给他的满足感，一边在脸上堆起笑，对慕容超道：“师叔教训的是，这一次是弟子下手重了。”
　　说完，李山康还跳下擂台，将怀中一个瓶子扔给了被夏云堂弟子搀扶的陆靖，毫无诚意的道歉说道：“陆师弟见谅，这一次是为兄出手重了，这药不错，你拿着养伤吧。”
　　说话间，李山康的眼眸中却没有半分抱歉的意思，话还没说完，便直接迈步朝慕容超所在的方向走去，连看都不看陆靖一眼，就如同施舍给陆靖的药一般。
　　夏云堂弟子被气得全身发抖，却又无可奈何，只能快速带着陆靖去台下治疗。
　　秦浩轩看着李山康的行为，心中愈发不喜：“傲慢无礼，满身戾气，比之一个月前更甚！这一个月，慕容到底是怎么教导的？竟然让这李山康除了修为其他地方没有一丝长进！这般下去怎么可以！等擂台赛比完之后，我一定要亲手教育他一下。”
　　就在秦浩轩暗自打算的时候，中间的擂台上，再次跃上一人！
　　此人一身劲装，黑发高高挽起，利落的飘荡在身后，眉如远岱肤如凝脂，双目清亮而有神，正是被张狂教导一个月的祁玥！
　　与李山康明显暴戾的战意相比，祁玥整个人透露出的气势更加逼人，却毫无戾气，反而一股我欲与天斗的霸气，显露无遗！
　　祁玥一上擂台，就引得好多人为她叫好！可是祁玥浑不在意，好像世间一切别人的评价都进不去她的心里，她一双眼睛轻轻的落在身前的弟子身上。
　　早祁玥一步上台的，是古云堂弟子杜广阳，他看到祁玥的瞬间心中就咯噔一声，有一种猎物被盯上的感觉，祁玥看他一眼，就能让他脊背生寒。
　　张狂的野蛮式教育方式，在这一刻第一次出现真正的味道！移植紫种的弟子性格始终谦和，张狂虽然教导认真，却并不是很喜欢对方，因为太不像自己了。
　　而……祁玥不同！这孩子有点一根筋！
　　张狂也是一根筋！两人程度上很是契合！
　　祁玥收回停留在杜广阳身上一瞬的眼神，然后猛然抬手，一道雷霆之术从她手中猛然劈出，直奔九霄，然后在天际炸裂，天边飘荡的云彩都在顷刻间碎裂，虚空甚至都微微晃动！
　　这雷霆之术本是太初教祭出灵法之一，在祁玥施展之前，也不过是能够劈裂一棵小树的威力！
　　可是现在，祁玥刚刚施展的那一招，别说小树，就算是一座小山都能够被劈成齑粉！


第1270章 隔空交手分真章
　　太强了！
　　这是所有人对祁玥的评价！如此霸道灵法，令在场很多仙树境弟子都有些羞愧！
　　祁玥微微偏头，看了眼身体还在轻轻发抖的杜广阳，娇艳的嘴唇轰吐出一句话：“你觉得，你能赢我？”
　　你觉得，你能赢我？
　　一句话，短短七个字，却见祁玥的霸气显露无遗，她是傲慢，却非刚刚李山康小人得志一般的傲慢，祁玥的傲来自她自身的强大，她不需要别人的认可与赞扬，她自己心中知道自己的强大，也知道自己要走的路，这种傲，已经完全可以称之为霸道。
　　与张狂一样，我存于世间，就是最不一样的我，霸气外露，王者天下！
　　杜广阳几乎没有思考便抱拳拱手的退下擂台，同时嘴里说道：“我不是对手，认输。”
　　杜广阳有点郁闷，他知道自己输了，从祁玥站上擂台的一瞬就知道，他输了，这种没交手便输的根绝很不舒服。
　　祁玥身上的气势将他完全碾压，这是弱者面对强者的心态，一点战意都没有。
　　祁玥看着杜广阳下了擂台，才转身离开。
　　这是对对手的尊敬。
　　秦浩轩拿眼睛偷看不远处的张狂，这小子……教徒弟真是有一手啊！只是……这性子……毕竟是一个女孩……像你张狂？日后还嫁不嫁人了？
　　祁玥下台之后，朝张狂走了过去，张狂一张脸依旧如同冰山，但是看向祁玥的目光却并非那样冰冷。
　　只一眼，祁玥就知道，自己刚刚的表现，在张狂这里，过关了。
　　第三场，碧竹堂弟子葛毅对古云堂灰种弟子张佐山。
　　葛毅经过一个月的学习，已经是三十八叶境，进步也是快的，但是他现在整体的气势，已经让人忽略了他的修为，此时站在擂台上的葛毅，与一个月前冲动好强的他相比，真的差了很多。
　　原先总是什么都不服气的眼睛变得温和，斗志不减，但是睿意突增，他挑了一个月的粪，每日浇田，看着灵田中灵草的生长，看着被自己忽略的日升日落，心中生出很多感悟，可是又飘飘渺渺莫不清楚，但是他知道，自己心中的毛躁与争强好胜一降再降。
　　他明白了，自身的强大，不是你能打赢别人，而是你心中知道自己的强大的，那是一种内心的强大。
　　古云堂弟子张佐山，四十叶境界，一身修为都是自己勤勤恳恳修炼上来，不投机不取巧，灵法浑厚。一旦成长起来，不容小觑。
　　二人分别见礼，然后开打。
　　张佐山率先出手，并指如刀，引动天上雷层，三道比如同树干粗大的闪电轰然劈下，葛毅不慌不忙，抬手一挥，周身狂风卷动，风力愈大，化成道道风刃，竟然直接将他头上落下的闪电劈成了齑粉！
　　上千道风刃，没有一道是浪费的！
　　张佐山眼中都流露出了惊讶之色，他再次出手火焰术腾空而起，一条数丈长的火蛇舞动身躯，口吐火焰，卷着热浪而去！
　　葛毅面色如常，双手在身前一指，一道水龙凭空而现！
　　葛毅凝聚出的水龙与张佐山的火蛇大小完全相同，一火一水在空中相遇，蒸腾的水汽将整个擂台包裹，让外面的年轻弟子甚至看不到里面的清醒！
　　水汽消失之后，擂台上的张佐山与葛毅已经再次变幻了灵法！
　　大约斗了十多次，葛毅眸中突然闪过一道光芒，单手往口中一拍，顷刻间破开张佐山祭出的阵法，那力道之大直冲张佐山而去，堪堪将他逼到了擂台边缘，眼见的下一瞬张佐山就要跌落擂台，葛毅变指为爪，往虚空一抓，然后将张佐山带了回来。
　　张佐山面上带着心服口服，朝葛毅一拱手：“我输了。”
　　葛毅连忙拱手回礼：“是张师兄承让力量。”
　　二人笑笑，一同走下了擂台。
　　围观的弟子面上带着满足，一些新入门弟子只觉得张佐山与葛毅这一场比斗很好看，很精彩，二人不相上下，甚至有人觉得，这秦长老教出来的弟子也不过如此，比慕容院主与张狂长老教出的两个弟子都差远了。
　　可是，真正修为高深的，却都被葛毅这孩子惊艳了。
　　“好啊浩轩，你从哪找的这个好苗子，竟然能够将灵法控制到如此完美的境界，好，好啊！”
　　“是啊，这场比赛，葛毅这孩子没有浪费一丝一毫的灵法，而且应战也灵活多变，真不错啊。”
　　“更让我喜欢的是，这孩子不骄不躁，为人温和有礼，本来嘛，同门比较，赢了就行，要懂得为自己的同门师兄弟留面子。”
　　“唉，说到这里，那个李山康真的是太不像话了，我刚刚看到夏云堂堂主的脸都青了。”
　　“还是葛毅这孩子好啊。”
　　一旦真正的比赛起来，时间就过得很快。
　　三天之后，各个阶段的弟子都选出了自己的十强，开始竞选最后的胜利者。
　　新入门弟子仙叶境十强赛的第一场，是祁玥对李山康。
　　鉴于这三天来，李山康的出手狠辣，已经伤了近十个弟子，秦浩轩对于李山康与慕容的不满越来越大，他从李山康的出手就能够看出，李山康身上的暴虐之气，竟然随着他的每一次打斗而增加，这让他很是不满。
　　一个修道者，如果无法修心，任由暴虐将自己包围，是非常危险的一件事，尤其是李山康现在还小，正是他的修仙之道慢慢定下的时候，更不能出意外。
　　秦浩轩已经打定主意，等比赛完成，就不是找小李子谈一谈这么简单了！先去桀狱中呆个半年，找安和桥师姐帮忙教训一下吧。
　　慕容超兴奋的盯着场地中央，这次虽然是两个小辈交手，可某种意义上来说，是自己同紫种张狂的一次隔空交手！比起当年的李靖，张狂的道行能耐更加雄浑！
　　慕容超坚信，只要自己教出来的弟子打赢！那么张狂……定然也就是从侧面败给了自己！掌教等人都会看到这一幕！到时候便知道该选谁了！
　　祁玥与李山康交手的瞬间，便打了出真正凶暴之气。
　　二人其实绽放也有相同之处，就是霸道与强硬！
　　祁玥经过张狂一个月的锤炼，在战斗上，无论是出手还是躲避，同辈人中已经无人能敌，尤其是她的战意，更是继承了张狂遇强更强的韧性！
　　李山康出手狠辣，招招直指人体要害，过手三十多招之后，更是体现出一股疯狂的样子，全身狂风倒卷，引动九天雷层赋于自己的灵法之上，每一次灵法的劈出，都带着杀意！
　　这一幕看的张狂微微皱眉，面上冷意更甚，甚至双眸之中现出一抹厉光！
　　同门比试，从来都是点到为止，之前的李山康虽然出手狠辣，但是也没有这样明显的杀意流露出来。
　　而祁玥，却真真正在的让他感觉到了危机！
　　祁玥依旧一身劲装，头发高高挽起，身体灵活如同流光，她双目明亮，面对李山康狂风骤雨一般的攻势，没有一丝惊慌，反而现出与她年龄不符的沉重冷静！
　　连连躲过李山康数十次狂怒的攻击，祁玥骤然眼睛突然一亮猛地往前冲去，手中灵法化作两条银色的皮鞭，携带着破空之声猛然朝前劈去！
　　李山康双目一凝，脸上出现短暂的惊惶！
　　祁玥祭出的两条皮鞭带着九天雷霆之后，又如同疾风般狂暴，势沉力猛，威压如山，将虚空都不断劈裂！
　　这就是属于祁玥的力量！
　　轰！
　　李山康狠狠一咬牙，将慕容超送他的天罗网取出！
　　天罗网骤然腾空，化成一卷黑色的浓雾在整个擂台之上铺开，浓雾之中雷霆霹雳，雷霆炸裂的声音将很多人的耳膜都震痛！那是由无数青色闪电织成的大网，能够轻易的撕裂猛兽！
　　祁玥祭出的两条银色的皮鞭，只挣扎了不到三息的时间就被天罗网化成了齑粉！
　　随着浓雾疾速朝祁玥席卷而去，所有人都瞪大了眼睛，甚至有弟子的眼中露出惊骇之色！
　　虽然很多人不知道李山康祭出的法宝是什么，但也能够看出这东西阴毒之处！一旦合围成功，就算是仙树境的弟子，也自认为无法逃生！
　　这个李山康，竟然祭出如此歹毒的法宝！
　　五个评选人，先是震惊，紧接着怒气上脸！
　　但是祁玥是张狂的弟子，旁观的长者想要出手，但是一看张狂的脸色，又停下了。
　　张狂此时满脸如同深渊寒冰，看向擂台上近乎疯狂的李山康都带着厉色，但是他没有丝毫出手帮助祁玥的意思！
　　因为此局虽然凶险，但是张狂就是相信，他教出来的弟子，不会输！
　　一声龙吟清啸蓦然从擂台之上传出！
　　众人转头看出！
　　轰！
　　一道数十丈长的白色符龙骤然而起！
　　那符龙与张狂常坐的黑龙异曲同工，都是无比狂傲而浩大！
　　祁玥站在符龙之上，黑发在身后狂舞，她如同上古女战神一般神武，双手在空中连连点出，无数金色的符文飞入她身下的符龙之中！
　　符龙！张狂赖以成名的标志性宝物！如今落在了祁玥的手中！这是什么意思？只要不是傻子便知道……这是张狂对祁玥的认可！符龙！那近乎是张狂要将其指定为道统传承人的意思！
　　龙首傲然挺立，龙尾猛然摆动，那奔腾之势，如同狂浪滔天，势无可挡！
　　无敌！符龙在某种程度上代表着张狂！而张狂在某种程度上，代表的则是无敌！便是太初传奇秦浩轩，面对张狂也被黄龙掌教定性为五五开的程度。
　　哗！
　　李山康祭出的天罗网，在祁玥的龙尾之下，甚至连一息都没坚持到，直接化成了一片齑粉！


第1271章 神仙烟中藏神仙
　　“噗！”
　　李山康喷出一大口鲜血，双目之中疯狂之意更甚：“不！我要赢我要赢！我不能输不能！我是天之骄子！慕容长老说过！此次比赛，掌教们看得到！这是通往胜利的天梯！”
　　刷！
　　一道乌光从李山康身上蓦然而起！
　　秦浩轩眼睛刹那顿珠！
　　这是什么？！
　　就如同刹那间突破了修为，李山康再次喷出一口鲜红的血液，血液与他身上的乌光融合在一起，汇聚成一个妖异的颜色，然后没入了李山康的眉心！
　　李山康突然狂笑着站了起来，他全身战力猛然爆发，气息狂暴而错乱，但是围绕他身边的力量却无比强大！
　　轰！
　　李山康朝祁玥迈了一步，擂台竟然都在晃动！
　　要知道这擂台是由阵法组成，又有秦浩轩虚空道法的加持，一般人轻易晃动不了，可是却在李山康的脚下动了！
　　这根本不是一个仙叶境弟子能够拥有的力量！
　　“胡闹！”秦浩轩眉头越皱越紧，他心中对慕容的不满达到了一个高度，“慕容到底是怎么回事？竟然教给他这样的禁术！”
　　李山康狂笑着，伸手朝天，竟然从空中拽出雷霆闪电，然后无数雷霆汇拢而来，在他头顶形成一片雷海！
　　“死吧！”
　　李山康吼叫一声，将头顶形成的雷海全都移向祁玥！
　　其他擂台的弟子也都呆呆的看着李山康，震惊到忘记做什么！
　　他们只是同门比试，又不是生死决杀，怎么会有人使出如此暴虐的招数？！
　　而且这李山康竟然强悍到这种地步？如此恐怖的力量，可是其他仙叶境弟子想都不敢想的！
　　祁玥双目之中闪过一抹凝重，她能够感受到李山康身上那种诡异不详的力量，但是却没有一丝的惊慌，反而嘴角扬起一个冷淡的弧度！
　　刷刷刷！
　　祁玥双手在空中舞动，金色的符文将她环绕，她脚下的符龙更是摆动尾巴，随着金色符文没入银龙身体之上，一道道金色的鳞甲逐片出现，然后速度越来越高，眨眼之间，祁玥脚下的银色符龙竟然完全变成了金色！
　　就好像披上了一层战甲！整条符龙的气势愈发狂霸，天空中都出现了闷闷的雷鸣之音！
　　“该结束了！”祁玥淡淡的开口，除了她身下的符龙无人听到！
　　轰！
　　符龙刹那间仿佛有了灵魂，带着祁玥一飞而起，身上的金光将整片擂台都完全笼罩，一股属于王者的霸道之气猛然压下，李山康祭起的雷海竟然都在微微颤抖！
　　“吼！”
　　符龙仰天长吼，声音比之惊雷更响，更加骇人！
　　轰！
　　一吼之下，李山康祭出的雷海边缘竟然出现了裂痕！
　　祁玥符龙从空中冲下，气势迫人，虚空中出现令人心颤的波纹，一层层荡开，竟然直奔李山康！
　　哗！
　　李山康刚刚使用慕容教的禁术，将自己的实力直接提升到仙叶境无法抗衡的地步，那样强大的力量，竟然抵不过祁玥符龙的一刹那！
　　“啪嗒！”
　　碎裂声传来，李山康祭出的雷海直接被撞成了粉末，而李山康自己则被猛地撞飞出去，狠狠跌落在地上！
　　祁玥操纵符龙稳稳的落到擂台上，冷冷的看向擂台下，如同一摊污泥般的李山康！
　　刚刚的比赛场上，她数次感觉到李山康的杀意，如果最后不是念在同门一场，又有无数人在旁边，她也早起了杀心！
　　擂台下的李山康口喷鲜血，神情茫然而痛苦，完全无法接受自己输了的事实，猛然用拳头锤击地面，从喉咙中发出如同野兽绝望般的嘶吼！
　　秦浩轩看着这样的李山康，眸中的失望之色更重：“他的利益之心太重，太在意得失输赢！”
　　“而且，这样一个小孩子怎么懂燃烧本命仙种来提升战力的禁术？！”秦浩轩目光一厉看向慕容超，“这可是会伤害修道者根本的禁术！慕容超一点分寸都没有，竟然教给弟子这种禁术！”
　　注意到秦浩轩的目光，慕容超原本铁青的脸僵了僵，但是当他看到秦浩轩那冰冷而带着指责意味的目光时，面上露出了歉意神情，心中却没有半分的歉意。
　　“秦浩轩，你没有想到还可以这样打吧？”慕容超有些得意的想，“我把这傻小子单独教导，就是为了教他这些禁术，一旦使用就能够将自身修为战力大幅度提升，这样的比赛，我只要赢就好了，至于这孩子日后会怎么样，关我什么事？！”
　　“不过，这个孩子真是……”一想到李山康竟然败了，慕容心头就窜起一团火，“真是无能！”
　　慕容超眼中窜起火苗，但是看了看周围的人，他还是做出一副心疼的姿态，飞身而起，将瘫软在一片血泊中的李山康抱了起来，对围观的人说道：“诸位，山康受伤太重，我带他去疗伤。这次是我的责任，不该因为他太想要赢，便宠着他，传授他禁术。”
　　秦浩轩叹了口气挥了挥手说道：“带他去补天阁吧……这伤势太重了。慕容院主，这事情我们事后得聊聊……”
　　慕容超知道……这次的事情怕是很难以简单的解决，这次是自己太过于急功近利了……若是被秦浩轩盯的太死，定然不是什么好事！虽然自己并不惧怕秦浩轩，真正比起底牌跟修为……秦浩轩？不见得能赢！
　　只是……如今……没必要！
　　慕容超抱起李山康之后，越飞越快，直到一处完全没人山脚处。
　　左右看了看的确没人，慕容超又祭出一张能够遮掩气息的法宝，然后他眸中现出一片寒光，从一个透体乌黑的储物袋中取出了一个泛着乌光的黑色玉瓶。
　　李山康此时意识都有些模糊，却在哪黑色玉瓶出现的瞬间，处于对危险的本能，整个身子都微微一颤。
　　慕容超扣住李山康的肩膀，将他的头牢牢控制住，然后将黑色玉瓶放在他的鼻子下，小心翼翼的打开了瓶盖。
　　一缕青色的烟丝从里面飘了出来，直接窜入了李山康的鼻子中。
　　如同一下子进入了幻境中，李山康觉得自己整个人都要飘了起来，一种无比舒服的感觉进入了他的四肢百骸，让他昏昏然又飘飘然，感觉过了很久，但是事实才过了几息的时间，李山康睁开了眼睛。
　　慕容超已经将黑色的玉瓶收了起来，一双眼睛毫无感情的看着李山康。
　　李山康无比惊诧的发现，自己原先被撞碎的胸骨以及被损伤的经脉都已经完全恢复了！
　　不是恢复多少，而且完全恢复！
　　而且李山康觉得此时的自己再次达到巅峰！全身灵力充沛，战力满满。
　　一个打滚站了起来，李山康用力攥了攥拳头，感觉自己有使不完的力气！
　　“师叔，我！”李山康激动的有点说不出话来，他在被祁玥打下擂台的瞬间，心中已经死灰一片。
　　受了这么重的伤，想要在站上擂台打根本没了可能，他失败了八强第一场，伤重的又连站都站不起来，这就是彻底的败了。
　　可是现在，现在他又有希望了！
　　“慕容师叔，这到底是什么，竟然如此神奇！”李山康激动的问道。
　　慕容超淡淡的笑了笑：“它叫做神仙烟，是我经过很大的努力才从一片古迹中带出来的，是当今之世的疗伤圣药，如果不是你，我也不会拿出来的，你千万不能告诉别人。”
　　李山康的眼眸中盛满感动，他用力的点点头：“师叔放心，弟子一定不会跟别人说的。”
　　慕容超答应了一声，然后轻轻叹息：“我没有想到你会输……”
　　李山康登时羞愧的满面通红，他咬牙道：“师叔，这只是一次意外，弟子保证接下来的比赛，绝不会输。”
　　慕容超这才舒展了眉头，拍了拍李山康的身体，笑道：“我相信你。接下来你还有几场比赛，好好努力，我不希望自己这一个月的教导白费。”
　　李山康紧了紧拳头，沉声道：“师叔，你放心，弟子不会让你失望的。”
　　当慕容超带着完全恢复的李山康重回擂台场的时候，引起了很多人的注意。
　　毕竟刚刚李山康与祁玥那一战，伤的惨重，很多人都看到他的经脉都受到了损伤，已经无法站立。
　　可是现在的李山康竟然面色红润，行走如常，而且看他的样子，更是斗志昂扬，半点颓靡都没有。
　　“这是怎么回事？一个重伤之人竟然能够恢复的这么快，看上去与没事人一样。”有人皱眉。
　　秦浩轩面色更是沉了下来，他现在已经认识到，将李山康送去慕容超那里并不是一个好主意。
　　“慕容手中到底有什么乱七八糟的东西，能够在这么短的时间内恢复，怎么看怎么诡异，根本不是正经路子能够达到的。”秦浩轩一双眼睛从满眼激动兴奋之色的李山康，与脸上带着淡淡笑意，却让人无法猜出到底在想什么的慕容超身上扫过，最后轻轻叹息一声。
　　此时此刻中间那个大的擂台上祁玥与葛毅正战到激烈处，秦浩轩与其他诧异李山康恢复速度迅速的人也再次被吸引过去注意力。
　　祁玥与葛毅明明只是两个仙叶境的弟子，但是双方对战所营造出来的气势，却丝毫不比任何一个大能差！
　　无数灵法在擂台之上闪过，每一道都快过流星！
　　从二人术法中就可以看出，两人的路子完全不同，葛毅完美的操控手上的灵法，打出的没一道灵法，都是最完美的，做到了攻击力最强所用灵力却最少！
　　而祁玥完全继承了张狂大开大合的路子，一条银鞭舞的密不透风，整个擂台之上都回荡着鞭子破空的噼啪之声！
　　狂风都被二人的力量分割成数道，凝不到一起！阴云压得很低，给人一种随时都会落下的错觉！
　　两人自从开战，就引来周围人无数的叫好声！
　　葛毅额头渗出汗滴，他能够感受到祁玥带来的压力，但是他没有丝毫的惊慌，依旧有条不紊的化解着祁玥的攻势，他手上有一把泛着金色的宝剑，那是秦浩轩送他的第一把剑！
　　正如秦浩轩曾经看到的，葛毅在剑道之上的天资令人叫绝！


第1272章 各有各缘各天命
　　剑随心动，如臂使指！一道金色的流光带着惊人的气势猛然而出，仿佛蛟龙出海，掀起四周气浪，八方灵气倒卷而来，轰隆之声犹如无数闷雷当头劈下！
　　刷！
　　剑气如虹，令人惊艳！
　　砰！
　　祁玥侧身而立，一只如玉的手猛然朝擂台劈下！
　　随着白色的华光从祁玥手中射出，一条巨大的身影在她脚下蒸腾而起，顷刻间化成了一条长达数十丈的符龙！
　　符龙遍体银光，仰天长啸一声，巨大的身躯徒然一转，龙尾摆动，直接与葛毅祭出的剑光相碰！
　　肉眼可见的波动从二者相交处迸出，剑气散碎，葛毅受到龙尾摆动的力量冲击，整个人倒退三步，嘴角溢血！
　　祁玥在那一剑之下也是身躯微震，脸色煞白，但是她双眸之中的战意更强！
　　强忍着身体上的疼痛，祁玥双手疾速舞动，无数金色的符印被打入她脚下的符龙之中！
　　金鳞片片而出，速度越来越快，眨眼间披覆一身的金色鳞片！那条符龙仿佛被瞬间注入了龙魂，龙威震天，引出风雷阵阵！
　　葛毅持剑而立，他双目清亮，没有丝毫迟疑，面对这仿若真龙般的符龙也没有丝毫惧意，他一步踏出，将脚下擂台都震的一颤！一道呼啸的剑气凝聚他过半灵气猛然劈出！
　　这一剑绝对超出了仙叶境弟子所能够理解的力量！剑光刹那变大，光影模糊而令人心惊，连虚空仿佛扭曲！
　　祁玥双目一亮，身前一剑疾如奔雷，她却不避不躲，操纵符龙欺身而上！她神情肃穆，带着对战之一道的尊敬！
　　符龙撼天，身躯恍如小山，金色鳞片齐齐绽放出金华，一股令周围虚空下沉的力量骤然而出，被葛毅剑气引动的狂风都在刹那消弭！
　　轰！
　　刺耳的轰鸣声传出，剑光猛如疾雷，劈上了符龙！
　　祁玥闷哼一声，嘴角溢出丝丝艳红的鲜血却被她完全忽视，她脚下一蹬，竟然弃龙而出，手中银鞭不知道什么时候祭出，在剑光劈上符龙的刹那甩出，带着连狂风惧怕的霸道，从一侧劈上了葛毅！
　　葛毅一剑即出，全身灵气去了大半，此刻耳旁已经听到了祁玥的攻势，听到的瞬间他就明白，自己挡不下来！
　　骤然转身，将身边的灵气汇聚掌心，葛毅在电光石火之间竟然模拟出一个小型阵法，护住了自己！
　　嗤！
　　鞭子顷刻而至，带着绝对的霸气与凌厉，刹那间将葛毅祭出的阵法撕碎，然后卷起一股狂风将面色已经有些惨白的葛毅送到了擂台边上！
　　静！极度的安静！
　　无论是小弟子还是门内一些仙树境甚至仙轮道果境的弟子，此刻都被这一场打斗震惊到无以复加！
　　精彩两字都不足以描述，二人应战之时的反应，出手的力度，对战的强势都让人惊叹！
　　评选的几位长老眸中都带着赞叹。就连秦浩轩也在点头，葛毅与祁玥两个弟子带给他已经不只是满意，而是为太初教有这样两个正在崛起的弟子而自豪。
　　“我输了。”葛毅抬眼看着祁玥，苍白的脸上还带着笑意，这一战，他打的畅快淋漓，就算输，也是心服口服。
　　“两人势均力敌，但是祁玥在战力上，还是稍胜一筹。”有人感叹。
　　“真是想不到，这样一场精彩的比试，竟然是在两个仙叶境弟子的身上出现的。”
　　一直也在观战的擎山派的人也忍不住赞叹：“太初教有这样的弟子，何愁不大兴啊。”
　　祁玥赢得漂亮，葛毅输的磊落。
　　祁玥与葛毅拱手行礼，各自退下赛场。
　　张狂看着自己教导出的弟子朝自己走来，面上罕见的带了几丝笑意，他的双目也愈发的明亮，遥遥看了秦浩轩一眼，没有自得与骄傲，只是带着属于他张狂的霸道与自信。
　　慕容超看着秦浩轩教导出的弟子落败立场，原本不怎么好看的脸再次和缓起来。
　　长长舒了一口气，慕容超斜眼看了看秦浩轩，心中暗自得意：“是的，我教出来的弟子不如张狂的弟子，可你秦浩轩的弟子照样败了！哈哈哈，秦浩轩，我们之间的胜负还没分出来！”
　　“康山，我相信你能赢，其他人，一定不会是你的对手的。”慕容超脸上带了慈善的笑意，他带着期盼的看着李山康。
　　自从吸了慕容超给的“神仙烟”，李山康就处于一种精神亢奋的状态，他脸颊带着异常的红色，双目大大的瞪着，听了慕容超的话，狠狠一点头：“慕容师叔你放心，接下来的比赛，弟子一定不会让你失望的，无论是谁，都会成为弟子的手下败将！”
　　慕容超笑着点头，很是欣慰的说：“那就好。”
　　葛毅下了擂台之后，秦浩轩就将他叫到自己身边，笑着说道：“打得不错。”
　　葛毅挠了挠头：“弟子输了。”
　　“没关系，你们都很精彩，但是应战上，你的确不如她。”
　　葛毅点头：“弟子知道。”
　　见葛毅双目清亮，秦浩轩心中愈发满意，胜不骄败不馁，有这样平和的心态，才能够在修仙之道上走的更远。
　　将身上的灵药取出，让葛毅服下。
　　经过与祁玥一战，葛毅全身都带着细碎的伤口，体表的伤口还是其次，这一战太耗费心神，即使有秦浩轩给的灵药，他的灵力还是没有全部恢复。
　　张狂看着祁玥微微皱眉，虽然赢了……但赢得不够漂亮……刚刚有数次可以取胜……还是要加强训练才好。
　　不过半个时辰，还在闭目养神的葛毅就被旁边的人唤醒。
　　原来这半个时辰内，李山康已经连续打败四个弟子，下一场，就是与李山康的比试。
　　刚刚的四场，谁都能够看出，李山康赢的异常轻松，甚至可以说是碾压式的打完，只不过出手不知轻重，四个与李山康对战的弟子中，有三个都是被直接击落擂台，倒地吐血，更重者已经有些昏迷。
　　因为没有伤及性命，所以评选的长老们只是口头训了李山康一顿，但是一心想赢的李山康根本没有在意。
　　再次站到擂台上，虽然身体没有恢复到巅峰，但是葛毅面色依旧淡淡的，根本看不出来。
　　李山康好似一尊凶神，全身上下都透露着一股暴虐之气，尤其是看到葛毅上台的瞬间，全身气息愈发暴躁，甚至隐隐带着杀意。
　　“葛毅，你这小子竟然还敢站在我的面前！”李山康双目微微发红，从鼻孔里哼出一声。
　　葛毅眼皮轻轻一抬，如果是以往，此时的他肯定又被激怒，然后就是扑上去打了，可是经过秦浩轩一个月的教导，他心中那种急躁已经退去，此时的他，只是淡淡的扫了李山康一眼，面色淡淡的，看不出喜怒，甚至还朝葛毅拱了拱手，做了一个请的动作。
　　但是葛毅越是表现得如此淡定，李山康心中怒火愈发高涨，他怒喝道：“你装什么？看我不打的你满地找牙！”
　　声音未落，李山康甚至没有回礼，便直接出手！
　　刷！
　　一道火蛟凭空而现，足有五丈长，颜色暗红，炽热无比，破开虚空，伴随着李山康的一声怒吼，直奔葛毅而去！
　　这道火蛟出现的瞬间，所有人都倒吸一口凉气！
　　虽然这道灵法是新入门弟子学习的攻击法术中最厉害的，但是仙叶境弟子，即使是巅峰也不过能够祭出丈长的，可是这个李山康所祭出的火蛟，竟然比那足足长了五倍！而且灼热的气浪将擂台旁的小弟都掀翻数个！
　　长长的火蛟，带着令人心惊的颜色与威势，如同奔雷一般直奔葛毅而去！
　　李山康一出手就如此狠辣，让围观的很多长者心中不喜。
　　毕竟同门比试又非生死决斗，最讲究点到为止，可是李山康一出手就有种不死不休的执拗，让一些人暗暗皱眉，这孩子身上的戾气太重，对于胜负太过执着。
　　李山康的胜负心甚至与祁玥不同，祁玥要的是战这一道，对于胜负看重，却又不那么看重，祁玥更加看重的是战斗的过程。
　　而李山康他所想，是赢，是不惜一切代价的赢！
　　宝剑不知道什么时候握在了手里，在那条火蛟吞吐着暗红色的火焰奔腾而来的瞬间，葛毅猛然朝前劈出一剑！
　　剑气如虹，顷刻间将那火蛟当头劈下，凄惨的呼啸声从那一团烈火之中传出，同时一阵浓烈的雾气蒸腾而出，将整个擂台都完全包围！
　　当雾气被评选人挥去，葛毅与李山康已经斗在一起，这时候一些弟子才明白过来，刚刚李山康那一剑中掺杂了冰破术，竟然是一剑将那条骇人的火蛟斩灭！
　　这种快速的应战能力与术法掌控令人惊讶，因为有修为高深的人都知道，刚刚葛毅那一道冰破术刚刚好完全克制了李山康的火蛟！
　　砰！
　　李山康表情愈发狰狞，他双手往空中一握，竟然凭空幻化出一把大刀！
　　此刀透体乌黑，足有李山康一人高大，刀柄厚重，刀锋锋锐而刺目，刀身之上刻画着晦涩的咒文，暗黑而扭曲，一股阴森的寒意从刀中散发，那种随着刀身出现随之而来的凶煞之气，让人见之心惊！


第1273章 太初后继有真人
　　秦浩轩再次皱眉：“这刀虽然只是由灵气幻化出来，并非真身，可是上面凝聚的凶煞之气，绝对是沾染过上万怨魂才能生出，如此妖异不详的东西，慕容超把这种东西送给李山康，在此种环境下让其使用这种东西？这慕容好胜心到了此等地步吗？若真是如此，事后需要同掌教真人聊聊，先别做院主了，修修心是真的。”
　　李山康手持大刀，眉目之间戾气更重，明明只是一个二十出头还未曾伤过人的年轻弟子，身上却隐隐现出嫌血雾，好像已经杀戮成性，手染无数鲜血！
　　葛毅也能够感受到李山康身上那股阴森的气息，他微微皱眉，手中宝剑，频频挥出，纵横劈斩，每一道剑光都凌厉非常，甚至比上一场与祁玥对战之时都要霸道！
　　黄龙等人的眼睛也亮了，因为他们发现，在短短的半个时辰中，葛毅竟然从与祁玥一场战斗中悟得一丝剑意，将祁玥对战之时大开大合的路子运用到了他的剑术之中！
　　而李康山？黄龙面色阴沉，这慕容超在搞什么呢？内部比斗，传授如此杀戮大的法术？
　　李山康抬手挥动大刀，刀锋犀利，将周边的狂风都切割的支离破碎，他大力的挥舞出去，每一道刀光都好似一道暗黑的闪电，气势惊人，杀意漫天！
　　葛毅感受到李山康的杀意，面上表情严肃起来，将全部的心神运用到手中的宝剑之上，他在剑道之上的天资果然惊艳，当他沉浸在自己剑道的世界中时，他手中的剑都仿佛发生了变化，明明一把轻盈的武器，能够顷刻间劈出数道，但又如带着雷霆之力，葛毅劈出的每一刀剑光都重逾千斤！
　　刷刷刷！
　　眨眼间，李山康挥出的数道刀光都被葛毅劈碎！
　　噗！
　　李山康一口鲜血喷出，他喷出的鲜血中竟然带着丝丝黑气，可是此时面色都完全扭曲的李山康根本没有注意，他朝天怒吼一声，竟然再次祭出慕容超交给他的秘法，提升了战力！
　　“啊！”
　　去死！
　　李山康心中想要杀戮的感觉越发的强烈，他睚眦目裂，看着葛毅的眼神如同看着累世大敌，一种一定要置他于死地的想法从心底疯狂的露出！
　　李山康将大刀握在手中，向前大踏步三步，横劈竖砍，刀刀直冲葛毅眉心心脏要害之处，满身戾气搅动的风雷漫天，整个擂台都在颤动！
　　“疯了，这孩子是疯了吗？”擂台周围很多人都议论起来。
　　“不过是一场门内比试，他怎么好像要杀仇人一般？”
　　秦浩轩紧紧盯着葛毅，他已经看出李山康的不正常，如果擂台上真的会发生什么意外，秦浩轩会是第一个出手阻止的。
　　葛毅在这一瞬，已经完全的沉浸在自己的剑道之中，他能够感受到李山康带给他的压力，能够感受到那带着杀意的攻击，但是，与上一次祁玥的攻击不同，葛毅知道自己能够躲得过去！
　　葛毅蓦然睁开眼睛，全身气势在这一刹那都变了，仿佛一把利剑，终于出鞘，露出了他该有的锋芒！
　　刷！
　　一道剑光猛然劈出！
　　葛毅面色深沉如同大海，直面李山康，他能够比其他任何人都看的清楚此时李山康面上的狰狞，以及那一双仿佛被恶魔操纵了的眼睛！
　　“结束吧！”
　　淡淡的吐出三个字，葛毅骤然腾空，将手中剑光四射，甚至没人能够看清他什么时候舞出的剑光，一道道剑芒仿佛长虹疾射而出，将虚空都压得微微颤抖！
　　刹那间，葛毅劈出十二道剑光，令人震撼的力量将八荒震动！
　　刷刷刷！
　　剑光与刀光碰撞，其实徒然再起，竟然直接将李山康劈出的刀光撞碎！
　　剑意不减，再次奔腾而起，直奔李山康！
　　李山康满面狰狞，似乎根本不知道危险临近，甚至还在劈砍！
　　葛毅身体突然动了，他再次劈出三剑，阻挡了李山康的攻势，身子如同一道流星般窜上前去，然后以剑气开路，一脚踢向了李山康紧握大刀的右手！
　　铛！
　　大刀落到擂台之上，发出铿锵之声！
　　而李山康好像如梦初醒，全身暴虐的气息退去大半，同时与之离开的还有那股嗜血的杀意与狂暴的力量！
　　脸色刹那变得雪白，李山康觉得自己全身的力量都在疾速的流逝，根本控制不住，甚至他体内的仙种都隐隐有要枯萎的额迹象，这一认知，让他整个人都害怕的颤抖起来，一下子跌坐在地面！
　　葛毅收剑，淡淡的看了一眼面如死灰的李山康，然后微微点头，走下了台。
　　葛毅胜。
　　慕容超死死的盯着擂台，面上是完全的不可思议！
　　输了？李山康输了？又输了？输给了秦浩轩教出来的弟子？！
　　不……
　　不可能……
　　慕容超指尖都有些发凉，他面色僵硬的听着身边人的话语，听着他们恭喜着自己，自己教出来的弟子得了第三名……
　　慕容超连敷衍都没有，眼神冰冷的看着台上还有些恍惚的李山康。
　　李山康被自己堂的弟子拖了下去，突然感觉到脊背一凉，他微微侧头看去，正好看到慕容超令人心骇的眼神！
　　那眼神，好像，好像要杀了他一般。
　　李山康的一下提了起来，不明白为什么一直对自己和蔼可亲甚至十分照顾的慕容师叔会有这么可怕的眼神，就算是输了，但是，这样冰冷刺骨，让人心悸的眼神，也太可怕了……
　　容不得多想，李山康就被自己的同门弟子带了下去疗伤。
　　至此，新弟子仙叶境的比试也告一段落。
　　祁玥，出乎很多人意料的夺得头筹。
　　一直观看下来的上官凌风已经他带来的擎山派弟子全都起身，面上带着大笑。
　　“黄龙道兄啊，太初教后继有人，可喜可贺啊！”上官凌风异常真诚地说道。
　　黄龙对于今天仙叶境弟子的表现也是非常满意，尤其是祁玥与葛毅以及李山康，虽然李山康在比试的时候过于急躁，但是明眼人都能够看出他的实力强悍。
　　上官凌风有些感慨的看着秦浩轩、张狂等人，道：“这才多少年，我记得上一次来你们这的时候，他们几个还都是新入门的小娃娃，短短上百年的时间，竟然已经成长到了如此地步，当代的修仙界，又有几人能够与他们比肩呢？”
　　黄龙摇了摇头：“人外有人，他们虽然出色，但还是需要继续成长。”
　　“黄龙道兄你什么时候都学会谦虚了，浩轩这些弟子不仅自己成长的好，更能够教育太初教的后辈了，看看刚刚的比赛，他们三个交出来的弟子，可是最强的。”上官凌风说道。
　　擂台比赛结束，黄龙将秦浩轩等人带到身边，一起朝主殿走去，听了上官凌风的话也是哈哈大笑，心情很不错。
　　毕竟自己的弟子在这么优秀，也是给自己长脸了。
　　一行人走在一起，慕容超觉得自己的脸都要笑僵了，他强撑着，不想让自己的怒火流露而出。
　　是，我们三个交出来的弟子是最强的，可是我们三个里，我的弟子是最弱的！
　　当李山康败了的那一瞬，如果不是有周围人看着，慕容超甚至想要上上台把李山康打一顿，甚至连杀了他的心都有！
　　我已经用尽了手段，我已经把所有的东西都教给你了，为什么你这个废物还是输了！为什么，为什么？！
　　用尽手段，还是失败了。
　　慕容超在那瞬间，心中升起一股无法排解的怨毒与怒气！
　　虽然在这一场比试中，也有其他堂的弟子综合考虑非常优秀，但是，祁玥的表现真的太出彩了，不仅是零败绩的记录，每一场更是赢得漂亮而利落。
　　黄龙考虑了一瞬，然后对身边的人道：“我决定将霄云阁别院打理一事，交给百花弟子祁玥所在的堂，百花堂。”
　　其他人也都看到了祁玥的表现，各大堂都表示没有异议。
　　百花堂堂主罗金花的眼睛顿时亮了，她微微笑着，并没有表现的过于激动。
　　慕容超微微低着头，将所有的不满藏在眼底，拳头紧紧握起，他的指骨都被自己捏的发出了声响。
　　黄龙笑了笑，对众人道：“祁玥虽然术法霸道，但是她在整场比赛中，都表现的非常出彩，即使对于落败的对手，也没有轻视的感觉，这一点，非常好，修仙路上，一定要保持本心。”
　　慕容超尝到了鲜血漫过舌尖的味道，他为了这擂台赛，花费了一个月的经历，在李山康身上更是用尽了手段了，虽然对李山康修为甚至是仙种都有非常大的危害，但是他为了赢，却还是用了，就是为了能够让李山康在比赛中出头，就是为了能赢！
　　可是，到最后呢？
　　输了，还是输了！
　　强烈的不甘，让慕容超胸腔的愤怒越来越大，而耳边众人接次领取奖励的嬉笑声更为他的怒火添了一把热油！
　　而慕容超，将自己所有的不满，全都推到了秦浩轩的身上！
　　怒火化作杀意，让慕容超想要除掉秦浩轩的念头愈发强烈。
　　秦浩轩，秦浩轩！门派有你就不能有我！我们无法共存，所以，你，只能死！
　　历经半个月的擂台赛终于结束，参赛的弟子基本都得到了一些奖励，表现出色更是被分发下来的奖励惊得目瞪口呆。


第1274章 五年光阴转瞬消
　　祁玥、葛毅等人的奖励之丰厚，却是门内很多长老都无法想象的。
　　慕容超看着百花堂中人的动作，脸上寒冰弥补，精心算计，谁承想，到头来却是一场空！
　　“慕容啊……”黄龙的注意力放在了慕容超的身上，大厅所有人的目光也都集中到了慕容超的身上，这次门内的比斗，李康山的战力虽然强大，但是……那近乎魔族一样的杀戮方式，更是让众人记在了脑海中。
　　此次教内比斗，虽然是新人之间的比斗，但秦浩轩一代的这批人，除了徐羽没有出手外，其他最出色的人可都是出手教人的，大家也将这次的事情，看成是未来太初领导人之间的一次教技。
　　所以，众人对三名弟子背后的人，也都更加的关注。
　　“掌教，慕容有错！”
　　慕容超抢先起身抱拳跪地：“弟子自请除去院主之位，弟子太想赢了！也太喜欢康山，不只是在思考这场比赛，而是希望他日后上魔渊战场多点保命杀敌的本领……都是弟子的错！”
　　黄龙打量着慕容超，陷入了沉默。
　　慕容超这次确实有问题，心魔显然是有了！只是，换谁去呢？老一代的人，如今都该好好修炼冲击境界了！
　　其他人？选谁呢？黄龙陷入了头疼，太初虽然欣欣向荣，可底蕴实在太少了！张扬若是跟李靖还活着，或许还有人能换人……现在呢？其他人怕是镇不住西极……秦浩轩倒是可以……秦浩轩去？他做过堂主，现在也需要冲击境界了，不该再由这些事情来骚扰他了。
　　秦浩轩知道黄龙在想什么，他想要起身主动领下院主的位置，却被黄龙一个眼神制止了。
　　哎……
　　秦浩轩内心叹了口气，还是迎着黄龙的眼神起身：“掌教，不然换我替慕容去做几天院主……”
　　拿我辛辛苦苦的西极别院？慕容超心头火再起，自己刚刚不过是以退为进，整个太初能真正拿的出手管理西极别院的人，没几个！只是没想到……秦浩轩会冒出头来！
　　黄龙抬起胳膊将手压了压，让秦浩轩先坐下。
　　秦浩轩去西极？开什么玩笑！黄龙心中坚决不同意，哪怕将西极撤销了，也绝对不能让这种事情来烦秦浩轩。若是真的没人换，哪怕日后慕容超真的心魔更盛，也不能去干扰秦浩轩的修炼。
　　慕容超是很出色……只是……黄龙心中叹了口气，绝对不能让秦浩轩去接西极！
　　“慕容，好好练我给你的秘法……过些日子，本座都会考较你一次。”黄龙叹了口气：“院主，你还是继续暂时坚持下吧。”
　　慕容超那吊着的心终于平了下去……
　　黄龙也很无奈……可其他人更加不适合……张狂？徐羽？虽然战力比慕容超强，但是做院主的事情……还是慕容超更合适。
　　“就这样吧……”黄龙挥挥手表示自己累了，秦浩轩也只能探口气，太初的人才还是太少了，虽然这些日子连战连胜，但是还是不够！远远不够！
　　慕容超带着对秦浩轩的怨恨，回到了属于自己的西极别院。
　　至此，新任这一片地域盟主的太初教，终于走上了正轨，门内弟子蒸蒸日上，潜心修道，一走进太初教的山门，就能够感受到门内那种生机与奋发。
　　原本还有些蠢蠢欲动的周边教派，感受到太初教的这种气机之后，经过多方思考，也再次臣服。
　　太初教，自然堂内。
　　秦浩轩已经闭关三天，他的房间仿佛都被一种玄而又玄的气息环绕，灵气盘桓在整间屋子中，随着秦浩轩的一呼一吸，而与他相互交融。
　　在秦浩轩的面前，那一鼎炼制出夺魂丹的丹炉都被秦浩轩气息所吸引，丝丝缕缕的丹道从丹炉之中溢出，缠绕在秦浩轩背后那颗高可达天的仙树之上。
　　在秦浩轩的仙树上，无数道果都散发着不同样色的光芒，它们彼此环绕，各种道法在道果内，随着秦浩轩吐纳而时隐时现，当秦浩轩彻底静下心，环顾自己这数十年的经历，他的仙树之上，白色的道花骤然盛开。
　　万教仙遗中的种种，出来之后的门派之战，甚至是前几天的擂台赛都在秦浩轩脑中飞速的闪过。
　　空间之道，轮回之道，剑道……
　　大道三千，秦浩轩在追寻自己仙途的路上，从未停息，一路向前，他知道自己所想，明白自己想得，那种想要与天斗，甚至是凌驾于天的目标从未改变！
　　一朵又一朵白色的道花在他仙树之上绽开，然后悄然凋零，化成一颗颗颜色各异，迥然不同的道果……
　　整个太初教的弟子都在修炼，随着弟子的修炼，一点点光芒从他们身上散开，凝聚在太初教的半空，汇成一道道很难被人发现的道韵，烙印在整个太初教上。
　　……
　　回到了西极教别院，慕容超思考数天之后，心中那股不甘怨恨不仅没有消弭，反而因为心中无处发泄的怒火而越发阴沉。
　　看着遥遥的东边，慕容超数日不曾合上的眼睛散发着血丝，他神情阴沉，五官几度扭曲，终于，他阴狠的一扯嘴角，暗自咬牙道：“好你个秦浩轩，好一个太初教！既然你们如此待我，那就不要怪我慕容超不顾及师门情谊！”
　　“既然万载大教灭不了秦浩轩，那无上大教呢？”慕容超缓缓闭上干涩的眼睛，再睁开的时候，里面一片狠绝，“我就不信，无上大教还灭不了你秦浩轩！”
　　数十年甚至是上百年的怨仇，终于在这一刻全部爆发，慕容超甚至是不惜以牺牲整个太初教为代价，也要将秦浩轩杀掉。
　　秦浩轩的存在，已经是慕容超心中无法去除的心魔。
　　只不过，无上大教的存在历来神秘，一般人根本无法知道它的山门在哪。
　　每次有人去，都是提前有弟子引荐，除非是无上大教的门内弟子，外人根本不知道它们到底在哪。
　　而慕容超不过是一个门派的别院院主，自然也没有资格知道任何一个无上大教的门派山门，但是慕容超决心已定，他发狠的想：“不就是山门吗？难道我去找，还找不到一个山门？对，我要自己去找，就算是能够遇上一个无上大教的弟子都可以！”
　　慕容超越想心中觉得越可行，他对于秦浩轩的怨念已经深的无以复加，打定了主意，慕容超直接在第二日对别院中的弟子说要出门远游。
　　慕容超这一走，就是五年。
　　五年间，慕容超为了寻找无上大教的山门，去过很多地方，几乎每天都在寻找无上大教山门与弟子的路上，好像入魔一般，连修炼都已经荒废，他脑子中只剩下一个念头，找到无上大教，然后挑唆他们，杀掉秦浩轩。
　　可是，五年了，慕容超不要说无上大教的山门，五年内，甚至连无上大教的弟子都没有看到一个。
　　无奈之下，慕容超只得重回太初。
　　经过五年的建设，此时的太初教道韵愈发浓厚，门内弟子比之五年前要多上一倍，各种楼阁鳞次栉比，灵气浓郁，大片大片的灵田散发着清香，偶尔山间还会有灵兽清啸之音传来，门内气势徒然而升。
　　五年一次的钟声想起，远游在外的弟子也回来了，黄龙高坐在主殿中，看着弟子们一个个从外面归来，面上不自觉的带了几分笑意，就如同凡世的长辈看到自己的孩子回来一样。
　　不过五年的时间，却在黄龙的身上留下了深深的岁月的痕迹，他是真的老了，皱纹爬上了眼角，头发已经全白，一生嚣张好战的气息都仿佛弱了很多，增添了一份沉稳与安然，门派能够发展成今天的样子，他心中是无比欣慰的，就算是真的离世，也能够像太初的列祖列宗做个交代。
　　秦浩轩、张狂、徐羽等人也依次而来。
　　五年的潜心修炼，秦浩轩修为暴涨，如今已经是道果境巅峰，九十九颗道果悬挂仙树之上，道韵流转，令人很难侧目！至于曾经出现的仙婴，被他自己斩去！他要完美！真正的完美再晋级！
　　张狂徐羽一样如此，两人也在半年前达到道果境巅峰的修为，他们站在那里，一个如高山，一个如深海，不一样的气势，却是一样的令人心惊。
　　听到钟声之后，慕容超风尘仆仆的赶来，甚至都没去别院，直接来了太初。
　　大殿内众人都在闲谈，有个周长老看到了慕容超，眼睛都诧异的瞪大了。
　　“慕容院主，这几年，你的修为变化不大啊，跟浩轩他们真是拉开差距了。”有个周长老长老一向是心直口快，有什么说什么，看到慕容的修为没有变化后，就直接说道。
　　慕容超自然也看出秦浩轩等人的修为，心里早就憋了一口气，现在听到周长老的问话，更是胸闷的不行。
　　慕容超紧了紧拳头，这五年来，他日夜不停的寻找无上大教的踪影，将修炼都完全荒废，自然是比不得秦浩轩他们五年的闭关修炼。


第1275章 时光时光慢些吧
　　慕容兄因为这明显的差距，心中火气一层层的往外冒，可是主殿中这么多人，而且个个都是教派老人，慕容超只能憋着，他尴尬的朝周长老笑笑：“弟子这几年外出，的确是荒废了修炼，比不得秦师兄他们。”
　　周长老叹息一声：“年轻人啊，一定要有恒心有毅力才能在修仙大道上走的远，可千万不要懒惰。”
　　慕容超脸色涨的通红，心中怒气都快要从眼睛里喷出来，可是就算这样，他也得忍着。
　　秦浩轩看着慕容超笑了笑，然后道：“都说读万卷书不如行万里路，慕容他这五年的云游，肯定去过很多名山大川，见识过很多遗迹，想来一定有很多的感悟，即使现在修为稍稍落下，后来也会奋起直追的。”
　　周长老一想，也对，于是朝秦浩轩点了点头道：“秦长老说得对，那就看慕容院主日后的造化了。”
　　秦浩轩说的真诚，但是落在慕容超耳中却又是另外一种滋味了。
　　他这是什么意思？嘲讽我？给我下套？慕容超原本有些涨红的脸，一下子沉了下来，说什么厚积薄发，但是我这五年根本没有修炼，没日没夜的寻找无上大教，更别说有什么感悟了！
　　如果过段时间，我的修为还没有提升，岂不是要沦为整个门派的笑柄？
　　在一片欢笑声中，慕容沉下脸，默默的站在一旁，不再说话。
　　“好了，大家人也来全了，这次喊你们来，是要你们给新入门的弟子讲道。”黄龙抬手制止了众人，然后说道，“见你们修为大增，我心中也高兴，以后太初教的发展重担，也要落在你们身上了。”
　　众人自是领命。
　　秦浩轩等人为新入门的弟子讲了一个月的道，几乎每天都有人在突破，太初教的运势愈发壮大。
　　讲道完毕，秦浩轩再次闭关打坐。
　　他身边道韵环绕，无数灵气将整间屋子都填满，背后仙树光芒射出，各色道果挂满树梢，一股属于道果境巅峰的威能如海潮般涌出。
　　秦浩轩从打坐中睁开眼睛，然后微微皱了皱眉头。
　　这种状态已经很多天了，明明已经达到了道果境巅峰，只要再向前缓缓踏出一步，便能够突破这个境界，可是这一步，总也迈不出去！自从斩掉仙婴……想要在聚集却变得特别难了。
　　好像还是差点什么。
　　到底差什么呢？秦浩轩已经思虑了很久，却还是一无所获。
　　“秦长老在吗？”
　　有弟子传音进来。
　　既然暂时无法突破，秦浩轩也没在意，索性站起身，打开房门，见是掌教身边服侍的童子，于是问道：“有什么事吗？”
　　那童子拱手恭敬地说道：“掌教请秦长老去云霞洞。”
　　秦浩轩身子一顿，问道：“可是去见老祖？”
　　童子点了点头。
　　秦浩轩的心，缓缓沉了下去。
　　没有多说什么，秦浩轩纵身一跃，直接朝云霞洞而去。
　　等秦浩轩赶到的时候，张狂徐羽两人也已经在洞内等候。
　　这五年里，老祖一直在仙土之内闭关，秦浩轩甚至想，如果老祖能够再次突破，便能再增寿元，可是……
　　云霞洞的墙壁上挂着数个夜明珠，柔和的光芒铺洒了整片山洞，灵气浓郁而精纯，老祖就坐在一片普通的团蒲之上，他，衰老的厉害。
　　此时的老祖，连护体的光辉都已经支撑不住，露出他本来的面目，形如枯骨，满面皱纹，身上的道袍空落落的，看的人心都紧紧揪起，尤其是在他身后，若隐若现的一片黑色的气息。
　　是天人五衰！
　　见到这一幕，秦浩轩整个人都有片刻的僵硬。进入修仙界这么多年，他自然知道这意味着什么，尤其是老祖一直躲藏在仙土中遮蔽天机，身上一旦出现天人五衰的气息，就是爆发式的，根本控制不住。
　　张狂徐羽两人脸色也有些不好，尤其是徐羽，看到秦浩轩进来，眼眸中都带着忧心。
　　秦浩轩走近老祖，与张狂徐羽他们并排站着，张了张嘴巴，却不知道应该说些什么。
　　“你们都来啦。”老祖华一真人现在说话都有些困难，他腰微微弯着，声音带着沙哑，听得秦浩轩胸腔发闷。
　　老祖笑了笑，带着一股看淡生死的豁达：“你们也看到了，我的时间快到了。”
　　“老祖……”徐羽眉头轻轻蹙着。
　　“没什么，这没什么，只是我看你们三个都已经到了突破仙婴境的关键时期，所以想着，最后再帮你们一次。”老祖嘴唇带着笑，却看得秦浩轩他们心中泛起一层又一层的伤感。
　　刚刚说完，话音还未落下，华一真人便再次凝聚身体内的灵气，刹那间打开了神识，将自己一生所见，所感，所悟，全都盛放在秦浩轩三人面前！
　　这是一幅无比波澜壮阔的场面。
　　秦浩轩只觉得一股带着岁月沧桑的力量朝自己袭来，一幅幅画面在眼前绽开，这里面有日月星辰，更有世间百态。一条大道铺开，无数道韵流转，一座透明的浩大无比的宫殿遥遥挂在天空。
　　这，就是老祖的仙道。
　　一瞬千年，这汹涌而来的画面太过冲击！这是华一真人从初入教派，开始修仙至今的一切，这是他的修仙历程。
　　凡世一个王朝才能够存活多少年？三百还是四百？老祖的寿命，跨越了三个王朝，历经了三个王朝的变更，他就是一部活的史书！
　　秦浩轩在这漫长的历史卷轴中，看到了太初教曾经的先祖，看到了那些人为了建设教派而做的一切。
　　心中的震撼来的突然，一眼看去，便有无数道意蔓延，秦浩轩突然觉得，他一直以来要突破仙婴境的防线有了松动。
　　不知道过了多久，也许是一瞬，也许是一天，老祖缓缓将神识收回，秦浩轩、张狂、徐羽三人的面上还带着那股震撼。
　　“好了，如果我在闭目之前，能够看到你们顺利突破仙婴境，也能够安心了。”老祖好像瞬间又沧桑了十岁，声音沙哑到不仔细听就会错过，他的眼眸带着深深的疲惫，再次看了秦浩轩三人一样，就闭上了眼睛。
　　秦浩轩张狂徐羽三人朝华一真人深深一鞠躬，然后就转身离开。
　　在转身的一瞬，秦浩轩在心中无奈的叹息一声，他看到了老祖身上愈发浓烈的天人五衰，看到了老祖那座道宫在渐渐的逝去光彩……
　　“现在，已经连遮天翼，仙土都无法控制了……”
　　他们三人步履都有些沉重，一路沉默的走到洞口，正好看到黄龙掌教赶来。
　　黄龙两鬓白发，双眸周围也爬上了皱纹，见到三人，只是拍了拍秦浩轩的肩膀，嘱咐了一句要好好修炼，便进了山洞。
　　“原来，掌教也老了……”秦浩轩缓缓闭了闭眼睛。
　　这几日，黄龙也开始进入仙境，一开始秦浩轩还以为掌教是在陪老祖，后来才知道，掌教的寿元也已经不多，他这是想要依靠仙土来维持自己的生命，等待下一任掌教的诞生。
　　一股难言的悲意从秦浩轩心头涌出，他一只追寻成仙，想要带着众人一同举霞，可是，为什么时间过得这么快？他还没有成功，身边的人就已经老了。
　　深深吸了口气，秦浩轩告别张狂徐羽回到太初教，开始再一次的冲击！
　　无数道法在这一刹那涌动起来，那浩瀚的力量如同海洋，却被秦浩轩牢牢掌控，九十九颗道果齐齐绽放令人目眩神迷的光彩，秦浩轩的上空，祥云与劫云同时出现，闷雷之声响彻太初！
　　秦浩轩双目紧闭，他的道目之中华光流转，全身道韵环绕，整个人仿佛一尊真仙，陷入了一种玄之又玄的境界。
　　他能够感受到，一个模糊的人形，正在他的仙树之上，缓缓的凝结。
　　不，不是一个小人。
　　此时，秦浩轩的神识仿佛已经脱离了自身，畅游在这片广袤的天地之中，他能够真切的感受到，在太初教内，就在这一时刻，有其他两个模糊仙婴正在形成！
　　是张狂与徐羽！
　　三人道韵流转，虽然相隔数里，但是在他们突破仙婴之境的时候却彼此相知，仿佛睁眼就能看到对方，甚至能够听到对方血液流动的声音。
　　上百年前，他们一同进入太初，曾经一同并肩作战，将自己的后方交给对方，他们呼吸着同一片空气，学习着一样的最基础的道法，也许他们一路走来，仙道各不相同，但是，再没有比他们更亲密的道友。
　　这一刹那，上百年的相知融入这突破的瞬间，竟然引得太初教散发出一道道道韵，引得英灵山上清风飘荡！
　　轰！
　　秦浩轩能够感觉到自己体内灵气的流转愈发迅速，一股令他自己都惊诧无比的雄浑灵力骤然涌入，仿佛大河终于灌入了海洋，眼前一片畅然开阔！
　　全身散发出耀目的光华，犹如仙光护体，全身经脉被整整拓宽了三倍之多，体内灵气汩汩而动，神识愈发强大，那一只始终模糊的仙婴终于成行，足足有秦浩轩一人高大！
　　这是无比震惊的事情！
　　平常修仙者的仙婴也不过是一尺多高，资质好的有三尺，如果能有四五尺，便足够惊诧世人！
　　可是，秦浩轩刚刚突破仙婴境，仙婴就足足有九尺之高！如果穿出去，绝对会让整个修仙界都为之震颤！


第1276章 传承
　　秦浩轩还是闭着眼睛，但是他却毫无障碍的看到了自己的仙婴，就如同看着另外一个自己，只不过那仙婴身穿白色道袍，全身流转道图符文，柔和的光芒从他身上散发出来，此时的仙婴双目之中光华流动，而在他的眉心，那只道目金光绽放，正在凝成！
　　秦浩轩嘴角带起一抹微笑，仙婴境，他迈进来了。
　　骤然睁开眼睛，秦浩轩只是微微一个抬头，他身后的仙婴便如同流光般射出，直飞到空中！
　　太初教的上空，一半霞云，瑞彩千条，彩凤翩飞，龙啸凤舞！另一半则是阴云一层叠一层的压下，闷雷阵阵，霹雳的电光划破天际，那巨大的力量仿佛要将天地炸裂！
　　秦浩轩的仙婴猛然射出，立在劫云之下，一股世间唯我的霸气流露而出，与此同时，两道光芒疾射而来，正是张狂与徐羽的仙婴！
　　三大仙婴相聚，那浓厚的威压将狂风都碾碎，虚空微微颤抖，整个太初教都被笼罩其中！
　　仿佛在比试一般，三个仙婴频频出手，将天劫的劫云打碎，每一道道法都带着狂如海啸的力量，一出手，就震动八荒！
　　从来都是人惧劫云，可是现在，就控制上只剩闷雷，却不见雷霆落下，三大仙婴几乎是以碾压的姿态攻击劫云！
　　他们三人同时突破仙婴境，太初教气韵大涨，浩大的力量席卷了方圆数百里！
　　一些教派的掌教立在山头，看着太初教的方向，最终叹息一声：“太初教，要大兴！”
　　这样的气势，慕容超自然也能够感受到，他双拳紧紧攥起，然后猛地朝天一吼！
　　“又是这样，又是这样！”自己总也追赶不上的自卑化作了愤怒，让慕容超五官扭曲而狰狞。
　　“院主，我，我们是不是应该回到本教去祝贺？”一个西极教别院的弟子来到慕容超院门前，有些小心翼翼的问道。
　　慕容超猛的转头看向那个弟子，全身杀机再也控制不住，他突然出手，将那弟子抓了过来，心头突然感觉到一阵痛快，就好像将秦浩轩的脖子捏在手里一样，他有些癫狂地说道：“秦浩轩，你觉得自己很厉害吗？我告诉你，我慕容超一定会杀了你，杀了你！”
　　那个小弟子双脚离地，不住的乱蹬，他因为窒息而满脸涨红，根本听不到慕容超在吼什么！
　　看着手上的人如此废物，慕容超越来越高兴，然后手上逐渐的用力，观察着人死前的恐怖，并在脑中替换成秦浩轩的样子，就好像找到了一个发泄口，他胸中那股闷气，终于消散！
　　将已经死绝的弟子随手仍在地上，一道泛着黑气的道法射出，那个弟子便全身消散，顷刻间化成了尘土。
　　慕容超一脸淡然的出了院门，吩咐下去，准备好东西，回太初。
　　因为秦浩轩、张狂、徐羽的突破，太初教两大别院的弟子全都回来祝贺，太初教再次热闹了起来。
　　沉睡数日的老祖，在秦浩轩他们成就仙婴的瞬间睁开了眼睛，已经暗淡很久的眼睛中，再次绽放了光芒，他对一直立在身边的黄龙道：“走，咱们也出去看看。”
　　黄龙看着老祖，沉默了一瞬，然后将眸中的悲伤不舍掩去，反而带着淡淡的笑意，道：“好，出去看看。”
　　小心护着老祖出了山洞，黄龙将老祖置放在主殿前的广场上，遮天翼虽然一直遮挡，老祖身上的天人五衰，却是越发浓烈。
　　不过老祖的兴致却是很高，他双目有神，满是欣慰的看着身前的秦浩轩、张狂、徐羽三人，一直在笑着，点着头。
　　不一会，老祖好像想到了什么，对身边的黄龙道：“你看，这三个孩子也成就仙婴了，而且竟然是如此惊人，将来的前途，不可限量啊。你呢，你身体也不好了，太初教的未来总要有人担着。”
　　黄龙点点头：“师叔说的是，师叔心中已经有人选了吗？”
　　老祖的眼睛一一略过秦浩轩、张狂、徐羽，然后微微摇头：“不，这个担子太重了，他们又这么年轻，不能轻率的选择。”
　　黄龙沉吟一会，然后问道：“那师叔的意思是？”
　　“赐予他们三个副教主的职位吧。”老祖轻轻的一句话，却如同一道惊雷炸响在在场所有人的耳中！
　　秦浩轩、张狂、徐羽同时被提升为副教主！要知道他们才不过入门上百年的弟子，教派内的副掌门却是一个只比掌教位分低的位置！
　　而且同时提拔三个副教主，这也是太初教建教以来从未发生过的事情！
　　不同于众人的惊诧不敢置信，黄龙却是一脸平淡，好像早就知道会这样一般的点了点头：“我也是这么想的，那就这么定了。”
　　秦浩轩张狂三人彼此对视一眼，都从对方的目光中看出了他们的心意。
　　秦浩轩一直很沉默，他看了看已经大限将至的老祖，心中轻轻叹息一声：“虽然我无副掌教之位，不过，只要门派需要我，我就一定会去做，并且会将它做好。”
　　慕容超立在人群中，原本因为杀戮而有些发泄的怒气，此刻重新凝聚，而且直冲天际！
　　一股强烈的想要杀人的暴虐之气仿佛一头野兽般在他心中怒吼！
　　秦浩轩，张狂，徐羽全被提升为副掌教，那我呢？我呢？！
　　我与他们一同进的教派大门，可是你们，谁真的重视过我？！
　　慕容超从下往上，死死盯着秦浩轩，那种浓烈的仇恨快要将他撑爆！
　　我好不容易成为了别院院主，有了自己一片天地，但是，如果秦浩轩成为了副教主，那他就完全凌驾在我头上！凭什么？！我不甘心，不甘心！
　　老祖微笑着，他看着广场上太初教的弟子们，一脸平和与欣慰。
　　黄龙还在与秦浩轩他们说这副掌教的职责，远处的弟子在兴奋的讨论着门派内多了三个仙婴境大能……
　　风，轻轻吹过太初教的山脉，一切都很好，太初很好。
　　老祖眼睛看向英灵山，已经有些浑浊的眼眸中现出了追忆，良久，他有些吃力的起身，黄龙要过来扶他，却被他摆了摆手，然后朝秦浩轩招了招手：“浩轩啊，你来陪我走走。”
　　秦浩轩微微一愣，很快回神，然后一步迈到老祖身边，搀扶起老祖。
　　好轻，好瘦。
　　这是秦浩轩扶住老祖之时的第一感觉，他还记得老祖在斩杀霄云阁老祖之时的英姿，那种仿佛能够与天争斗的霸道令人从心中震颤。
　　可是，这才多久？
　　老祖竟然已经衰弱到现在的样子。
　　果然，人，还是争不过天马？秦浩轩心中泛起一阵酸涩，面上却依旧淡淡的，不曾表露分毫。
　　秦浩轩搀扶着老祖，在所有人的注视下，离开了广场。
　　“老祖，您想去哪？”秦浩轩扶着老祖，走在青石板铺就的山路上，看清晨雨露折射出太阳的光芒，听远处山林中传出的鸟鸣，突然觉得，自己也好久没有这样安然过。
　　老祖笑了笑：“这太初教，我都想看看，都看看。”
　　秦浩轩认真的点头：“好。”
　　太初教相比较其他万载大教而言，并不是很大，可是一个人徒步而行，想要转遍整座太初教，却也不容易。
　　秦浩轩为华一真人祭起遮天翼，然后扶着他，从太初教主峰一路走下来，听他讲述这一砖一瓦的历史。
　　“当初我师兄，花了大力气把这棵树从一处古迹中弄出来，甚至不惜被雷劫劈打。”老祖站在一颗虬枝蔓延的老树前，带着感慨地说道，“这是一颗聚灵树，能够集聚八方灵气，当时我们师父正在冲关的紧要关头，师兄就找来这棵树。”
　　说着说着，老祖眼中现出感伤：“可是，唉……”
　　秦浩轩垂眸，已然知道结果。
　　兜兜转转，他们终于来到了英灵山。
　　英灵山，太初教数千年的历史，这英灵山上就埋葬了数千年的弟子。
　　老祖一步步迈入英灵山，秦浩轩跟随在身边，还没进入，就感觉有一种悲伤蔓延。
　　这英灵山上，葬着老祖一生之中重要的人，他的师父，师兄，甚至徒弟。
　　老祖闭了闭眼睛，然后迈了进去，他目光从一座座墓碑上滑过，然后笑了。
　　秦浩轩看向老祖。
　　“这是我的徒弟，可惜在一场与魔族大战中身亡，他临死还不忘将自己的小师弟送出战场。”老祖平静的说着。
　　脚步缓缓走过，跟秦浩轩诉说着这已经被侵满风霜的墓碑中，住的是谁，曾经有过怎样的事迹。
　　秦浩轩一路沉默，因为他知道老祖不需要自己说什么，他只是需要一个倾听者。
　　从日出说到日落，整个英灵山，他们也只是踏入了一小步。
　　老祖说累了，就直接坐到地上，有些疲惫的叹息一声：“我终于也老了。”
　　这声音低沉，很快被飘荡而过的风吹散，却听得秦浩轩心头一跳。
　　“师父，弟子虽然能力不及师兄，但也总算无愧于整个宗门。”老祖看着身前一座墓碑，神态平和地说道，“徒儿这辈子没有给你丢人啊，就算是去见你，见师祖，也是能够挺着胸膛的。”
　　“而且，您也看到了，现在的太初教要大兴，我为您带来了门内的好弟子，有他在，徒儿就算是死了，也放心了。”老祖悠悠然地说道，仿佛谈的不是自己的生死，而是树梢的一片落叶。


第1277章 老祖仙去太初哀
　　秦浩轩立在老祖身后，安静的看着，任由心中那股不安如海啸般扩大，却总是无能为力，生命……不论活了多久，在接近死亡的那一刻，都是这么脆弱。
　　老祖转头去跟另一座墓碑说话，声音苍老而带着回忆：“当初，你说我们要一起守护太初，可是你却先走了，一晃这么多年了啊。”
　　华一真人慢慢说着，眼睛缓缓闭上：“浩轩，可惜老夫没看到你成亲，可惜啊……老夫累了……休息一会……”
　　在一刹那，华一真人身后的额道宫蓦然直冲天际，无比浩大的力量在天际炸裂，虚空连连颤抖，所有人都被震惊！
　　而……老祖，在他道宫炸裂的瞬间，身上的被压制了一个月之久的天人五衰气息也消弭于无形，他安静的坐在那里，双目闭合，就好像凡世一个睡着了的老人，祥和而平静。
　　这一瞬间，整个太初教都震惊！
　　主殿中，黄龙身子僵住，他猛然站起，保持着僵直的身子一动不动，张了张嘴巴，最后却什么也说不出来。
　　整个太初教内，所有的弟子弟子蓦然跪下，一片哀鸣响彻太初。
　　华一真人离世前道宫炸裂，那惊天之势将太初教周围数十个教派惊动！
　　他们几乎在同一时间得知了这个消息：太初教道宫境老祖，去了……
　　秦浩轩走近好似睡去的老祖身旁，轻声地说道：“老祖，那您先睡一会，太初有浩轩看着呢，没事的……没事的……”
　　毕竟太初是盟主教派，根本不需要告之，他周围的教派便已经准备动身，来太初教参加他们大能的葬礼。
　　云雾缭绕处，一座山头时隐时现，仿佛融合进虚无的半空中。
　　“掌教，弟子已经得到确切的消息，太初教老祖华一，于半日前陨落。”
　　普光阁的大殿中，没有丝毫华丽的摆设，但是每一处都透露出无上大教的韵味，气势俨然，令人心生敬意。
　　“真没想到。”普光阁掌教付空真人的声音传出，仿佛绕过了耳朵，直接落入了人的心中。
　　“是啊掌教，几位长老也没想到，华一真人才突破道宫境几十年，竟然就陨落了。”传音弟子恭敬的回答。
　　付空真人轻轻一笑，淡漠地说道：“华一真人百年前就是个死人，能够活到今天也是他的大造化，死了也好，避免了诸多麻烦。”
　　大殿内的普光阁长老，哪一个不是修炼多少年的老狐狸，一听付空真人这话，也是目露精光，频频点头。
　　“是啊，太初教现在势头这么猛，前几日竟然以一介千年教派的底蕴，灭掉了霄云阁，已经是修仙界的奇谈了。”
　　“如果华一他真的存活下去，或者再次突破，对我们而言才不是什么好消息。”
　　“对，所以他这次陨落的恰到好处，不仅仅是对我们，就算是对太初教也是一件幸事。”
　　有些弟子看着掌教跟长老们的表情，也是暗自心惊，他们也明白，如果太初教再壮大下去，一旦危机普光阁的利益，就会被铲除，而华一真人的陨落，无异于让太初教失去了一座靠山，但是却让太初教免了一件祸事。
　　“不过，掌教。”普光阁的副掌教西岳真人眉头轻轻一皱，道，“太初教前些日子，有三人突破仙婴境，这件事也传的沸沸扬扬，华一真人陨落后，他们的实力其实并没有削弱多少。”
　　付空真人眼眸看向虚空，沉默一瞬，然后对西岳真人道：“师弟，太初教现在怎么说也是一域的盟主，他们老祖陨落，我们无上大教不能没有表示，这样，你带几个门内精英弟子，前去哀悼一番，顺便……”
　　付空真人话语并没有说完，最后只是拿眼睛看了西岳真人一眼。
　　西岳真人回视付空真人，然后了然的点了点头。
　　……
　　西岳真人修为已经达到九丈仙婴，是仙婴境巅峰，他年岁久远，一头白发，面上也堆积着皱纹，但是一双眼睛清亮如同孩童，只是眸中神色深沉复杂，是岁月的痕迹。
　　西岳真人已经很久不出山门，这一次付空真人派他前去太初教哀悼，足以看出付空真人对太初教的重视。
　　一艘长达上百丈的巨船，如同大鹏一般疾速驶过虚空，在日落之前就来到了太初教的山门，如此世间疾速，令人震惊。
　　无上大教前来，太初教早已得到消息，待普光阁的大船来到太初教域内的时候，黄龙便已经知晓，当西岳真人一行人刚刚来到太初教山门之际，还未曾通报，一扇无形的阵法之门就已经开启。
　　看着眼前太初教的守山大阵，西岳真人面色淡然，只是一双眼睛深处却也隐隐有些波动，他从来都没有小看太初，但是真正来到太初山门，见识到太初教的守山大阵的时候，西岳真人才发现，太初教的底蕴远比自己想象的还要深厚。
　　无上大教来人，太初教自然不会怠慢，黄龙派了秦浩轩前来迎接。
　　秦浩轩带着五大堂堂主守在山门前，阵法一开，就迎了上去。
　　无上大教普光阁这一次来人，除了掌教之下地位最高的副掌教西岳真人外，还有二十三个弟子，这些弟子中，又有五人是门内的精英人才，七人是近年来收录的资质过人弟子，他们身上带着无上大教弟子特有的傲气，似乎除了古派或者同为无上大教的弟子，其他修仙者都入不得他们的眼睛。
　　这些弟子中，有一人是在万教仙遗中遇到过秦浩轩，并且并肩作战过的，正是钰莹仙子。
　　数年不见，钰莹仙子修为更上一层，俨然也是仙婴境修为，她容姿过人，肤白如雪，黑发如瀑，便是站在一群天才弟子中，而是极为惹人注目的。
　　“太初秦浩轩，见过西岳真人。”秦浩轩一身素裹，让向来都是深色衣服着身的他，看起来少了那份沉稳厚重，多了一份文人的仪态风流，他眉如剑，目如星，鼻梁挺拔面容刚毅，上百年的岁月如同清泉在他身上流淌而过，却只留下了一股宠辱不惊的泰然。
　　“果然是英雄出少年，太初教有浩轩这样的人才，是大幸啊。”西岳真人嘴角噙着笑意，面上一副慈爱之色，仿佛真的只是一个普通的老人，在对年轻的孩子加以称赞。
　　秦浩轩礼貌得当的抱拳拱手：“真人过奖了。”
　　“秦道兄就不要谦虚了。”钰莹仙子轻轻一笑，面如芙蓉，娇艳无比，虽然只是一身素色一群，但是刹那的芳华，也令很多普光阁弟子为之神迷，“秦道兄在万教仙遗中的雷霆风姿，令小妹一直记忆犹新，现在谁人不知，太初教的秦小仙王，乃是当今修仙界的第一人。得升仙之路而不去，就这种胸襟气度，又有谁能够比肩？”
　　秦浩轩叹了口气，自从由万教仙遗出来之后，小仙王的称号不胫而走，他有时出去历练，被人认出来，也都会这般的称呼自己，可这个称号实在有点大了。
　　钰莹仙子一说话，跟在西岳真人身后的普光阁弟子，本就是一脸傲然之态，现在看向秦浩轩的目光更是带着一层隐约的敌意。
　　钰莹仙子玉手一指，指着自己身后几个十七八岁样子的弟子，道：“这是我们普光阁近年来新选的弟子，这次来，一是为了哀悼华一真人仙逝，二呢，就是想让这些弟子多多向秦道兄学习学习。”
　　秦浩轩的眼睛略过钰莹仙子指的那些弟子，那些弟子，资质最差的也是灰种，甚至有赤色仙种，他心中暗道无上大教底蕴就是不一样，面上也淡笑着：“不愧是无上大教的弟子，个个都是人中龙凤，前途不可限量。”
　　这几日来，秦浩轩代表黄龙招待了不少大教派的弟子，那些敷衍应承的话，也是越说越顺口。
　　听到秦浩轩的话语评价，钰莹仙子身后的那些弟子，眼眸中也流露出自得之色。
　　西岳真人却轻轻摇了摇头，叹息一声道：“浩轩你也是过誉了，我们这些小弟子还欠打磨，他们若是能够有浩轩你的一半，老夫就能够欣慰了。”
　　那些新入门的弟子中，也有谦逊的，弟子孙晨当下朝西岳真人跟秦浩轩一拱手，他双目清亮，直直看着秦浩轩道：“既然副掌教发话，那弟子自然是要与秦小仙王学习，只是希望秦小仙王不要不耐烦才是。”
　　秦浩轩听出对方话中的刺味，若是换了平日，少不得要教训教训对方，只是老祖仙逝，自己真没有什么好心情跟对方在这地方纠结，很是应付地说道：“有什么能够帮上的地方，我自然不会推辞。”
　　“呵呵，那就好……”
　　这无上大教的弟子中，有生性谦和的，自然也有态度傲慢了。汪鹏等人本就因为资质高脑子灵活而备受门内长辈喜爱，自认为比之门内其他弟子都要位高一筹，更何况是千年教派的弟子。
　　汪鹏打量着秦浩轩，小仙王这个称号实在是太大了！历届小仙王都飞升仙界了，唯独有这届小仙王放弃了成仙之路，留在了人间！小仙王到底有多强？击败小仙王，在修仙界立刻便会扬名立腕了。


第1278章 仙婴道果惹人红
　　汪鹏身边的贾会、李赫等人同样打量着秦浩轩，他们皆是不解，为何一个弱种居然成就了小仙王，他身上到底是怎样的机缘？
　　“哎，我听说，秦副掌教总是有些特别的手段。”汪鹏突然开口，有些阴阳怪气的对秦浩轩道，“能够炼制出助人成就仙婴的丹药，不知道是真是假？”
　　西岳真人脸色听了汪鹏的话，神色也是微微一顿。
　　不过，秦浩轩却毫不在意，依旧是那副模样，点了点头。
　　汪鹏心下了然，秦浩轩怕是一名很优秀的炼丹大师，虽然资质不够好，但却因为练就的一手好丹，才有了今天这般修为，成就了无数天骄至今都没有成就的仙婴境。
　　汪鹏看向自己身边的贾会、李赫等人，然后挑了挑眉。
　　贾会等看到秦浩轩表现之后，面上表情也纷纷流露出了了然的神情：“看来怕是真的如此了。他一介弱种，能够成就道果就已经是上天垂怜了，成就仙婴一定是吃了那仙婴丹药。”
　　汪鹏想明白秦浩轩成就仙婴跟小仙王的关键所在，心中释然不少，若是换做面对其他人，怕是脸上要直接摆出看不上对方的意思了，只是秦浩轩好歹也是一域盟主级别教派的副掌教，虽然心中对秦浩轩已然看不上了，但是表面上的礼数还是该给的都给了。
　　但是，有人心中不屑，却也有人真心崇拜秦浩轩，比如孙晨与李儒等人。
　　李儒向来崇拜秦浩轩，现在见到真人，更是激动：“早就听说秦小仙王是有大造化的传奇人物，在万教仙遗中，更是以一人之力掀起风云变幻，弟子从心中佩服，希望能够得到秦小仙王的指点。”
　　李儒人如其名，带着一股儒雅之气，眸中真挚，令秦浩轩心中也喜欢。
　　秦浩轩将普光阁的弟子领到一处独立的山头，这里景色葱翠，灵气浓郁，便是在太初教也是修炼的佳地。
　　“西岳真人远道而来，就在敝处好好休息，门口有弟子随时等待传唤，有招待不周之处，还请见谅。”秦浩轩微微拱手道。
　　西岳真人点点头道：“浩轩做的已经很不错了，只是不知道你那仙婴丹药还有没有？”
　　秦浩轩一听，就明白了西岳真人的意思。
　　自从老祖仙逝，各门各派都有派人来吊唁，甚至也有其他无上大教派人前来，其来的目的，吊唁却是排第二了，最重要的，就是想要秦浩轩手中那能够助人直接突破瓶颈成就仙婴的丹药。
　　毕竟教派中，都会有寿元将尽的弟子，这破魂丹，可谓是再生之药，一出世就引得八荒觊觎，多少人都想求得丹方。
　　遇到的多了，秦浩轩也就淡然了，当下道：“这丹药炼制不易，就是浩轩手中也不多，而且正值老祖仙逝的大日子……”
　　西岳真人拍了拍秦浩轩的肩膀，缓声道：“老夫自然知道浩轩的难处，不过我们普光阁是想要花大价钱来买的，还是辛苦一下浩轩了，不知道晚上有没有时间，不为别的，就是指导一下我们门内的这些弟子也好。”
　　秦浩轩看了看西岳真人，然后道：“自然是有的。”
　　“好好。”西岳真人笑了，对秦浩轩道，“那你就去忙吧。”
　　秦浩轩也不再多礼，告辞离开。
　　“炼丹虽然艰难，但也仅仅只是一个丹师而已，居然不讲我们送入院中？”汪鹏在秦浩轩身影不见的瞬间就冷哼一声，“咱们无上大教想要他的东西那是他的荣幸，竟然还敢推辞，真以为自己是小仙王了？”
　　“住口！”西岳真人冷冷说道，“你们就是出门历练的太少，根本不懂这修仙界的残酷，我在来的路上就教导过，在外人面前不要表现的过于骄傲，怎么？拿我的话当耳旁风？”
　　汪鹏不服气地说道：“副掌教的话弟子当然要听，只是咱们是无上大教，是大盟主，他秦浩轩又算什么？”
　　西岳真人用手指了指汪鹏：“你啊，真是在门派里宠坏了你们，秦浩轩现在已经不仅仅是小仙王，更是一个盟主教派的副掌教，地位超然，日后你们再见到他，一定要尊敬。”
　　褐色仙种贾会第一个不愿意了，他皱着眉头道：“副掌教，咱们是无上大教，是大盟主，秦浩轩他就算是太初教的副掌教，见到我们这些天才弟子也应该恭恭敬敬，更何况他区区一个弱种，哪里值得我们这些天才尊敬？要谈尊敬，也应该是他尊敬我们！”
　　“呵，真是好笑，你们这帮井底之蛙，竟然在秦浩轩秦小仙王面前自称天才，真是不知道羞耻二字为何意。”嘲讽之声从普光阁弟子中传出。
　　原本就面色不虞的钰莹仙子，听到这话，面色才好看了一点。
　　汪鹏等人被讥讽的面色涨红，循声看去，是门内弟子周瑾！
　　周瑾也是普光阁进入万教仙遗的弟子之一，灰色仙种的资质，现在已经是道果境巅峰修为。
　　但是有色仙种的汪鹏等新弟子，从来都是眼高于天的，纵然周瑾是他们的长辈，也是怒了，当下撕破了连反驳道：“哟，我以为谁呢？原来是周师兄，怎么，跟着那个秦浩轩进了一次万教仙遗就被吓破了胆了吗？竟然长他人志气灭自己威风！”
　　贾会也是斜眼看着周瑾：“我看啊，周师兄跟那秦浩轩也是投缘，身上总带着一股小家子气，根本没有咱们无上大教的气势，走出去，真害怕别人误以为周师兄不过千年教派的弟子。”
　　周瑾修炼多年，道心坚韧，见到的事，遇到的人，不知道比汪鹏贾会等人多多少倍，他也不恼，只是拿看蝼蚁的眼神看着汪鹏等人，慢条斯理地说道：“我曾经看一些书籍记载，说一个人能够走多远就取决于此人的眼界有多高，当时读的时候不觉得有什么，现在见到你们几位才深有感触。”
　　汪鹏等人面面相觑，其实有点不明白周瑾在说什么，虽然不明白，但是他们也知道不是好话，自然不会上赶着问。
　　可是，他们不问，不代表，其他人也不问。
　　孙晨笑眯眯的看了看汪鹏等人，然后一副求知若渴的样子问周瑾道：“周师兄这话什么意思？”
　　周瑾回复孙晨一个孺子可教的眼神，回答道：“见到了汪师弟等人，我才明白坐井观天，鼠目寸光到底是什么意思？这样的人，你觉得可能在修仙大道上走的久远吗？”
　　汪鹏当场就怒了，拍桌子而起，指着周瑾大声骂道：“秦浩轩不过是一介弱种，竟然让你这么推崇，走不久远的我看是你把？”
　　“他秦浩轩算什么东西？吃了丹药才能够突破，修为也就止步于仙婴境，而我们是无上大教的天才，将来修为自然不可限量，也就是你这种有眼无珠的家伙才会觉得秦浩轩那样的货色有前途！”
　　“啪！”
　　就在汪鹏吐沫星子横飞，骂的起劲的时候，一声清脆的玉器破裂声从门口传来。
　　这声音之大，之脆，便是在这吵吵嚷嚷的房子里也异常引人注意，众人都惊了惊，朝门口看去。
　　门口一摊被摔碎的玉壶玉杯，而洒了一地的灵茶前面，是两个满面怒气，双目圆瞪的太初教弟子。
　　赵泽，赵海两兄弟本是被派来照顾这普光阁来人的弟子，但是却在一进门就听到普光阁的人对自己的副掌教出言不逊，自然气愤难忍！
　　赵海是弟弟，也更冲动，当下直接摔碎了手中的茶杯，怒声道：“真没想到，堂堂一个无上大教弟子，竟然还有背后说人坏话议人是非的癖好！我们秦副掌教的确是弱种不错，但是他无论是修仙资质还是为人品质，都比背后论人的小人强太多！”
　　汪鹏被赵海吼的愣了一下，然后呛回去：“怎么了？难道我们说的不对？秦浩轩不就是一个靠歪门邪道成就仙婴境的人？”
　　“当然不是！我们秦副掌教的实力没人会去质疑！”赵泽心中也是气愤难忍，他绷紧了面容，沉声对汪鹏等人道：“听了几位刚才一番话，真不知道你们究竟是来吊唁的还是来砸场子的！”
　　场面一时紧张起来，曾经与秦浩轩一同进入过普光阁弟子周瑾，这时不由自主的将目光投向自己的副掌教西岳真人，希望副掌教出面，将这件事情平息下来。
　　只是，西岳真人坐在高坐之上，五官淡然，双目微垂，嘴角甚至带着一股若隐若现的笑意，他无视了耳边的喧哗吵闹，自顾自的拿起身边桌子上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　周瑾心中苦涩，暗叹一声，看来汪鹏等人的挑衅，却正对了西岳真人的胃口。
　　虽然早就知道来到太初教的目的不单纯，但是周瑾也没想到，冲突来的这么快。
　　钰莹仙子的眼睛扫过众人，然后落到西岳真人的身上，作为门派的精英弟子，她深知自己的责任，闭了闭眼睛，再次睁开的时候，里面已经是一片漠然。
　　西岳真人与钰莹仙子的沉默，已经足以表明普光阁的态度，汪鹏等人原本还有些惴惴的心顿时安定了，整个人的气焰也一下子再次拔高！


第1279章 太初声名人人捍
　　汪鹏吊着眼角斜视赵泽赵海，嘴角勾起一个嚣张的弧度，他满不在乎的哼了一声：“秦浩轩不过是得了一点机缘，还真以为他成了什么大能了？不过是一介弱种罢了，这种资质的人，便是努力一万年也不可能有出息！弱种就是弱种，修仙界的渣渣，他……”
　　“汪鹏！够了！”听着汪鹏越来越肆无忌惮的言论，周瑾再也忍不了，他自从在万教仙遗中就佩服秦浩轩，哪里能容得自己心目中的英雄被这样诋毁？
　　呵斥了汪鹏之后，不给汪鹏说话的机会，周瑾拱手对赵海赵泽两兄弟行了个礼，带着歉意说道：“两位小道友别气，是我们门派的弟子不知进退，冲撞了贵派副掌教，周某在这里替他道歉，秦小仙王战力无双，修为更是深不可测，道心坚韧令人仰之弥高，他在万教仙遗中的行为定然会成为修仙界的传奇，他是周某所佩服的人。”
　　原本气的脸红脖子粗的赵泽赵海两兄弟，听了周瑾的话，脸色也和缓了下来。
　　但是还没等周瑾说完，早就因为被打断了说话而怒火中烧的汪鹏却也是忍不住了。
　　“呵呵，传奇？”汪鹏冷笑一声，不屑的呸了一口，道，“真当我们是三岁小孩啊？他秦浩轩之所以能够在万教仙遗牛起来，不就是因为身边跟了一个半步仙王境界的绝世高手姜子白吗？！”
　　汪鹏声音又狠又打，将所有人的目光都吸引了过去：“秦浩轩这个弱种有什么能耐啊？他所有的能耐就是身边有姜子白！”
　　“一派胡言！”赵海气的全身哆嗦，指着汪鹏怒道。
　　“我胡言？所有人都知道好吗？他秦浩轩之所以能在万教仙遗中混的风生水起，就是因为有姜子白，不然他最后怎么可能放弃仙路，让姜子白去？这是修仙界成立以来就没有发生过的事情！试问我们任何一个人，当成仙之路就在你面前的时候，你会放弃？！秦浩轩放弃就说明他心里有鬼，就说明真正的小仙王不是他，而是姜子白！”
　　汪鹏的声音越来越高，吵得这所大院所有人都听到了！
　　赵泽面色越来越冷，他紧紧盯着汪鹏，一字一句地说道：“请你慎言！秦副掌教小仙王的名号实至名归，那是他一场一场自己打下来的！最后之所以让位而非自己登顶，也是因为他至情至性，更是因为他说过，会凭借自己的实力，一步一步走到仙路尽头！”
　　“而你这个小人，却在这里信口胡言，颠倒黑白我，妄自议论他人是非！真的不明白无上大教怎么会出了你这么一个败类！”赵泽不出口则已，一出口便是利器，将汪鹏喷的满面通红！
　　“你说谁是败类！你一个垃圾教派的垃圾弟子，敢用这种口气跟我们说话，是不是不想活了！”汪鹏辩不过，恼羞成怒，伸出手指指着赵泽怒声骂道，“废物，你算什么东西，不过是一个端茶倒水的下人，也敢这么跟无上大教的精英弟子说话，真是长了狗胆！”
　　赵泽赵海两兄弟同被气得七窍生烟，额头青筋爆出，赵泽颤抖着声音道：“修道之人修的是心，是境，而你空有一颗好仙种，却根本没有修道者之心，你这种人，在修仙路上是走不远的！”
　　汪鹏面上煞气大增，他双眸寒光凛冽，紧盯着赵泽道：“我在修仙道上走不远，莫非你能走远？既然你这么能说，那就让我看看你修为是不是能够配得上你这张利嘴！”
　　汪鹏说完，骤然出手，他本是青色仙种，资质超人，悟性也不错，很的门内一些长老的喜欢，不然也不会养成如此跋扈的性子。
　　因为心中憋了一口怒气，汪鹏出手就是普光阁仙叶境弟子杀招破海！
　　如海啸般翻腾的灵气从汪鹏双掌中呼啸而出，迅疾势猛，携带汪鹏的怒气与杀意，直接将赵泽赵海两兄弟轰出大殿！
　　赵泽赵海两兄弟本就是被派来伺候普光阁一行人的弟子，修为自然高不到哪里去，被汪鹏一掌打翻在地，口喷鲜血，胸口骨头都断了几根，剧痛让他们差点失去意识！
　　汪鹏狞笑出声，他飞身而出，落到赵泽赵海的身旁，以脚踩着赵泽的面庞，声音好似毒蛇般说道：“你不是能辩吗？怎么，只能说不能打啊？我可是一人打你们两人，还不是轻松搞定的，告诉你们，我如果想弄死你们，跟踩死一只蚂蚁没什么区别！”
　　赵泽猛地一甩头，不顾面上被汪鹏踩出的血痕，他狠狠的朝赵泽吐出一口血水。
　　汪鹏俯视赵泽，漫不经心地说道：“不服啊？实话说吧。今天就算我真的把你们杀了，太初教也不敢将我怎么样，我们是无上大教，太初教在我们普光阁面前，算什么东西？”
　　汪鹏这话说得极其嚣张无礼，然而他们副掌教西岳真人却好像聋了一般，面上表情一点变化都没有，更没有一丝要责备汪鹏的意思。
　　赵泽忍过身上那剧痛，再抬头看向汪鹏的时候，依旧没有一丝低头之意，他哑着嗓子道：“我们只是太初教最下等的弟子，你就算杀了我们又有什么好得意的？呸！”
　　汪鹏用脚踢了踢汪鹏，无比傲慢地说道：“你这个小卒子还是嘴硬啊，这么说吧，我现在是四十叶境，就算你们太初教来个仙叶境大圆满的弟子，我照样能够轻轻松松的把他打趴下！”
　　赵海看着汪鹏那股嚣张的样子，气的不行，他挣扎着从地上爬起来，然后将自己的哥哥也扶起来，他恶狠狠的看了汪鹏等人一眼，扶着赵泽就出了这所院子的大门。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，废物废物！”
　　看着赵泽赵海两人踉跄狼狈的背影，汪鹏贾会等人顿时爆发出一阵哄笑。
　　西岳真人舒了口气，垂下眼眸，继续喝茶，只不过他的眼中流露出一抹令人不易察觉的精光，他在等待……等待秦浩轩亮一张底牌出来，教训一下自己带来的这天才弟子！普光无上教需要外力来打醒这帮年轻人！不然……下次天荒海过来……普光无上教怕是要吃大亏的！
　　因为这几天很多教派都来了太初教吊唁，所以整个太初教都是忙碌的，路上来来往往的弟子。
　　赵泽赵海两人才刚刚走出普光阁所在的大殿没几步，就碰上了一队巡逻的太初教弟子。
　　这是个五人队，领头是碧竹堂弟子杨向奇。
　　看到赵泽赵海两人浑身是血跌跌撞撞的走过来，杨向奇也被惊着了，赶忙窜到二人身边，先喂了两人一人一个止血的灵药，然后紧皱眉头问道：“你俩这是怎么了？！怎么伤成这样？”
　　赵泽这时已经有些说不出话来，赵海颤抖着声音将普光阁诋毁秦浩轩，又出手打伤二人的事情一一说出。
　　听了赵海的话，杨向奇横眉瞪眼，双目都要喷出火来，他怒声道：“简直欺人太甚！”
　　“杨师兄，那个无上大教的弟子这不光是打伤了我们太初教的弟子，更是在挑衅整个太初教的尊严！”杨向奇身后一名碧竹堂弟子双拳紧握，满面怒容地说道，“单凭他们妄自议论秦副掌教的一事就不能忍，一定要好好教训他们一下！”
　　杨向奇冷哼一声，道：“真是嚣张到极点，真当我们太初教没人吗？他不就是个四十叶的弟子？敢这么欺负我们太初教的人，我杨向奇决不允许！”
　　看了看已经陷入半昏迷状态赵泽以及站都有点站不稳的赵海，杨向奇对身后两人道：“你们先去把他俩送到药堂治疗一下伤势，朱春，吴金你俩跟我去会会那不知天高地厚的普光阁弟子！”
　　“是，杨师兄！”
　　杨向奇带着两个弟子疾速赶向普光阁所在的大殿。
　　“我们太初教好歹也是一域的盟主，怎么能够让人如此欺辱！”走在路上，朱春怒声道。
　　吴金身板挺直，眉眼也带着锐气，他道：“一域盟主从来都是万载大教，可是我们太初教却以数千年教派之身登顶，足以说明我们的实力强悍，比之万载大教都有过之！其他的万载大教也是很给我们太初教面子的，可是这无上大教着实欺人太甚！”
　　杨向奇冷哼一声：“对那等小人，我们打回去就是，扛过天劫的太初教弟子，是不怕任何人挑衅的！”
　　“杨师兄说得对！”朱春猛地攥拳道，“杨师兄是饱满种子，而起悟性极高，堂主都是常夸的，而且杨师兄已经是四十一叶境界了，打那个什么汪鹏绰绰有余！”
　　三人气势满满的来到了普光阁弟子所在之处，杨向奇猛地推开大门，就看到站在殿门前一脸得意之色的汪鹏等人，虽然并不认识他们，但是杨向奇一进入大门，也感受到了来自门前那伙人的敌意。
　　拱手抱拳，杨向奇压抑着自己的怒气道：“不知道是哪位道兄打伤了我们太初教的弟子，杨向奇杨某特来请教。”
　　汪鹏与自己身边的贾会、李赫等人对视一眼，目光中全是对杨向奇来人的不屑，他懒散的看了汪鹏一眼，微微挑眉道：“是我，请教就不用了，我就略施手段，教训一下你们这群废物吧。”


第1280章 全力挫敌太初威
　　杨向奇等人面色一下子变得很难看，中间的空地已经留出，杨向奇知道他们是无上大教的弟子，虽然对自己很自信，但是却也不敢掉以轻心，一出手就是太初教仙叶境最强的术法火龙舞！
　　一道高达十丈的火焰之龙从杨向奇手心猛然而出，灼灼热浪将方圆数里的空气都带的躁动起来，火龙摇首摆尾，口吐浓烈的烈火猛然冲向杨向奇！
　　这道灵法是杨向奇最得意的，因为知道对手不俗，所以一出手就使出！
　　汪鹏就那样站在不远处，眼眸淡淡的瞥了眼汹涌而来的火龙，嘴角勾起一个不屑的弧度，就在火龙即将近身的瞬间，他突然动了，双手在身前捏出一个法诀，顷刻间乌云满天，数道雷霆毫无预兆的出现，霹雳之声令这虚空都有些晃动！
　　“去！”
　　随着汪鹏一声疾喝，六条雷霆竟然拧成一股，浩大的雷霆之力瞬间再次拔升，带着一股无所挡的气势猛然劈出，将杨向奇那条火龙劈成了粉末，而后攻势不减，以迅雷之速，攻向了杨向奇！
　　“噗！”
　　杨向奇被汪鹏的雷霆撞得飞起，整个人如同破布一般从空中高高落下，将地面都砸出一个深坑！
　　“杨师兄，杨师兄！”朱春、吴金二人根本没想到杨向奇会输，而且是输的这么快，这么惨！
　　“哼，就你这种东西，也敢来出头？蚍蜉撼树，不自量力。”汪鹏连看都没看杨向奇一样，弹了弹身上并不存在的灰尘，对自己身边的人道，“太初教也就这个德行，我还以为这里有什么能人呢，没想到全是一群与秦浩轩一样，沽名钓誉之辈。”
　　差距！这便是无上大教同普通修仙教派的差距！哪怕是蒸蒸日上的太初！也不够看！随便一个无上大教的弟子，便能跨越修为的差距，灭杀对手！
　　扶着浑身是血的杨向奇，见他已经陷入昏迷的样子，朱春吴金二人心头大痛，耳边还传来汪鹏傲慢挑衅的言论，心中怒火更是冲天而起。
　　西岳真人啪嗒一声放下自己手中的茶杯，眼睛终于往外面看了眼，汪鹏这时候已经带着人回了房子，根本不在意院落中的杨向奇三人。
　　西岳真人轻轻摇了摇头，面上也多了几分轻松，汪鹏出手挑衅太初教弟子，本就符合他的心意，因为普光阁掌教付空真人对太初教的忌惮，所以来此的一个目的就是让他测试一下太初教的真实水平。
　　只不过这么看来，太初教，根本没有想象中的强大！这……不对啊！
　　回头看了眼面色得意的汪鹏，西岳真人板起脸来道：“你是无上大教的精英弟子，你的对手本就应该是你同等级的人才，不过是打败了一个千年教派的小弟子，怎么能够沾沾自喜呢？”
　　汪鹏听了这话，嘴角笑意更大，拱手道：“副掌教，弟子受教。”
　　“哈哈哈，”看着西岳真人也不是真生气的样子，贾会等人也嬉笑道，“不过是一群废物，能让咱们兄弟几个乐呵乐呵，也是他们的造化了。”
　　“可不是嘛，我就说了太初教全都是一群废物。”汪鹏今日连胜数人，正是得意的时候，提高了声音喊道。
　　吴金朱春两人实在气愤不过，扶着杨向奇对屋内喊道：“我们太初教最厉害的弟子还没来，你们嚣张什么？等着！”
　　留下这句话，二人便扶着杨向奇出门，找其他人去了。
　　西岳真人带着笑意看了看自己身边的这群孩子，心道，既然已经试出太初教的水平，那就差不多该收手了，毕竟他们这次来明面上是来吊唁，如果真的把东西搞大，也没意思。
　　不过看来，太初教还有更强的……
　　眼眸转了转，西岳真人对身边伺候的弟子王元招了招手，道：“你去把西柳派、照月派，明光教、金旭殿这些教派的来人都请来，就说大盟主找他们说说话。”
　　王元知道西岳真人所说的这些教派，都是一域的盟主，地位仅次于普光阁无上大教的大盟主，当下也没敢耽误，带着几个小弟子，快速出门了。
　　因为是无上大教的人请，不一会，那些万载大教前来吊唁的掌权者就来了，除了明光教来的是大长老，其他教派也都派来了副掌教。
　　“不知道大盟主这次让我们几个来，是有什么事情吩咐？”依次落座后，照月派的副掌教离光真人拱手问道。
　　其他人也都看向西岳真人。
　　西岳真人面色淡淡的，声音平和地说道：“也不是什么大事，就是我教的弟子打败了几个太初教弟子，他们心中不忿，又去找人来挑战，我想着，弟子之间的切磋本来就是一件能够促进交流增进成长的方式，所以请你们也都来看看。”
　　听了西岳真人的话，其他人也都心照不宣了。
　　离光真人皱着眉头道：“这太初教着实不像话了一些。竟然敢向大盟主挑战！他们不过是一个连万载大教都算不上的教派，能够成为盟主也是运气使然，可是这……唉，不像话不像话！”
　　明光教的大长老谈说道人笑了笑：“既然太初教敢来挑战，说明他们的精英弟子也许还能看看，正好，我们几个老家伙也带了一些不差劲的弟子，就让他们也见识一下吧。”
　　“是是，我觉得谈说老兄说的对啊，那我们就见识见识吧。”
　　……
　　朱春吴金二人因为不敢耽搁杨向奇的伤势，出了门就把他送到了药堂，连着送来三个伤势惨重的弟子，药堂的管事也觉得不对劲了，连连问到底出了什么事情。
　　朱春气愤难当，将普光阁那些人的嘴脸说了一遍，正好被刚刚取完药要回房炼制丹药的古云堂灰种弟子张佐山听到了。
　　“真是欺人太甚！咱们太初教的弟子竟然会在自己的地盘上被人欺负！”张佐山本就是个火爆脾气，一怒之下，将手中的丹药猛的拍在药堂的柜子上，横眉怒瞪，“我去会会这群背后论人的小人！”
　　“张师兄，张师兄如果你出马，一定能让那群人闭上他们的嘴！也能为我们太初教挣回面子！”朱春眼睛都有些红了。
　　“走！”张佐山率先去了。
　　……
　　“太初教弟子张佐山，特来请教！”张佐山一身劲装打扮，他五官刚毅，不过四十叶境的修为，却自有一股令人赞扬的修道之心。
　　西岳真人坐着没动，倒是汪鹏还想出手，却被身边的人给拉住了。
　　明光教大长老谈说道人笑呵呵的对西岳真人拱了拱手，然后挑眉看了看门外站着的张佐山，对自己身边的弟子韩忠道：“你去试试吧。”
　　韩忠乃是明光教的精英弟子，灰种资质，悟性很高，他应声出列。
　　张佐山朝韩忠一拱手，韩忠却只是抬了抬眼皮，便蓦然出手！
　　原本就憋着一肚子火的张佐山也怒吼一声，双手舞动间，带起两条雷霆，猛然朝韩忠而去！
　　韩忠身边卷起狂风，他释放自身修为，将杂乱的风全都幻化为一片片风刃，朝张佐山而去！
　　张佐山心中从未放松警惕，当风刃出现的瞬间，手中雷霆蓦然铺开，竟然铺出一道雷霆之幕，将韩忠的风刃全都折断！
　　韩忠眸中现出惊讶之色，他再次起手，身边灵气汇聚，随着他一声大喝，身前黄土骤起，竟然组成一个三人高的巨人，手持利刃巨斧，朝张佐山劈去！
　　围观的其他教派弟子也都频频点头。
　　面对此等巨人，张佐山没有半分惊慌，他单手朝天一拍，这一片大殿的上空，顿时阴云滚滚，竟然在顷刻间落下了疾雷！
　　引雷术！
　　张佐山面色有些苍白，就算是他，使用着引雷术也是很勉强的，但是为了太初教，为了不让太初教在这么多大教面前丢人，他不能后退！
　　“去！”
　　将全身灵气都释放出去，空中阴云迅速的翻滚，越来越多轰鸣之声响起，在韩忠意识到危险的瞬间，他甚至还来不及断开，漫天雷霆犹如雷海一般轰然落下！
　　“啊！”
　　韩忠虽然在最后的瞬间祭出法宝抵挡，但是那雷霆来的过于猛烈，将他祭出的法宝都击碎，而他本人也被雷霆击倒在地！
　　张佐山苍白着面孔，无视身体那股疲乏与耗尽灵气的虚弱，强硬的站着。
　　谁胜谁负，一目了然！
　　明光教的大长老，面色一下子变得非常难看！太初！不弱！
　　而在场的其他万载大教的副掌教与弟子们也同样沉下了脸。
　　张佐山这一场虽然赢了，但是赢得勉强，顶多算一个旗鼓相当，但是对于其他万载大教的人而言，这就是羞耻！
　　毕竟他们带来的弟子全都是精英，而秦浩轩等人还未曾出现，太初教来的弟子都是弟子们自己找的人，这口气，他们咽不下去！
　　相比于万载大教诸位掌权者的面色难看，西岳真人就淡然多了。
　　因为在西岳真人看来，太初教弟子与万载大教的弟子斗得旗鼓相当，也不是什么事，顶多也就说明太初教具备了万载大教的实力，这也没什么，因为在无上大教普光阁的眼里，就算是万载大教，也不存在威胁性。
　　明光教的大长老因为自己弟子输了一场而面上无光，非要继续斗法。


第1281章 一拳立威震群雄
　　太初教弟子因为首次胜利，士气大涨，朱春吴金二人更是兴奋，这院落中频频出现的战力以及异象已经吸引了很多太初教弟子来，一看是在斗法，刚刚全教派大比没过去多久的太初教弟子，顿时也来劲了！
　　于是接下来，普光阁的这座院落，俨然成了一个小小的斗法场，太初教与其他各大教派的弟子接次斗法，彼此也是有赢有输！
　　喊打喊杀的声音再次拔高，令院落外几里远都能够听到，更何况斗法之时，漫天的异象，也引得太初教更多弟子前来询问到底发生了什么。
　　慕容超刚刚接了几个门派的来人，这才刚得闲，就看到门内弟子匆匆朝普光阁所在的院落而出，而那片院落中时不时的还传出斗法之声。
　　微微皱起眉头，慕容超拉住一个弟子问：“你们怎么回事？都往那边跑什么？”
　　小弟子一看是慕容超连忙行礼道：“启禀慕容院长，普光阁那些大教，在他们院落在跟我们门派的弟子斗法，几个大派轮番与我们太初教弟子斗法呢。”
　　“无上大教普光阁？”慕容超眼睛一眯，然后对跟在自己身后的人道，“走，咱们也去看看。”
　　跟在慕容超身后的弟子中，也正有灰种李山康。
　　因为在擂台赛中落败，李山康就很害怕见到慕容超，但是他心中也知道，如果自己想要再进一步，还是需要慕容的指点，所以一连数天都去跪求慕容超的原谅。
　　原本心中对李山康杀之而后快的慕容超，经过几天缓冲，心中那股怒气也消散了不少，也知道自己不可能真的对门派内的一个灰种怎么样，又看李山康也算对自己忠心耿耿，本着什么时候没准用上了的心思，就借势原谅了他。
　　现在听到外门弟子在挑战太初教弟子，慕容超心中打着多种算盘，就带着李山康等人也过去了。
　　……
　　“哟，这不是慕容院主吗？”慕容超一进入普光阁所在的院落，太初教的弟子就自动的给他让出了一条路。
　　其他教派的副掌教、大长老等也不是不知趣的，全都朝着慕容超拱拱手。
　　慕容超本就喜欢这种被人瞩目的感觉，面上虽然一片淡然，目不斜视，心中却是洋洋得意的。
　　而原本一脸无所谓的西岳真人，在看到慕容超的瞬间，眼眸中也流露出一抹在意之色。
　　慕容超一边朝在做的各万载大教掌权者行礼，一边快步走向西岳真人，立在他前面，恭恭敬敬的行了一个礼，眉眼带笑地说道：“早听闻西岳真人来了，只是一时抽不出空来拜访，是慕容失礼了。”
　　西岳真人淡淡的点了点头：“有心了。”
　　慕容超丝毫不在意西岳真人傲慢的样子，那毕竟是无上大教，他眼睛扫过院子中的彼此对立的一群弟子，然后摇头一笑：“我也听说诸位在这里斗法，也知道我们太初教弟子输的比赢得多，但是，诸位也许不知，我们太初教的精英弟子都在各堂修炼，所以，哈哈哈……”
　　说到最后，慕容超打了个哈哈，纵然他心中对太初教有些不满，但是当着外门外派人的面，身为太初教弟子的责任感，还是让他第一时间出来维护太初教的荣誉。
　　太初？我们关起门来，打生打死都行！但若是外人对我太初？慕容超心中的傲气立刻填充整个胸口，抱歉！不行！对方若是嚣张，那……哪怕亲自下场，也要教训一下对方，让对方知道我太初不是好欺负的。
　　但是，慕容超打哈哈，其他人岂能不知其中的意思？明光教、照月派等人脸上的笑意也收了收。
　　“慕容院长这话说得有意思，不过既然是斗法，也烦请太初教弟子认真些，别老拿这些小猫小狗的来填充数，既然你们有精英，带出来比比又何妨？”离光真人抬起眼皮，扫了眼慕容超。
　　其他人也都若有似无等目光落在慕容超的身上。
　　离光真人的话，正中慕容超的下怀！
　　“好吧，既然诸位都这么说了，慕容也不敢推辞，正好，慕容身边带着一个我们太初教不算太好的弟子，就让他来领教一下子各大教派的精英吧。”
　　慕容超笑眯眯的说完，又看了一眼李山康，然后眼睛看向立在不远处的各大教派弟子，眼睛看着他们，嘴中的话却是对李山康说的：“你去吧，但是要知道轻重，下手别太狠，不要把我们这些友邻弟子打死，那可会伤了我们的和气。”
　　李山康自从擂台落败，一直想找个机会出头，让慕容超再次高看自己，现在机会来了，他自然欢喜！
　　万载大教的人脸上更加难看了，慕容超话中浓浓的嘲讽他们又不是听不出来！
　　“平儿，你上！不用留力气。”金旭殿的副掌教黎安真人冷冷的对身边弟子说道。
　　袁平郑重点头！
　　袁平、李山康站定，两人甚至没有行礼，便立即出手！
　　如果说之前的战斗还能一些弟子看出点什么道路，这一次的却只让他们看到了李山康的强大！
　　一交手，只是一个回合，李山康双拳既出，犹如万斤垂顶，气势无可阻挡！
　　一拳！
　　只是一拳！
　　简单到不能再简单的一拳！
　　没有任何的花俏，就是那么质朴的一拳而已……
　　袁平就飞了！撞穿了几个院墙才落地，口中喷血的不止的他，连起身的力气都没有，只能躺在地面连连喷血。
　　只一拳！便将袁平击飞，看的黎安真人眼皮一跳，其他人也都是倒吸了一口凉气！
　　这已经不是赢不赢的问题，李山康对上袁平，根本就是碾压式的存在！若是这个太初弟子想要杀人？袁平现在定然已经没有喘气的可能了。
　　黎安真人面色一沉到底，就连西岳真人面上都认真了起来。
　　慕容超一旁微微皱眉，这李康山的戾气怎么消失了大半？这下手太轻了！刚刚那帮王八犊子打了我们太初的人，他瞎了吗？没看到吗？是太初弟子吗？你师兄弟被人打了！你下场有机会把对方打到近乎废掉的地步！为什么不那么做？
　　慕容超很不满！自己曾经教过很多阴狠的法术，其中也有看起来只是打败对手，但是日后对方会发现伤势很难治愈，从而耽误了修为提升的最好时间，等他们治疗好，最佳修炼时间已经浪费了。
　　刚刚这一拳虽然霸道，重创对方，看起来很是解气！但这种伤，对方几天就能恢复！没什么用处！
　　慕容超眉头紧锁，五年时间！这李康山的出手怎么像极了秦浩轩的刚猛，却没有了自己当年教的阴冷！
　　太初……需要秦浩轩那种的方式……也同时需要我慕容超这种阴狠的人！脏活？总得有人干！秦浩轩这种对太初的帮助不够！
　　……
　　秦浩轩正在自然堂与百草教的副掌教翠空道人聊得甚欢，也从翠空道人身上学习了很多炼制灵药的方法。
　　“副掌教，副掌教！”
　　此时，几声急急的呼喊声从门口传来，秦浩轩与翠空道人一同看去，竟是翠空道人平日里最喜欢的弟子徐武贵。
　　翠空道人皱了皱眉头：“瞧你咋咋呼呼的样子，成何体统。”
　　徐武贵本身是褐色仙种，炼药天资极高，再加上他年纪小，现在也不过十六岁，是自小修行，在百草教内很受宠爱，当下也不在意翠空道人的斥责，直接来到秦浩轩翠空道人身边，朝二人行了礼，就拉着翠空道人，一边拉一边道：“师伯，你快随我去看热闹！”
　　翠空道人拿他无可奈何，一边对秦浩轩施以抱歉的眼神，一边问：“什么热闹啊？”
　　徐武贵用少年特有的清脆声音，噼里啪啦地说道：“太初教的慕容院长带着弟子在普光阁那边打起来了，而且慕容院长的弟子把很多万载大教甚至无上大教的弟子都打败了，咱么快去看看吧。”
　　“这……”翠空道人看了看秦浩轩。
　　秦浩轩因为一直待在自然堂，自然不知道外面发生了什么，听徐武贵一说，眉头就轻轻皱了起来，心中暗道：“这慕容超又在搞什么？怎么会跟无上大教的人打在一起。”
　　秦浩轩一直是不想跟无上大教打交道的，甚至是要避着他们的，毕竟他也知道无上大教来者不善，而自己门派内还有三个紫种，如果被发现，绝不是小事！
　　可是现在，慕容超竟然跟无上大教的人打起来了。
　　思索了一瞬，秦浩轩对翠空真人一笑：“这事我也不知道，不过既然是斗法，那就去看看吧。”
　　当秦浩轩与翠空道人等人赶到普光阁所在的院落时，连败数个万载大教弟子的李山康，已经于无上大教普光阁弟子汪鹏战到了一起！
　　漫天灵法彼此交织，风雷滚滚，乌云累积，无数雷霆交错而出，数道异兽的虚影在虚空缠斗，那令虚空都微微颤抖的气势，很难让人相信，这只是两个仙叶境弟子的斗法！
　　李山康与汪鹏的战斗，不仅惊呆了围观的万载大教弟子与太初教弟子，更令西岳真人面上都露出凝重的神色！
　　汪鹏是青色仙种，战力又强，就算在普光阁也都是很出挑的，可是一个小小的太初教，竟然有人能够与他战的旗鼓相当，近百招不落下风，这已经足够令人惊诧了！


第1282章 尔等不如一起上
　　不只是西岳真人，正在战斗中的汪鹏都是满满惊讶，他从未想过，这太初教中，竟然能有人与他缠斗这么久！
　　汪鹏出手越发狠厉，每一道灵法都带着杀意，整个人如同一头狂怒的雄狮！
　　李山康也是面上紧绷，出手好不留情，两人灵法带起的罡风，将院落中的两棵巨树都搅成齑粉！
　　等到二百多招已过，李山康与汪鹏二人身上多多少少都带了伤，但是彼此攻势却越发迅猛！
　　“天青诀！”
　　汪鹏怒吼一声，使出了无上大教普光阁的杀招，原本阴云翻滚的天际，仿佛被定住一般，而后阴云刹那炸碎，露出青蓝色的天空，而这晴天露出的瞬间，天地灵气疯了一般涌向汪鹏，汪鹏整个人都仿佛镀上了一层青色，将他战力瞬间拔高！
　　轰！
　　一道灵法劈出，竟是朝李山康心脏而去！
　　李山康反应不可谓不疾速，电光石火间甚至骤然而动，同时接触灵宝！
　　但是汪鹏这一招着实令人心惊，力量浩大无比，这根本不是仙叶境能够拥有的力量！
　　砰！
　　李山康从半空被击落地面，喷出一口鲜血，他输了！
　　汪鹏也是踉跄落地，但是很快站好身子。
　　这一局他赢了，但是赢得艰难。
　　“哼，这就是太初教所谓的精英吗？不过如此！”汪鹏嘶哑着嗓子说道，面上神情高高在上，一副傲慢嚣张之色。
　　李山康神色黯然，强撑着身子站了起来。
　　汪鹏一脸傲色，西岳真人面上却不是很轻松，因为他能够看出汪鹏赢得不易。
　　看来，太初教这年轻一辈，还是有很出色的弟子的，有这样的弟子在，他的发展前景的确不错。
　　“真是英雄出少年，慕容院主带的这位小弟子很不错，太初教前景无限，这是要大兴啊。”西岳真人毕竟是经过大风浪的，等两人比完，便带起几分笑意地说道，“太初教一定会在你们手上发扬光大的。”
　　慕容超心头不喜，秦浩轩这些年都是怎么教的这李康山！刚刚若是他够狠！现在站着的该是他！这李康山不是被送到太初那条人魔战场去锻炼过吗？经验不是很丰富吗？怎么刚刚选择了最保守的打法？若是换我来！对方十条命都不够死的！秦浩轩啊秦浩轩！你这是在害太初！
　　“真人谬赞了。”慕容超抱拳拱手。
　　的话，心头又是一松，连忙行礼道：“西岳真人谬赞了，真是不敢当不敢当。”
　　因为围观的弟子已经很多了，秦浩轩来了之后也没有特意现身，一直在人群后面看着，刚刚李山康那一战，他也是心中暗叹：“这孩子，戾气还是这么重，刚刚那一击不需要去拼，自由之翼退避便是……”
　　因为擂台比赛之后，老祖就仙逝，教派中有太多事务，让秦浩轩还没来得及太多的去教导李山康，看到李山康这样，秦浩轩不由得皱了皱眉。
　　这场比赛结束，无上大教普光阁的弟子获胜，汪鹏等人自然得意非常，而在座的一些万载大教掌教也乐得去恭维他们。
　　“大盟主的弟子果然不是一些小门小派能够比的。厉害厉害啊。”
　　“是啊，这一战足以看出很多事。”
　　“汪小道友前途无限啊……”
　　围观的太初教弟子听着那些人夹棒带枪的话，一个个气得不行，更有忍不了的直接吼道：“谁说我们太初教弟子不如别人？！刚刚那李山康根本不是我们太初教最强的弟子！”
　　“是！李山康根本不是我们太初教最强的！你们就算赢了他，也不代表能够赢其他人！”
　　顿时，太初教弟子爆发出一阵吼声。
　　慕容超跟李山康的脸色都是一变。
　　西岳真人喝茶的手也是微微一顿，他慢慢的抬头，看着殿门外的太初教弟子，露出一个令人看不出深浅笑容，问道：“那你们最强的弟子是谁？”
　　朱春早就看不惯这群人的嚣张傲慢，闻言立即上前一步，神色倔强地说道：“我们太初教最强的弟子，是秦副掌教教导的弟子葛毅，跟张副掌教教导的弟子祁玥！他们教导出的弟子更强！”
　　慕容超的脸色一下子黑到底，这李康山若是用自己曾经教他的东西，至于被人这么说吗？不停的一个个被人打败只能再派出其他人……太初的面子上就真的好看吗？为了太初的面子，这李康山刚刚也不该败！
　　“哦？”西岳真人将手中的茶杯放下，面上带着感兴趣的样子，转头看了看慕容超，道，“是吗？没想到太初教真是藏龙卧虎啊，哈哈。”
　　慕容超怎么听怎么觉得这西岳真人最后两个哈哈不怀好意，他也没办法，只能尴尬的笑了笑：“本座的弟子确实不是最好的……”
　　还没等慕容超说完，西岳真人又笑了：“既然这样，那我还真想见识一下。”
　　朱春这时候眉眼带着得意的冲西岳真人一拱手，道：“启禀西岳真人，弟子已经派人去请祁玥祁师姐，跟葛毅葛师兄了。”
　　“哦，那我们就再等等。”
　　秦浩轩听的太阳穴都疼……这些孩子在想什么呢？太初的面子是重要……但没必要在这里搞这些……现在再阻止会显得我太初心虚，反而只能看下去了。
　　场面一下子就安静了下来，在座众人各怀心思，偶尔对视一眼，也很快的分开。
　　不一会，祁玥就来了。
　　秦浩轩站在人群中，没有特意的表露身份，只是往外面一看，发现来人只有祁玥，并没有葛毅，他微微挑了挑眉毛：“那孩子怎么没来？”
　　心中纳闷，秦浩轩便拉着随祁玥一同进来的一个弟子问：“葛毅怎么没来。”
　　那个弟子这才发现是秦副掌教站在自己面前，刚要行礼就被秦浩轩止住了，赶忙恭敬的回答道：“副掌教，弟子也去请葛师兄了，只是葛师兄说，说……”
　　“说什么？”
　　“葛师兄正在修炼，听了弟子的禀告，很平静的说，秦副掌教如果真的想让我去打，就会派人来，既然请副掌教没派人来，说明副掌教有自己的想法，如果我贸然去了，反而可能会不美。然后葛师兄就让我们回来了。”
　　秦浩轩啧了一声：“这孩子……”
　　将回话的弟子打发走，秦浩轩心中也很复杂，暗自道：“葛毅这孩子倒是识大体，只不过却少了几分锐气。”
　　秦浩轩发现自己很矛盾，葛毅若是来了……自己怕是要喷他一顿！可现在不来……自己又想喷他一顿！
　　这一刻……秦浩轩越发的理解掌教真人平日里对自己的关切跟想法了。这便是长辈对晚辈的看法吧？
　　秦浩轩看着被人团团围住的这片院子以及一脸冷漠之色，却在得到消息之后第一时间赶到的祁玥，叹息道：“这种时候，这种事情，就算我不说，也应该为了太初教而出手，打输打赢是一回事，出不出手又是另一回事。”
　　秦浩轩越想眉头就皱的越紧：“如果像我，葛毅应该如同祁玥般在第一时间冲出来才对，这孩子却选择了不出手，不像我，不像我。”
　　摇头叹息一瞬，秦浩轩脑中思绪飘起几回，然后他自己又笑了：“唉，秦浩轩啊秦浩轩，怎么可能人人像你，如果这太初教所有人都像你，那还得了。”
　　“只不过，葛毅这孩子过于老实持重了，成长起来，也许是个堂主之才，顶破天也就是个护法了，若是再想担重任，却是不合适了……”
　　心中对于葛毅的不满意一出，秦浩轩顿了顿，又笑了：“当初我出来太初，又有几人看好我呢？现在我竟然也带着自己的主观观点去看别人了，唉。”
　　“算了，算了，日后路还长着，到底会发生什么事情谁也不清楚，不过葛毅是个好苗子，我会好好培养他的，至于他能够走到哪一步，就看这小子的造化了……”
　　秦浩轩脑中思考这些事情的时候，祁玥已经站到了太初教弟子的前面。
　　祁玥一身月白色的长袍，乌黑的发依旧是高高挽起，犹如一道黑色的瀑布铺洒在她的身后，她身姿高挑，眉目锋锐而艳丽，令人一见惊艳，再见心寒，因为她的气势太强，已经超过了一个仙叶境弟子的气势，霸气非常。
　　来到之后，祁玥如同张狂一般傲然霸道，眼眸扫过身前众人，吐出一句话：“把你们最强的喊出来，我要打。”
　　短短一句话，却直接将众人镇住！
　　明明同是仙叶境弟子，就连汪鹏等人在内，面对祁玥，都觉得少了一分气势。
　　贾会却是强撑着，甚至讥笑一声：“太初教这是没人了吗？竟然派出个娘们来，真是好笑，哈哈哈……”
　　祁玥淡淡的看了贾会一眼，犹如看一条狗一般。
　　在场任何一个人都能够看出祁玥很强，贾会自己干笑了一会，也讪讪收口。
　　汪鹏因为赢了，心中傲气越大，当下就指着祁玥道：“你算个什么东西，竟然敢如此狂妄的说话，先打败我再说！”
　　祁玥淡淡的瞥了一眼汪鹏，有些冰冷的开口：“你肯定不是你们当中最强的，而且你身上有伤，你没资格跟我打。”
　　汪鹏气的手指发抖：“我没资格跟你打？你特么是什么玩意，敢对我说这种话！”
　　祁玥看了看气的满脸通红的汪鹏，撇了撇嘴，道：“如果你真的想打，那这样……”
　　说着，祁玥伸出如玉的手指，在身前划出一个大大的弧度，将除太初教弟子外的其他弟子全都拢在内，平淡地说道：“那你们一起来吧。”
　　一起来吧……
　　别说外面站着被祁玥比划了一圈的那些弟子，就算是殿内那些副掌教、大长老都坐不住了！
　　在他们看来，祁玥这是在打他们脸啊！这是赤裸裸的侮辱啊！
　　在外围看戏的秦浩轩，直接笑出声，看着祁玥的眼中全是赞扬，在秦浩轩看来，这才对嘛，这才是年轻人该有的锐气跟霸气！
　　秦浩轩一旁感叹，这还真是什么师傅教什么弟子！李康山的出手歹毒，我教的葛毅虽然刚猛，但有时候有点持重，而这个张狂的弟子……还真是……跟张狂一样啊！狂到没边了！一个人要干一群人？


第1283章 张狂一剑立规矩
　　汪鹏哪里受过这样的蔑视！
　　怒火直奔脑壳，他狂吼意一声，将从不轻易动用的宝剑都取了出来，华光刹那间将整片院子笼罩！
　　锐利的剑气喷薄而出，在空中骤然形成一条蛟龙，带着浓浓的杀意，直冲祁玥而去！
　　太初教弟子全都惊呼出声，满是担忧的看着祁玥！
　　试问这样的剑气，放在他们身上，是根本躲避不过去的！
　　祁玥却只是微抬眼皮看了一瞬，直到以剑气形成的蛟龙来到身边的瞬间，这才动了！
　　恍若游龙，宛似雷霆，祁玥的身影快如疾雷，只在众人眼中留下道道虚影，很多人甚至都没看到祁玥出手，便见那杀意四射的剑气蛟龙顷刻间瓦解，一道金光轰然而过，竟是祁玥的一根手指！
　　砰！
　　祁玥隔空一指点在汪鹏身上，顿时虚空微动，汪鹏惨遭重击，口喷鲜血，像一块破布般倒飞出去！
　　然而这并没有完！
　　出手的可是张狂的弟子祁玥，她自从感受到汪鹏那浓浓杀意的时候，杀心也起！
　　她出手，那可不只是打败你，打伤你，而是打死你！
　　疾速再进，祁玥快过疾风，再次出拳，打向刚刚被打飞现在已经完全失去意识的汪鹏！
　　汪鹏身体飞起的方向正是大殿之内，祁玥那雷霆一击本就将所有人镇住，现在看她杀意四射，一副要将汪鹏置于死地的样子，在大殿中坐着的那些副掌教大长老眼眸顿时变了！
　　谁都能够看出，太初教这弟子祁玥，绝对是修仙界千年难遇的一个天才，在仙叶境战力就已经如此骇人，如果成长起来，那还了得？！
　　不行，一定要除掉她！
　　这一瞬间，那些所谓的各门各派德高望重的掌权者，几乎同时浮现出这个念头！
　　而动手的，是金旭殿副掌教黎安道人！
　　黎安道人本就对太初教成见很深，这次来也非他所愿，见太初教又有如此英杰的人才弟子，他心中更不是滋味，各种仇怨涌到心头，让他骤然而起！
　　反正他的行为是为了挽救无上大教的弟子，就算他在这过程中出手重了些，伤了祁玥，有无上大教站在自己这一边，太初教又敢说什么呢？
　　再者，黎安道人打的算盘是重创祁玥修道根基，最好是将她仙种击碎，又不是真要了她的命，出不了什么大问题！
　　“小辈休要猖狂，小小年纪，出手竟然如此歹毒，成长起来岂不是要为祸整个修仙界，老夫决不允许！”黎安道人怒喝一声，出手之际，甚至不忘将一定大罪的帽子扣到祁玥身上！
　　而在黎安道人出手的瞬间，明光教的副掌教谈说真人、照月派的副掌教离光真人也一同出手！
　　三人气势极强，几乎是转瞬来到祁玥身边，一个个面色紧绷，双目杀意四射，将整片大殿都搅动的晃动起来！
　　祁玥一心要杀汪鹏，虽然知道这大殿中可能会有人出手阻扰，但是她觉得只要自己够快就能够将汪鹏杀死，完全没想过，有人会趁此对自己下毒手！
　　而且还是三个万载大教的大能！
　　所以的，当黎安道人三人犹如万山垂顶的道法轰然而至的时候，祁玥心中也是大惊，自从她修道以来，第一次感受到如此真实如此强烈的生死危机！
　　便在这一瞬间，祁玥身上那条被张狂赐予的符龙擅自而出，挡在祁玥身前，却仿佛螳臂挡车，纵然祁玥修为再高天资再好，她也不过是一个仙叶境弟子，怎么能够阻挡着住黎安道人等三个仙婴道果境的修为？！
　　轰！
　　符龙瞬间破碎，黎安道人、离光真人、谈说道人犹如杀神一般从三个方向直冲过来，祁玥避无可避！
　　在符龙破碎的瞬间，在自己房间打坐修炼的张狂立刻就感受到了，一股狂怒的之气顿时从他身上散发出来，张狂恍如一道光影，瞬间跨越虚空来到了这小院之内！
　　张狂速度已经快到了极致，但还是慢了，就在他出现在大殿的瞬间，那三人已经拍向了祁玥！
　　轰！
　　秦浩轩仿佛是凭空出现，挡在满目震惊的祁玥身前，猛然劈出一掌，他明明只是劈出了一掌，那一掌却在虚空中化作三个虚影，分别接上三人轰出的道法，那强烈的力道，将虚空都震开一道裂缝！
　　噗噗噗！
　　黎安道人、谈说道人、离光真人瞬间被击飞出去！
　　这一切都只发生在电光石火之间，众人只看到前一息黎安道人三人还要杀祁玥，后一瞬便口喷鲜血，胸口碎裂，三人分别朝着三个方向倒飞出去！
　　秦浩轩将黎安道人击飞之后，再次劈出一掌，将原本已经在祁玥身前不远处的汪鹏给送的更远！
　　将祁玥护在身后，也是将她困在身后。
　　秦浩轩意思很明白，跟那个废渣较什么真？打伤就得了，打死就没意思了。
　　所有人都还沉浸在秦浩轩惊人的一掌之中没有回过神，一股更加强大的气势从天而落！
　　是晚了一瞬的张狂！
　　张狂手提大剑，全身气势狂暴而霸气，令一些修为低的弟子直接双腿发软跌落地面！
　　“找死！”
　　秦浩轩一掌逼退三人，本想来一句‘太初不是诸位撒野的地方’，把这件事情就这么圆过去了……
　　可问题……秦浩轩想大事化小，张狂不干啊！谁让……那三人要杀的人，是他张狂的徒弟呢？
　　低沉的声音吼出，张狂手中乌光四射的宝剑仿佛在这一刹那有了灵魂，如同真龙一般骤然而起，所有人都看不清张狂的动作，只看见三道剑光刷的飞出！
　　乌光刹那占据了整座大殿，所有人都被那道光芒迷了眼睛，耳中除了呼啸的破空声，更有黎安道人三人无意识的凄惨叫声！
　　浓烈的血腥气顿时将整个大殿充满，张狂仿佛一尊从上古而来的杀神，缓缓落到祁玥身边，他手中那把闪烁着乌光的嗜血宝剑令人看一眼就觉得胆战心惊！
　　而黎安道人重重落到地上，随着他们落下的还有一条臂膀！
　　“谁敢伤我弟子！”
　　一道低沉，冰冷，满是杀意的声音，在这大殿中响起。
　　所有人都被张狂震慑，偌大的宫殿中安静的令人害怕，就连无上大教普光阁的副掌教西岳真人都忍不住屏住呼吸，一双眼睛探究的看向张狂。
　　张狂提剑而立，全身黑色长袍无风而动，一头墨染的黑发铺散身后，浓黑的眉毛勾勒出锋利的弧度，将一双带着冰寒杀意的眼眸掩下，他霸气四射，立在这宫殿之中，犹如王者降临，令人不敢直视。
　　在张狂的威慑之下，断臂的黎安真人回神之后，甚至都吓得忘记了惨叫！
　　“这个人，竟然能够有如此强悍的战意，便是我都有些心惊！”西岳真人暗暗皱眉，想道，“这太初教，果然是不容小觑。”
　　而在场的其他大教之人，无论是掌权者还是弟子，心头涌上来的，更多的却是惊骇之意，尤其是刚刚对祁玥出手的几个教派弟子，他们面色都有些苍白，张狂带给他们的感觉太危险了，仿佛如果眼前这个人想要杀人，他们连抵抗的机会都没有！
　　“太初教中，竟然有人，竟然有人能够与秦浩轩比肩。”
　　“强，太强了……”
　　……
　　张狂回头看了眼自己教出来的徒弟，确认她没有受到伤害之后，冷如万丈寒冰的脸，终于缓和了一些，也只是微微缓和了一点而已。
　　不过，因为张狂的动作，仿佛结冰一样的宫殿气氛，也出现了松动，众人也回过神来。
　　被张狂一剑击落的那些掌权者，此时觉得面上很不好看，一条臂膀都被砍掉的黎安真人更是满身杀气，他服下身边人递过来灵药，金旭殿的弟子想要扶他，却被黎安道人一掌轰开！
　　有些狼狈的站起身，黎安真人双目狠狠瞪起，用仅剩的一条胳膊指着秦浩轩，怒声吼道：“这就是你们太初教的待客之道吗？将前来哀悼的友盟打成重伤，如果不是老夫躲得快，今日就要命丧于此！这件事，太初教必须给我一个合理的解释！”
　　随着黎安道人的吼声，在场的所有人就将目光转向了秦浩轩。
　　秦浩轩轻抬眼皮，淡淡的看了黎安道人一眼，黎安道人呼吸一滞，还没来得及有什么表示，就见秦浩轩转了个身，侧对着他了。
　　秦浩轩直面西岳真人，拱手一拜，他面色严肃，语气真诚的说：“既然大盟主在，浩轩不敢僭越，还请西岳真人决断。”
　　西岳真人还是坐在椅子上，太初教与其他教派之人动手，本就是他乐见其成的事情，一直打的旁观的主意，当黎安真人质问的时候，他心里还有些幸灾乐祸，一副看热闹的心态，想看看秦浩轩会怎么处理，却没想到，秦浩轩没接黎安真人的话，直接把问题抛给自己了。
　　暗中皱了皱眉头，西岳真人也很无奈，他有心不去理会这个问题，但是自己的身份摆在这，大盟主就有责任去调解下属教派的矛盾，这是大盟主的德行。
　　但是如果真的管了……


第1284章 言出法随关桀狱
　　西岳真人暗中打量了一下满心怒气如果有能力恨不得现在就把张狂秦浩轩等人砍了的黎安道人，以及淡然自若的秦浩轩，冷面冰霜的张狂，还有周围那群稚气未脱的各教派弟子……
　　这真不是一件好差事……
　　偏向谁现在都不是明智之举。
　　西岳真人很是纠结，张狂可是一点都不纠结，提着那滴血的剑便要继续斩人！
　　秦浩轩看到这一幕，连忙上前张开双手将张狂死死的揽抱在怀中，不让这位脑子里充满杀气的副掌教继续斩人，把事情闹得更大，同时嘴里说道：“副掌教，冷静点，你冷静点……我懂你……我懂你……你先冷静一下，你的弟子没事……都周全着呢。”
　　其他太初弟子一旁看的连连摇头，这太初除了掌教他老人家，怕也只有秦副掌教能暂时阻止张副掌教的怒火了吧？
　　西岳真人看到这种情况，一副和事佬样子的对秦浩轩道：“虽然我们普光阁是大盟主，但这里比较是太初教的地盘，所谓远来是客，所以这事还是你们太初教自己处理比较好。”
　　顿了顿，西岳真人又道：“当然了，大家都是一个盟的盟友，凡事还是要讲究一个和气的，这事闹大了也不好，无论是对你们各自的教派，还是对咱们这个大盟。”
　　西岳真人说完，就不做声了，只拿一双眼睛看着秦浩轩，他也想看看，秦浩轩到底会怎么处理这件事，毕竟刚刚出手的人，无论哪一个，不管是教派年份、底蕴，都要比太初教强悍。
　　秦浩轩抿着唇，点了点头，丝毫没有推诿的意思：“既然西岳真人这么说了，那么这件事情，就由我来处理吧。”
　　西岳真人被噎了一下。
　　这秦浩轩还真不客气啊，一点推让的姿态都不做，直接揽下来了啊。
　　秦浩轩拂了拂袖子，再抬头的时候，整个人的气势都变了，他双目似一道寒光，刹那落到黎安道人身上，黎安道人心中蓦然一颤。
　　“你，意图谋杀我太初教弟子，按我太初规矩，此罪当死！”
　　秦浩轩声如霹雳，炸响在这宫殿中。
　　所有人都倒吸一口凉气，有点不敢相信自己的耳朵，就连西岳真人都无比诧异的看着秦浩轩，真没想到这家伙还真敢给人定罪啊！
　　黎安道人更是惊得出了一身冷汗。
　　“不过念在你罪行没有犯下，现就将你收押在我太初教桀狱之内，等你们教派掌教来领！”
　　“荒唐！可笑！你断我一条臂膀的事还没算，就敢给我定罪？你算什么东西！”黎安道人气的全身发抖，他面色惨白，双目喷火，牙齿咬得嘎嘎作响。
　　黎安道人看向西岳真人，却发现普光阁的人真的无意插手，而其他人也被秦浩轩与张狂气势所慑，根本没有出手的意思。
　　秦浩轩沉面不语，心中暗道：你脑子坏了吗？我这是在救你！不把你丢进桀狱之中，张狂能善罢甘休？他能饶得了你？你这条狗命怕是要交代在太初了！你死了不是什么大事！万一因此又掀起教战，对太初不利！太初的老祖刚刚过世了！
　　自觉这一次真是尊严扫地，气急的黎安道人拂袖怒吼，“真是欺人太甚，这劳什子会我也不参加了！”
　　吼完之后，黎安道人带着金旭殿的弟子，抬腿就往外走。
　　黎安道人才走了两步，身后就想起秦浩轩平淡却令人心头震颤的声音：“你以为，我们太初教，是你想来就来，想走就走的地方？”
　　“呵！”黎安道人依旧向门口走去，听了秦浩轩的话，他冷哼一声，全身气势张扬，带着一股自大与对太初教的不屑，“天大地大，还没有能困住我黎安的地方！”
　　秦浩轩见这黎安道人根本没有停步的意思，面上也冷了一下：“既然黎安道人执意不听，那秦某也只好不客气了。”
　　黎安道人听了秦浩轩的话，早有防备，但是他刚刚被砍断一条臂膀，又是心浮气躁火气大，论战力，比之秦浩轩不知道要弱了多少！
　　轰！
　　黎安道人打出的道法与秦浩轩使出的剑气在空中相遇，浩大的力量直射而出，各教派领头人也是纷纷变色，立即动手护住自己的弟子！
　　饶是如此，很多修为不高的弟子也被这冲击力撞得晕头转向，体内灵气晃动不已！
　　一直作壁上观的西岳真人没想到秦浩轩竟然敢真的出手，他眉头一皱，这不是胡闹吗？
　　猛地从座位之上站起，西岳真人将灵法凝聚掌间想要出手阻挠秦浩轩！
　　可就在西岳真人道法击出的瞬间，一道无比霸道的虚龙之影骤然而至，罡风阵阵，甚至引得天上雷层滚动！
　　西岳真人面色大变，急急以道法去挡，这才削去那股力道！
　　张狂面色如常，淡淡的看了西岳真人一眼，他神色虽然平静，可是西岳真人却能够感受到那种令人心惊的警告。
　　若是没有外人在！秦浩轩这般要把人丢进桀狱中就保住这人性命……张狂怕自己已经拔剑砍秦浩轩了！
　　只是……如今外人在场！秦浩轩已然说了，太初一体同心！没什么好说的！那就只能暂时先挺这混蛋！回头再砍死他！
　　西岳眉心露出不满，一个小小太初副掌教也敢这般？他刚想要行动，突然心生警兆，发现慕容超不知道何时移动到了一个很难被人发现的位置，但这个位置很诡异！只要自己一动手，那慕容超出手的一刻，将会是自己最难防的状态。
　　这帮混蛋的太初？西岳真人心中大骂，他们内部这么和谐吗？相互之间没有嫉妒吗？怎么这么团结！妈的！
　　就在此时，西岳真人听到一声惨叫。
　　转眼看去，不过几瞬的功夫，秦浩轩已经将黎安道人拿下，而直到被秦浩轩以捆仙锁捆起来，黎安道人都没有使出一个完整的道法！
　　“放肆！放肆！你特么是什么东西？！让黄龙来见我！”
　　被秦浩轩以捆仙锁捆起来的黎安道人面色涨的通红，这捆仙锁将他捆了个结结实实，连站立都无法维持，直接跌落到了地上，黎安道人觉得自己脸上火辣辣的，什么也顾不得了，破口大骂！
　　秦浩轩眉头轻轻一皱，打出一个道法将黎安道人噤声，同时手上一个用力，直接如同提小鸡一样的将黎安道人给提了起来。
　　黎安道人额头青筋暴起，到此时却也无可奈何。
　　秦浩轩一边提着黎安道人，一边对其他目瞪口呆的人道：“诸位来我们太初教切磋、斗法，我们太初教都是欢迎的，不过，仗着自己修为高就恶意伤人，甚至要毁人修道根基的歹毒做法，我太初教绝不允许，如果还有下一次，那就真的是格杀勿论，秦浩轩今天把话放在这了，还请大家谨记，此地是……太初！”
　　无论是西柳派还是照月派，在场所有其他教派的人，此时都不敢说什么，毕竟惹事的黎安道人还在秦浩轩手上提着呢！
　　西岳真人也完全没想到会变成现在这个局面，他先是看了看秦浩轩，又看了看秦浩轩手中的黎安道人，眉头紧紧皱起，将刚刚张开带给他的震惊放在一边，走向秦浩轩道：“浩轩，解决事情还是不要这样大动干戈的，大家比较是同一个盟的，你把金旭殿的副掌教搞成这样算怎么回事啊？快把人给放了。”
　　秦浩轩没有动，只是看着西岳真人，开口道：“刚刚浩轩也问过大盟主你们了，是西岳真人你说我们太初教可以自己做主，现在浩轩做出了处理，如果西岳真人觉得浩轩刚刚说的话有哪里不对的，可以指出来，或者对这件事有其他的想法，也可以说，不过浩轩也相信，大盟主这样地位的人，一定会秉公办理，绝不徇私。”
　　西岳真人再次被秦浩轩给噎住了。
　　感受到四周传来的注视目光，西岳真人也是一阵尴尬，他无视了被秦浩轩束缚起来的黎安道人求助的目光，一时也说不出什么。
　　秦浩轩面上神色不变，对西岳真人点了点头道：“既然西岳真人没有其他的想法，那这个太初教的罪人秦某就先带走了，诸位，告辞。”
　　表面功法做足了，秦浩轩也不再管其他人怎么想，手上提溜着黎安道人，直接转身出门。
　　在秦浩轩转身的瞬间，张狂收剑，带着自己的徒弟祁玥以及在场的其他太初教弟子，离开了这宫殿。
　　刚刚走出殿门，张狂就停住脚步。
　　祁玥看着张狂的背影，清亮的眼睛里，有骄傲也有倔强，如果仔细看，也能看到眼眸深处的紧张忐忑。
　　这一次是她擅自来替太初教弟子出头，后来发生的事情也可以说是因她而起，如果师父生气或者不赞同……
　　祁玥虽然有自己的注意，但毕竟也只是个半大的孩子，经历的太少……
　　祁玥微微低下了头。
　　“你，很好。”
　　风从前面微微的拂过，带着绿树青草的清香，将张狂的话，一字不落的送到祁玥的耳中。
　　蓦然抬头，祁玥的双眸中迸发出令人着迷的神彩，从来都是冷漠傲然的脸上，也露出了一抹笑意，似春水融冰，见者忘俗。
　　说完，张狂便再次抬步朝自己的院落走去，好像他的停下，就是为了专门告诉自己的徒弟，这一次，你做的很好，我，很满意。
　　其他的弟子也听到了张狂的话，一个个都好像打了胜仗一般的大笑起来。
　　普光阁所在的殿阁中，太初教弟子走了个干净，西岳真人闭目回忆着之前的一切，普光无上教的这次弟子失败不算什么，第一！来的本就不会最强弟子！第二，本就是为了让他们来知道知道挫折是什么。


第1285章 事到临头心难下
　　只是……太初如今人才不只是秦浩轩这一代，下一代看起来也非常的出色！那几名弟子明显是压制了自己的修为境界，不然……以这几个孩子的能耐，即便不是仙树，怕也该是仙苗四十九叶了。
　　如今这几位弟子修为仙苗大圆满，显然是太初对这几名弟子重点培养，想要让他们以后修炼更加圆满。
　　西岳真人认真的回忆着之前的一切，太初每一个弟子战斗时的场景，最后脑海中定格在了李山康的身上。
　　这个弟子战斗方式看似霸道刚直，但其实内部深处又不同，还藏着阴险歹毒！那是骨子里的歹毒！
　　或许！这个弟子可以利用一下！那个慕容超是其师傅一样的存在，心思怕也是歹毒的很，或许也可以为我所用！
　　慕容超离开普光无上教的驻地，忍不住回头看了一眼那个位置，自己找了五年时光没有找到的无上大教出现了！出现了！
　　慕容超心中有个声音一直在很兴奋的喊叫着，去出卖太初！你会有未来无上的荣光跟前途！去出卖秦浩轩！他这次便真的死定了！秦浩轩对你不好，太初对你也不好！去出卖他们！出卖他们！
　　慕容超驻足看着普光无上教的驻地，最后用力的甩了甩头，加速离开了他刚刚站立的位置。
　　很多事情都是这样，平日里想的是这样，但真正到了机会来了，真的要做的那一刻！
　　慕容超忽然发现自己做不下去，不是自己不想杀秦浩轩，自己还是非常想杀！利用无上大教杀他也没问题！只是若因此彻底牵连的太初灭亡……
　　慕容超发现自己做不了这个决定……
　　秦浩轩提溜着已经气过头的黎安道人来到桀狱，经过伦理狱的时候，原先闭眼凝神的安和桥睁开了眼睛，看到秦浩轩手中提溜的人时，也是吃了一惊。
　　黎安道人毕竟是仙婴境的长者，而且秦浩轩也不是有意让他变成哑巴，在进入桀狱的时候，黎安道人已经冲破了秦浩轩的禁制，能够开口说话，进入桀狱的一路上都充斥着黎安道人怒吼。
　　“我是万载大教的副掌教，你算什么东西竟然敢这么对我！”
　　“你如果真的敢关我，我们金旭殿绝不会罢休的！”
　　“放肆，放肆！”
　　……
　　而秦浩轩完全无视了黎安道人的吵闹，来到寒冰狱门口，拎着绳子就把他给扔了进去，同时手掌往黎安道人身上一拍，数道疾风夹杂着寒息之力刹那没入了黎安道人身上！
　　黎安道人重重落地还没痛呼，整个人就覆上了一层寒冰！
　　秦浩轩连看都没看黎安道人，将门一关，就走了。
　　经过关押安和桥的房间时，秦浩轩停下，朝安和桥问好。
　　安和桥也听到了黎安道人之前的叫嚣，轻轻皱了皱眉头：“这是怎么回事？”
　　秦浩轩也没将这事放在心上，直接道：“有人在我们太初教闹事，被我给抓了。”
　　安和桥听了后，她清淡的眉眼看了看秦浩轩，然后轻轻笑了：“恩，你倒是有几分气魄。”
　　敢将一个万载大教副掌教给抓了，其实已经不是几分气魄的事情了。
　　秦浩轩也笑了笑，正要告退，就听安和桥道：“这虽然不是大事，还是要与掌教知会一声。”
　　秦浩轩点头：“这是自然，只是……弟子的气魄是被张狂给逼出来的。我若不把人抓进来，张副掌教怕是要把人直接斩掉了。”
　　安和桥的脸上浮现出更多的笑意，太初的新一代弟子真的成长起来了，而且一个比一个有性格，有意思！希望哪天他们接掌了太初，可以修改一下太初那很多烂规矩吧。
　　出了桀狱之后，秦浩轩也没有停留，直接去了黄龙所在的主殿。
　　而慕容超告别西岳真人之后也来到了主殿，只不过他比秦浩轩慢了一步，等他来到主殿的时候，秦浩轩已经在了。
　　心中暗骂一声晦气，面上却依旧是一副和善的笑意。
　　自老祖仙逝，黄龙虽然面上不显，但是全身却带着一股深入骨髓的悲意，他一生强盛惯了，也不愿在众人面前表露，众人虽然有些劝解，却也知道，这种事，还要黄龙自己解开。
　　“你俩怎么来了？”黄龙看着前后脚进入大殿的秦浩轩与慕容超，嘴角轻轻一勾，笑着问道。
　　秦浩轩听到问话，就将在普光阁居住宫殿中发生的一些事以及自己的做法都说了，然后道：“弟子就是来汇报这件事情的。”
　　如秦浩轩一般，黄龙听了也只是点点头，并没有将此事放在心上：“恩，不是什么大事，你做的挺好。”
　　慕容超心中却是一阵的不舒服。
　　黄龙看向慕容超：“慕容，你呢，来是有什么事？”
　　慕容超立刻垂首道：“弟子来是有两件事想向掌教禀告。”
　　黄龙靠坐在椅子上，道：“你说。”
　　“这第一件事，与秦师兄说的也有关，正好秦师兄也在，弟子在外人面前不好说，但是在自己人面前，有些话却不得不说了。”慕容超沉声道。
　　黄龙一听，右眉轻轻一挑：“你说说，你有什么想法。”
　　“是。”慕容超抬头，看了秦浩轩一眼，然后又看向黄龙道，“弟子认为，秦师兄处理问题的做法，过于简单粗暴，毕竟当时是有无上大教的副掌教在的，而且在座的都是万载大教的掌权者，秦师兄的做法太过雷厉风行，根本没有考虑其他人的想法，就将金旭殿副掌教带走问罪，这，恕慕容直言，这很容易让别人以为我们的副掌教目中无人而且仗势欺人。”
　　“如果是弟子来处理，就不会这样武断，最起码要照顾一下无上大教副掌教的面子，弟子会处理的更加和谐。”慕容超最后道。
　　黄龙对慕容超点了点头：“恩，你说的没错，对于大局考虑的很全面，不愧是王朝出身。”
　　慕容超面上一喜，当下谢黄龙赞赏。
　　秦浩轩站在一旁，对慕容超的话语不置可否，虽然他并不认同慕容超的提议，但是也只是不赞同罢了，并没有其他的想法。
　　黄龙称赞完了慕容超，又转头对秦浩轩道：“慕容说的没错，浩轩你呢，做的也对。不然……张狂真的把人给斩了……这事情便更大了。你同慕容都没错，只是处理方式不同，有时间多考虑下慕容的处理方式。”
　　秦浩轩点头应承之际，慕容超便没有再说自己的后半截话，他本打算若是黄龙不认自己做的对，便说一下可以回头找没人的地方，把对方给干掉就是了，但绝对不能留话柄，如今既然掌教也认同自己，那这事情便这样算了。
　　黄龙看向慕容直接问道：“那你来的第二件事呢？”
　　慕容超调整了一下思路说道：“弟子来的第二件事，是关于别院的事了。”
　　“什么事？”
　　“是这样的掌教，西极教守护的国家烈火国的皇朝，近期要更换皇帝。”慕容超道。
　　黄龙与秦浩轩面上都有些疑惑，这凡间的事情，有什么需要禀告的？
　　慕容超继续道：“按照太初的惯例，人家王朝要更换皇帝的时候，都会派一个弟子去观礼。”
　　黄龙点了点头。
　　的确这样，派弟子去观礼，一是为了表明太初教的立场，向其他周边国家表明，这个王朝是他们罩着的；二则是可以为那个王朝治理一下，保佑他们风调雨顺，年年丰收，国泰民安。
　　“关于送弟子去观礼这件事情，弟子是来请教掌教的。”慕容超拱手道。
　　黄龙却是疑惑了，这慕容到底想说什么？
　　秦浩轩更是直接将自己的疑惑说了出来：“凡世皇帝变更不是小事吗？随便派个弟子去不就行了，怎么还需要来禀告呢？”
　　原本面色还和煦的慕容超，顿时僵了僵，在他看来，这秦浩轩就是在跟他做对，他连搭理都不想搭理，但是，现在黄龙毕竟在，他不敢泄露自己的情绪。
　　“是这样的，我们才打下西极教不久，他们这次的皇帝变更也是我们太初接手的第一次，为了安抚那个国家的人民已经提高咱们太初教在烈火国民众心中的地位，弟子想自己亲自去，而且还想请太初教本部的一个有分量的人同弟子一起去。”慕容超说道。
　　慕容超算盘打得好，他来这里，其实就是想黄龙派给他一个堂主，或者长老跟着他一起去，他院主的身份摆在这，无论是堂主还是长老，到了烈火国都会低他一头，这也是一件长面子的事。
　　黄龙听了之后，想了想，道：“你说的也对。”
　　低头思索一瞬，黄龙看了看秦浩轩，道：“那就这样，浩轩你跟着慕容去走一趟吧。”


第1286章 旧友重逢重宝现
　　听了黄龙的话，慕容超如遭雷击，整个人僵在那，眼睛看看黄龙没看看秦浩轩，张着嘴巴，却是一个字也说不出来。
　　慕容超之所以想要亲自去一趟烈火国，并不是因为什么他对这个国家多么重视，而是想要去这个国家建立属于自己的威望，想要烈火国的臣民臣服于他，让以后从这个国家出来的修仙者，只知他慕容超，不知太初教！
　　说白了，慕容超想的，是要发展自己的势力。
　　可是现在，黄龙轻飘飘一句话就把他的算盘打乱了！
　　秦浩轩的地位比他高多了，他们二人前去，到底谁是陪衬？
　　慕容超神色僵硬，他是无论如何都不愿意看到这个结果的，暗暗咬牙，慕容超面带为难的开口：“掌教，秦副掌教教务繁忙，若是随弟子走这一趟，有些大材小用了吧……”
　　慕容超话还没说完，秦浩轩就笑了，他不在意地说道：“慕容你客气了，如你所说，这是我们太初教第一次去烈火国立威，我愿意帮你这个忙。”
　　慕容超一口老血梗在脖子里，是吐也吐不出来，咽也咽不下去！
　　你帮我忙？你去了就是抢我的风头，还说帮我忙？！
　　慕容超一腔怒气、怨气、火气，憋得他面色都涨红了起来。
　　黄龙却以为慕容超是感动了，很是欣慰的点点头：“看到你们年轻人这样和睦互助，我也开心，那就这么定下了，浩轩你就陪着慕容去一趟吧。”
　　“是，掌教。”秦浩轩低头道。
　　慕容超心一下子坠到底，知道木已成舟多说无益，纵然心中非常不愿意，可是黄龙命令已下，他只得硬着头皮接受了这个结果。
　　就在此时，门口传来童子的传报声：“禀告掌教，无上大教青云宗圣女青虹仙子，率教众拜访。”
　　此话一出，主殿中的三人都是一愣。
　　当初在万教仙遗，青虹怜身受重伤，甚至几度生机断绝，是姜子白护她周全，姜子白登上仙路之际，青虹怜就被一直跟随在她身侧的侍女带走，一直没有消息。
　　没想到，她不仅从万教仙遗平安离开，更是成为了无上大教青云宗的圣女。
　　秦浩轩诧异之后，眼中也带了喜悦，之前他一直没有抽出空闲去寻青虹怜，只知道她安然无恙，现在能够亲眼看到她，也算是放下心中一个挂念。
　　黄龙叹息的笑了：“看来，那个女娃娃在万教仙遗中也是得到了大机缘啊。”
　　慕容超神色复杂，心中百味陈杂，眉头紧紧皱起，他抬头看了看秦浩轩，眉眼中全是不甘与嫉妒。
　　秦浩轩也对着黄龙一笑：“她在万教仙遗中，本就得到了青云宗的无上传承，又有上古大能庇佑，现在她的这一切也算了应得的。”
　　黄龙起身，虽然依旧挺拔，却也能够从他全白的头发与爬上了皱纹的面容，看出老态。
　　“时间过得真快啊。”黄龙抬眸看天，心中也是无限感慨，“我只觉得你们还是刚刚入门的一群小娃娃，怎么眨眼间，就已经这么大了，唉，我也老了，属于我们这些老家伙的时代终究要过去了，现在已经轮到你们大施拳脚了，而未来，就是你们年轻人的天下了。”
　　秦浩轩听得心中一酸，他看着黄龙道：“属于掌教的时代还没有过去，无论是太初教还是弟子们，都还需要掌教的指点。”
　　黄龙笑着摇了摇头：“不承认不行啊，老了就是老了，这青虹仙子前来，也不会是为了见我这个老头子，浩轩，你就代我迎接一下吧。”
　　秦浩轩毕竟是太初教副掌教的身份，他去迎接一个无上大教的圣女，自然是合乎礼法的。
　　秦浩轩点头应下。
　　秦浩轩带着太初教几个长老、堂主，亲自迎接青虹怜于山门前。
　　青虹怜褪去了青衣，现在身着神蚕吐丝织成的白色锦袍，上印繁复的图案，裙尾处层层叠叠，似一团白色的云彩飘在她的脚下。
　　她黑色的长发挽起，一枚青色的玉石印在额间，更衬得她眉目如画，肤白若脂。
　　秦浩轩赶来之时，青虹一双美目正有些怀恋的看着太初教的一草一木。
　　秦浩轩与青虹怜的目光在半空中相交，都是微微一怔，时光也仿佛慢了下来。
　　秦浩轩先笑了，他朝青虹怜微微拱手，道：“好久不见，青虹仙子风采更盛往昔。”
　　青虹怜从回忆中回神，听了秦浩轩的话，也是微微一笑，她眼波流转看向秦浩轩，目光中带着毫不遮掩的笑意，她红唇轻启，声似流水叮咚，悦耳好听：“秦道兄多年不见，修为愈发超凡，令我等惭愧。”
　　二人相视而笑，秦浩轩走上前，目光中带着关切：“你在青云宗过的怎么样？”
　　青虹怜捋了捋身前的黑发，笑吟吟的看着他：“过的不好。”
　　“怎么？”
　　“因为成为了无上大教的圣女之后，事情好多，连出来见你一面都这么难。”
　　秦浩轩莞尔一笑，摇了摇头：“只要知道你过得好，便是不见，也不在意的。”
　　青虹怜撇了撇嘴，娇艳的面容，也显露出小女儿的情态，她上上下下的打量了秦浩轩一番，轻轻挑眉道：“你修为升的如此之快，可是又明悟了什么？不要藏私，跟我说说。”
　　……
　　两人是共同经历过生死的朋友，又彼此数年不见，竟然是在两教数十人的围观下兀自交谈起来。
　　跟随青虹怜而来的，除了在万教仙遗中就一直庇护她的三个侍女，更有青云宗派出的五位护法，此时，相较于三位侍女的镇定，从来都是淡然之态的五位护法纷纷露出了诧异的神色，他们彼此相视，都看出了对方的不可置信。
　　这青虹怜自从入了青云宗，成为了青云宗的圣女，从来都是一副冰山美人的样子从未见过她对谁展颜笑过，便是面对宗门内的太上长老与掌教，青虹怜也顶多都是谦逊好学之态。
　　可是今天，青云宗的弟子才知道，自己的这位圣女也是会笑的，也是有这样丰富的表情的。
　　陪着秦浩轩一起来迎接青虹怜的慕容超，此时却是心头愤懑到不行，看向秦浩轩与青虹怜的目光也是极度阴狠，从在主殿中心中就有的不满，此刻快要爆炸了。
　　我堂堂一个灰种站在这里，竟然会被这些人无视？青虹怜的眼睛莫非是瞎了？秦浩轩不过一介弱种啊！
　　我慕容超无论是出身，相貌，资质，哪里比秦浩轩差？为什么，为什么所有人都要把目光集中到秦浩轩的身上？这置我于何地？！
　　两人站着说了一会话，秦浩轩看着青虹怜身后跟随的数十人，也是轻轻一笑：“是我失礼了，你现在毕竟不同于往日，竟然让你们都站在门口，走，我已经为你们安排下住处。”
　　青虹怜听了这话，也是微微一顿，才扬唇一笑：“是我拉着你说话，忘了周围，哪里让你赔礼呢？”
　　秦浩轩笑着带着青云宗一行人进了南山的一处宫殿。
　　这处宫殿独占了一个山峰，四周翠林密布，灵气浓郁，是一块福地。
　　进入南山宫殿之后，青虹怜便将自己从青云宗带来的礼物送上，除了送给太初教的礼物，更有她为秦浩轩带来的奇珍。
　　其中一幅包含星月的道图，更是引得周围人惊叹不已，便是青虹怜身边的护法都有些皱眉：“圣女，这可是你从弥月谷中得到的大宝，怎么，怎能轻易送人，这……”
　　青虹怜淡淡的瞥了那护法一眼，护法心中微微一惊，低下了头。
　　秦浩轩面色也有些凝重，这星月道图上，道韵流转，精纯的灵气铺设而出，便是不打开，就有一股浩然天地之力倾泻出来，一看就知非凡品。
　　他刚刚要有些推脱，青虹怜面上便带了一些埋怨：“这道图我已经彻底领悟，所以才让你也看看。怎么？以前有宝地我们可以一起去探索，现在有宝物就不能一起分享了？”
　　秦浩轩轻晒，大方的将星月道图接过，青虹怜这才转嗔为喜。
　　慕容超将拳头捏的咯咯作响，看着青虹怜交给秦浩轩的一件件宝贝，眼馋的不行，眼底一片嫉妒！
　　这么多宝贝，秦浩轩到底有什么资格去拥有？我不甘心，我不服！
　　纵然慕容超心中有再多的不服，现在也只能眼睁睁的看着那些东西落入秦浩轩的手中，他有心表现，奈何青虹怜却根本连半分眼神都落不到他身上，眼中只有一个秦浩轩。
　　“我们好久不见，单独聊聊吧。”青虹怜看着秦浩轩，如水的眼睛轻轻一眨。
　　秦浩轩微微一笑，点头，做了一个请的动作。
　　而其他人也识趣，纷纷散开了。
　　不远处有座亭子，古朴典雅，周围流水淙淙，秦浩轩便带着青虹怜来到亭子内。
　　青虹怜一身白衣，山风轻轻吹来，拂起她一缕黑发。她带着怀念的看着秦浩轩，双眸中的感情那么深，却又那么轻。
　　她想起以前，想起与秦浩轩的初遇，想起两人的并肩作战，想起他们闯荡过的秘境，点点滴滴，无一不让她沉迷。
　　“青虹，你在想什么？这么入迷？”秦浩轩带着疑问开口。
　　青虹怜微微一怔，从回想中回神，她看着现在的秦浩轩，别过头，掩去眼底的那些慌乱与情丝，强作镇定地说道：“没什么，只是想起了以前的一些事。”
　　秦浩轩坐下，也是颇有感慨地说道：“以前，自从我们相识到现在，已经过去了这么久，说真的，这些年，你在青云宗过的好吗？”


第1287章 孩童不小理为大
　　青虹怜调整好自己的状态，与秦浩轩相对而坐，闻言笑了：“我过的很好，因为得到了青云宗的传承，又有沈木前辈的庇佑，整个青云宗对我都很尊敬，太上长老与掌教也将我当做宗门接班人看待，宗门内的师兄弟待我也好。”
　　秦浩轩点点头：“知道你过得好，我也放心了。”
　　青虹怜看他，眼中一片潋滟：“原来，我竟是在秦兄心上的。”
　　“你说的什么话？我们是生死之交，我自然会关心你。”
　　青虹怜垂下眼眸，将那股悲意抹去，轻轻地笑了：“我知道。”
　　我知道你待我好，可是你却不知道，我想要的，不只是这些。
　　青虹怜抬头，看太初教这南山秀丽的风光，听林间鸟雀鸣叫之声，慢慢的，将心中那股郁悒吐出，几乎是有些怅然的想道：“我喜欢他，想要跟他在一起，如果可以，我愿意用现在拥有的一切去交换……”
　　两人有一句每一句的交谈，说道青云宗的情况，青虹怜想了想，道：“无上大教，每十万年便会有一场劫数，据黄长老对我透露的消息，好像青云宗也快要渡劫了。”
　　秦浩轩自然知道门派劫数的可怕，当下嘱咐道：“那你一定要自己小心，如果有用得上的地方，就来找我。”
　　青虹怜点头：“如果有需要，我是不会跟你客气的。”
　　两人谈性正好，秦浩轩却突然感觉到有一道视线，很是凌厉的直朝自己射了过来。
　　这道目光，充满了敌意。
　　那是一个小女孩，站在不远处，狠狠的瞪着秦浩轩，那目光中，竟然隐隐带了一丝杀意。
　　秦浩轩不动声色的笑了笑，根本没将那目光放在心上，在他看来，一个小屁孩罢了。
　　又说了几句话，因为太初教这些天来人很多，秦浩轩也不能总是得空，又被太初教弟子催了一回，秦浩轩也只能无奈的起身，朝青虹怜告辞：“明日再来找你说话。”
　　青虹起身，欲言又止，她私心想将秦浩轩留下，两人就算是不说话，只是安静的在一起坐着，她心里都是满足而快乐的，可是……
　　“恩，我知道了，秦兄慢走。”
　　可是现在，青虹怜能够做的，只是笑着，有礼貌的将秦浩轩送走。
　　因为，她没有开口将秦浩轩留下的资格，秦浩轩，并不是她的。
　　秦浩轩的身影一离开这所宫殿，那个小女孩就跑到青虹怜身边，很是生气地说道：“师姐！你为什么要放他走？你应该杀了他！”
　　青虹怜看着自己的小师妹他，轻笑一声：“玲珑，你在说什么。”
　　名唤玲珑的姑娘，不过十六七岁的样子，头上还扎着两根小辫，稚嫩的脸蛋气鼓鼓的，一双眼睛都好像在冒火：“我说你应该杀了他！他是你的情劫，对于你日后的修行是一大阻碍。”
　　青虹仙子自嘲一笑：“你还这么小，你懂什么？我怎么可能伤害他？”
　　玲珑一跺脚，焦急地说道：“师姐你是傻了吗？你不知道情劫对于一个修仙者而言是多么可怕吗？现在不斩断，日后便要受情劫折磨之苦，多少大能都因为情劫走火入魔从而断送他们的修仙之路！”
　　青虹怜沉默良久，又笑了，一想起秦浩轩，她的双眸中就绽放出神彩，她微微歪头看着玲珑，道：“你何时见我这么开心过？我会如此开心，那是因为这世间还有他，虽然我知道我们不可能在一起，但是这份情谊让我开心，让我明白我的心还是热的，还是会跳的，这就够了。”
　　玲珑淡淡的眉头狠狠皱了起来，一张小脸也是皱着，她听不懂青虹师姐说的话，她只知道情劫是一件很可怕的事情。
　　“你如果不斩的话，未来的修仙路你怎么走？你用情这么深，一旦情劫来了，就会变成心魔，你斗不过的！就算你不要了自己的修仙之道，也要想想青云宗吧？你可是青云宗的圣女！”
　　青虹怜不为所动：“圣女又如何？我青虹怜能够有今天，也是浩轩给的，没有他，这世间也早就没了青虹怜这个人。”
　　“师姐！你……”
　　见自己根本级劝说不了青虹怜，玲珑便赌气的转头跑了。
　　看着玲珑离开的背影，青虹怜无奈的摇了摇头。既然已经深陷这情网中，她心甘情愿，便是日后真的因此遭受情劫，也甘之如饴。
　　玲珑自小生在青云宗，他是青云宗掌教岱凝真人的孙女，而她自身又是金色仙种，这仅次于紫种的资质，本人更是自小聪颖，无论什么都是一点就透，是教中很多掌权者的心头肉，从来都是嚣张惯了，心里有什么事，从不憋着。
　　离开青虹怜之后，玲珑让太初教弟子带路，直接拦在了秦浩轩身前。
　　秦浩轩看着眼前这年纪小小，气势却很足的小姑娘，也是愣住了：“不知道这位，额，小道友，你来找我有什么事？”
　　玲珑因为喜欢青虹怜，所以从心底里厌恶秦浩轩，秦浩轩的一举一动在她看来都是别有用心，都是让人讨厌的，她直接呛声道：“你知道我师姐喜欢你吗？”
　　秦浩轩现在是真的怔住了，他从来没想过，有人会如此直接的来到自己身前问这个话。
　　玲珑一双眼睛紧紧的盯着秦浩轩。
　　秦浩轩面色也淡了下来，这是他一直以来都不知道该怎么去解决的一个人，却不是不能面对的。
　　秦浩轩看着玲珑，缓缓的点了点头：“我知道。”
　　我知道，这三个字，也是秦浩轩的无奈，他知道青虹怜喜欢她，却做不出任何回应。
　　“你知道？！”玲珑的声音一下子拔高，“你知道竟然还能装的那么若无其事，看我师姐为你情丝深种，你很得意是吗？！”
　　面对小姑娘咄咄逼人的质问，秦浩轩轻轻一声叹息：“我没有得意，我只是无可奈何，是的，我知道，那又怎么样？这件事本就不是我能够控制的。”
　　“无耻！流氓！你个登徒浪子，还我师姐清修！”玲珑气的小脸都红了。
　　秦浩轩静静的听着玲珑的怒火，自己出道以来，魔头，屠夫什么都被人骂过了，流氓，登徒浪子倒是第一次，虽然对方形容的不准确，但对于青虹仙子的情深，自己确实有愧对方。
　　“是你师姐让你来的吗？”秦浩轩沉默了半晌问出一句。
　　“你在这里装什么？你知道！我师姐定然不会让我这般做！”玲珑却根本不听秦浩轩说什么，只是恶狠狠的瞪着他，“说，你这样糊弄我师姐，到底想做什么？我警告你，你是她的情劫，如果我师姐真的因为你而出了什么差错，我们青云宗不会放过你的。”
　　“你不是青虹，怎么知道她的想法？在你看来，我是你师姐的情劫，但是你想过没有，也许在你师姐看来，我是她的仙缘呢？”秦浩轩叹了口气说道，“如果她真的觉得，我的存在影响了她的道修，以她的能力，挥剑就能将情丝斩断，怎么，你真的以为青虹斩不断吗？她现在只是不想罢了。等她想通的那天便会去斩了。”
　　“她能想通吗？”玲珑眼中无尽悲凉气息：“情爱，是这么容易想通的吗？情爱永远无法想通，你可知道？你是真不懂，还是假不懂？”
　　秦浩轩沉默了，玲珑这个孩子年纪不大，却并非是个小孩子，青虹若真的情劫太深……未来怕是会出现大麻烦。
　　“我确实可以帮她断青丝……”秦浩轩半晌再次说道：“只是……我断却她的青丝，你定要补充好那青丝之后的空洞。不然，对青虹的修仙之路更是不利，想来你也知道。”
　　“我不信你会帮我师姐断！我来帮她便是！”
　　“你怎么帮？”
　　“斩你！”玲珑手中多出了一把仙剑。
　　秦浩轩看到这一幕差点笑出声来，好像真的已经有很长时间，没有人敢这样对自己说话，没有人有勇气对自己亮剑了。
　　“副掌教。”就在此时，迎接了一批外教道友的弟子孟笃从山路上上来，正好碰上两相对峙的秦浩轩与玲珑。
　　秦浩轩看到孟笃过来，点了点头说道：“来了？”
　　玲珑只是随意的瞥了一样孟笃，就又将目光盯在秦浩轩身上：“怎么？你想依靠人多？”
　　孟笃身后还跟着太初教弟子，见这个小姑娘对自己的副掌教竟然如此出言不逊，很是动怒，有人甚至想上前教训那小姑娘，却被孟笃拦下。
　　孟笃上前一步，平日里，他都谦和的如同凡世的书生，可是当他迈出这一步，身上的气势就变了，一直跟随着孟笃的弟子也是满脸惊讶，谁都没有想到，自己的孟师兄，竟然会有如利剑般逼人的一面。
　　孟笃本是道果境的修为，在他迈出那一步的时候，修为已经自动封印到仙轮境三十七轮，他看着玲珑，甚至还有礼貌的朝玲珑拱手道：“你想打，可以，我替秦副掌教跟你打。”
　　玲珑好像听到什么可笑的事情，他嗤笑一声，一双眼睛很是无礼的打量了孟笃一遍，下巴微微抬起，一脸傲气：“走开，你没资格跟我打。”


第1288章 逐日仙王一剑气
　　孟笃依旧一副淡然的样子，却并没有退后，神色也并没有因为玲珑的话语而有所改变。
　　“不不。”倒是秦浩轩眉头一挑，带着笑意的对玲珑说道，“他还真有资格跟你打。”
　　玲珑听了这话，看向秦浩轩的目光更是不屑：“真没想到，我师姐倾心相付的人，竟然是一个怂包！”
　　此话一出，便是向来带人和顺，没动过几次怒的孟笃，面色也变得难看：“还请这位姑娘自重。”
　　“好，好！”玲珑话中嘲讽之意更甚，她对孟笃冷冷一笑，“那我就先教训你，再去斩他！”
　　话音刚落，玲珑腾空而起，整个人仿佛横穿了虚空，瞬间逼至孟笃身前！
　　这速度实在太快了，瞬息而至，玲珑身上爆发的惊人气势，令围观的弟子都不由自主的后退了几步！
　　孟笃眼中也多了一份凝重，他这是第一次在年轻一辈身上感受到如此大的压力！
　　轰！
　　双手凝诀，孟笃速度也是快到极致，一片灵气构成的海浪在他身前铺开，挡住了玲珑一击，而他本人刹那远去，玲珑指尖激射而出的风刃扑了个空！
　　玲珑再次迎身而上，她似一道极光，气势无匹，无可阻挡，明明身轻似燕，可是周身力道，却大如高山！
　　玲珑没有动用任何武器，以肉身相博，十指不断变换，天地灵气都朝她涌去，在她指尖幻化成她想要的任何形状！
　　“去！”
　　狂风平地而起，本是自然界不可捉摸之物，可是到了玲珑手中，却好似丝丝缕缕能够捕捉的实物，带着破空的凌厉与骇人的气势，化作千万道利刃，从四面八方轰然射向孟笃！
　　如此惊人的术法，已经近乎于道！
　　玲珑一出手就将所有人的目光紧紧吸引！
　　这才是天骄！如此小小的年纪就能够拥有这样强悍的战力，假以时日，她成长起来，绝对是一代大能！
　　哗！
　　浪海狂涛的声音从孟笃身后轰然传出，高逾百丈的气浪蓦然而出！
　　狂涛诀！
　　这本是太初教初等灵法，到了孟笃手中却爆发出令大地震颤的威能！
　　浪涛铺天盖地，将孟笃包围在中心，每一滴水珠都仿佛蕴含着莫大的能量！
　　噗噗噗！
　　玲珑射出风刃，任它再疾，力道再猛，遇到浪海狂涛也在刹那化作了虚无！
　　就在玲珑微微皱眉的时候，将孟笃完全包围的一片狂涛蓦然动了！
　　海浪依旧滔天，气势却再次拔升，每一滴水珠都有了自己的意识，竟然在一瞬之间幻化成一条摇首摆尾的水龙！
　　原本被海浪包裹的孟笃，高立水龙之上，他发丝狂舞，衣袍猎猎，整个人如同出鞘的宝剑，锋芒毕露！
　　没给玲珑任何反应，水龙闪过天际，龙首势沉如山，朝她疾压而去！
　　孟笃自始至终都是抱着切磋的心态，并不想真的伤了玲珑，只想将她制伏，所以这一击，也只是想将玲珑控住！
　　孟笃速度已经是疾速，在所有人都以为玲珑要被控住的瞬间，玲珑眸光一厉，她全身在一刹那仿佛镀上了金光，刺目的光华铺设而出！
　　一棵高可达天的仙树虚影在玲珑身后出现了一瞬，那仙树遍体金色流光，一股集天地灵气的威压轰然间散开，仿佛王者在宣布她的主权！
　　金色仙种！
　　在场几乎是所有的弟子都感受到金色仙种的威压，那种令全身灵气都是一滞的感觉，让他们心头惶恐！
　　不过，这些弟子并不包括孟笃！因为他体内是紫种，而且是双仙种，并不受此影响，不过，孟笃还是皱起了眉头！
　　因为他发现，眼前的目标，不见了！
　　孟笃自认自己的速度已经够快，他修行的，是秦浩轩传下的自由之翼，可是，万万没有想到的，这玲珑的速度竟然比他更快！横跨虚空，刹那消失！
　　可怕，快到可怕！这是围观弟子对于玲珑的评价，他们甚至都看不清玲珑的动作！
　　刷！
　　一道金色的小剑破空而来，背后那冰寒刺骨的杀意令孟笃也是面色一变！
　　孟笃甚至来不及回身，一把白玉长剑不知什么时候就已经握在了手里，反手一挡！
　　砰！
　　刺耳的音波如同水纹般传出，这音波带着巨大的能量，修为低的弟子听了，一双耳朵都要废了！
　　秦浩轩单手一挥，一片透明的光罩将在场所有弟子罩住，避免了那音波的波及！
　　秦浩轩看着玲珑的眼中，也带了一抹赞叹，望着半空中斗得难解难分，可以说旗鼓相当的两人，他不仅在心中叹息一声：“不愧是无上大教出来的弟子，不仅手段无穷，机缘更是深厚。”
　　刚刚玲珑背后仙树闪现，其实是她本命阵法有所流露。
　　那阵法便是孟笃都不曾见过，秦浩轩却是知道。
　　玲珑仙树之上刻画的本命阵法，乃是逐日仙王的东西。
　　逐日仙王，拥有世间疾速，他的名字之意，追逐的并非太阳，而是世间，是一天天的日子！
　　敢用“逐日”二字作为自己的名号，足以表现那逐日仙王的气魄，放眼古今，逐日仙王的速度依旧无人超越！
　　自从遇到几位仙王与魔尊，秦浩轩便曾研究过世间出现的仙王，所以玲珑本命阵法一现，秦浩轩便认出！
　　“这女娃娃真是拥有大机缘，竟然得了逐日仙王的一些感悟，刻得本命阵法。”秦浩轩嘴角噙笑，一副轻松姿态的看着玲珑与孟笃的战斗。
　　秦浩轩轻松，可是其他围观之众却惶惶如惊弓之鸟，纵然战斗的只是两个仙轮境，可无论是玲珑还是孟笃，手中术法层出不穷，气势如虹，他们对战摧枯拉朽，竟大有毁天灭地之威！若非有秦副掌教在，这周围大山，恐怕都要被这二人夷为平地！
　　二人并非生死搏杀，可是却也棋逢对手，各自展开令人心惊的手段！
　　轰！
　　孟笃手上凝聚出一座势拔天际的高山，轰然压下，便是骄狂如玲珑，也不得不闪身避过！
　　轰！
　　玲珑身边卷起飓风，引得天雷阵阵，霹雳作响，玉指一挥，仿佛连贯了天与地的飓风疾冲而出，带着粉碎一切的力量朝孟笃而去！
　　面对如此猛烈的攻击，孟笃神色未变，整个人的速度快到极致，背后仙树的虚影一闪而过，他大步踏过虚空，竟然不躲不避，直奔那充满杀机的飓风而去，他双手刹那变成金黄，高高举起，竟然迎风变大，足足有数十丈之大，横穿虚空，连连拍下！
　　哗啦！
　　玲珑凝聚出的飓风被拍成了齑粉！
　　玲珑越打心中越急，她心中本轻视孟笃，谁知竟然会久攻不下！
　　自玲珑成长至今，除了宗教中的长辈，遇到的人中，同等境界，还没人能在她手中过十招！
　　可是这个孟笃！
　　玲珑银牙都快咬断，一双秀丽的眉毛紧紧皱起！
　　“这孟笃不过灰色仙种，竟然能够与我战斗至此，若是再战下去，岂不是要让那登徒子耻笑？”
　　玲珑打定主意要结束战斗，她原本恍如疾风的速度突然慢了下来，但是周身气势却徒然拔起，她眼眸清冷，原本不过一个娇娇柔柔的女孩子，可是就在这一刹那，一股无比危险无比霸道的气息却从她身上绽放出来，仿佛饮血的凶剑，散发着让天地都感受到畏惧的压迫感！
　　秦浩轩原本轻松的面色也凝重了起来，纵然有他的庇佑，围观的那些弟子，也有顷刻间跌倒地面，瑟瑟发抖之辈！
　　“这是……”秦浩轩微微皱眉，有些不确定的看着半空中的玲珑。
　　一股本能的危机感从心底蓦然升起，这也是孟笃第一次有这种似乎接近了死神的颤栗感！
　　刷！
　　一道剑气突然从玲珑身上疾射而出！
　　这道剑气，带着远古的杀意汹涌而来！在出现的刹那，亮白的天空都一下子暗淡了下来，天地灵气仿佛都被抽干！
　　一股毁天灭地，充满了疯狂杀意的锋锐力道以那剑气为中心，带着绝望，痛苦，死亡，血腥的气息，横冲直撞奔向八荒！
　　玲珑也是第一次使用这道剑气，比起围观之众，她心中的惊骇之意更甚，这股力量根本不是她能够控制的，在祭出之后，已经完全脱离了她的掌控，仿佛一头凶兽，令人心惊！


第1289章 飞花摘叶破剑气
　　这剑气杀性太大，已经令天地都无法容忍，黑紫色电芒铺遍虚空，仿佛下一瞬就要落下！
　　可是，一瞬的时间，在面对这道剑气的时候，也过于久远！
　　秦浩轩也终于确认，这竟是杀戮仙王残存的一道剑气！
　　杀戮仙王，听其名字便知他所修的道！
　　杀！
　　杀戮仙王是有史以来，所有仙王中，最嗜杀的一个仙王！他所信奉的，便是以杀止杀！
　　修杀戮之道，而没有堕仙成魔，也能够表明他道心之坚韧。
　　玲珑祭出的这一剑，虽然极其细微，但毕竟是仙王的剑气，一剑既出，天地震颤！
　　孟笃自知以他仙轮境修为根本抵挡不过，他反应不可谓不快，被压制的修为刹那爆发，背后仙树绽开，三颗如同小太阳般的黄金道果分列他身前！
　　刷刷刷！
　　三颗黄金道果震散出恍如洪海一般的威能，在他身前祭起一道强硬的防护，将那道剑气接下！纵然如此，还是无法彻底抵消杀戮仙王的剑气，那力道过于猛烈，孟笃整个人都被击飞出去！
　　在半空中稳住身形，孟笃嘴角也带着血丝，将嘴角的血迹抹去，孟笃面色惨白的抬头。
　　玲珑刹那而至，气势逼人，只是面容也有一些苍白，杀戮仙王的剑气无比霸道，对于玲珑而言也是一种不小的消耗。
　　纵然体内灵气几乎耗空，但是看着被自己打败的孟笃，她依旧开心，精巧的下巴骄傲的抬着，一双灵动的眼睛满是得意之色。
　　“别说修为压制到仙轮境，你便是道果境，也照样被我击退，你说，你有什么资格跟我战？”玲珑声音清越，一字一句说来，仿佛利剑穿在孟笃心上。
　　围观之众，已经完全被玲珑折服，如果不是看过刚刚一战，谁能知道，这小姑娘竟然有令天地都为之失色的战力！这份战力，便是当今数得上的大能，在如同玲珑这般年纪之时，都不一定拥有！
　　虽然孟笃落败，但是也只是败给最后一剑，论起对战之时，孟笃其实还是稍胜一筹。
　　只不过，败了，就是败了。
　　孟笃对于胜败本不在意，只是此次他是代秦浩轩出战，一经落败，心中愧疚不已，孟笃对秦浩轩深深垂首，声音带着苦涩道：“是弟子无能，一战落败，请师叔责罚。”
　　“你倒不是败给她，只是败给了仙王留下的一丝剑气，你能够自保，已经很好了。”秦浩轩说着，话语又转，“不过你也的确该罚，应战能力太差，在她释放出那剑气的瞬间，其实就已经完全脱离了对那剑气掌控，那时候，你只要用我曾经教过你的剑法，稍微施加引导，那剑气就会顺着你的引导落到别处……”
　　原本被孟笃迎接进太初教，并有幸目睹这一战的齐芳阁长老唐苗，听了秦浩轩的话更是敬佩不已，在孟笃与玲珑瞬息万变的战斗中看出这样的战机，足以表明秦浩轩的不凡。
　　唐苗看着秦浩轩，心中暗自惊奇，忍不住传音给身边的同来的杨长老道：“都说秦浩轩这个新晋的小仙王如何如何厉害，今日一语便道出那姑娘绝杀中的破绽，可以看出一二，只是可惜了，没见他亲自动手。”
　　杨长老年纪看起来要比唐苗大，他抚了抚自己雪白的胡须，同样传音道：“听说这秦小仙王已经很少动手了，不过前几日以一人之力震慑了几个万载大教的掌权者，甚至还将一个人重伤。不过，没能亲眼看见，也是遗憾。”
　　唐苗有感触点头。
　　摇了摇头，秦浩轩看着孟笃的眼中带了点失望：“你经历的生死之战实在太少，以至于当真正的危险来临时，就会变得慌乱，不仅看不出破绽，自己也会因为这慌乱而满身破绽。”
　　孟笃一脸惭愧之色，只能低头。
　　秦浩轩叹息一声：“也不全是你的错，不过也能够看出，将你整日放在太初保护着，也没多大帮助。”
　　想了想，秦浩轩道：“等过几天，你也出门历练吧，总是将你护在教中，并不能让你成长，外面的世界很残酷，但是它会助你长成太初教的顶梁柱，至于危险自然是有的，如果你真的陨落在外面，那也是你的命。”
　　孟笃抬起头，面上一片坚决，他沉声道：“弟子听从老堂主的教导，弟子定不会让老堂主失望。”
　　秦浩轩看着孟笃，面色和缓了一些，欣慰的点了点头。
　　“喂！”感觉自己被忽略的玲珑，心中更是不服，刚要说什么，却被从山上疾跑而来的一个童子之声打断！
　　“秦副掌教，秦副掌教！出事了，掌教请你即刻去主殿！”童子明显是急急而来，声音都说的断断续续。
　　秦浩轩一皱眉头：“说明白，到底怎么了？”
　　那童子大大喘息了一口，然后快速地说道：“有些外教弟子，早就听说我们太初后山绝仙毒谷威名，他们自诩依傍天材地宝，就不顾旁人劝阻，进……”
　　听了这里，秦浩轩已经明白到底发生了什么，没有再听童子说，秦浩轩带着孟笃等人就奔主殿而去。
　　这样的事以前也不是没有发生过，也有莽撞的弟子进入绝仙毒谷而中毒。
　　现在掌教派人喊他，定是为了解毒。
　　秦浩轩带人抬腿就走，落在后面的玲珑，一双眼睛几乎要喷出火来！
　　好一个秦浩轩，你竟然无视我！你是我师姐的情劫，又是如此不堪之人，今日，我就要为我师姐斩断情劫！
　　刷！
　　没有任何预兆的，玲珑再次射出一道杀戮仙王的剑气！
　　那道剑气来的太快，出现的瞬间，所有人都感受到了，却根本无法阻止！而此时秦浩轩已经背对玲珑，可以说后门大开，任由那剑气而来！
　　孟笃向来温润的五官都在此刻因为恐惧而扭曲，他甚至想要以身挡在秦浩轩面前，但是没有用，那道剑气太快了！
　　轰！
　　比那道剑气更快的，是秦浩轩的手！
　　在这样的情况下，秦浩轩面色都没有变化一分，别人以为的绝杀，却根本没有进了他的眼。
　　秦浩轩的手指轻轻一点，真的只是轻轻一点，一道比玲珑打出的杀戮之气更快更疾气势更猛烈的剑气刹那而出，瞬间将那道杀戮之气抵消，然后将那股力量重新打回了玲珑体内！
　　玲珑本就强撑着打出的那股剑气，如果力量没有收回，纵然她天赋绝资，也要受到不小的反噬！
　　可是秦浩轩看似轻飘飘的一指，不仅将剑气消磨，还将那股力量送回，如此手段，令玲珑瞠目结舌，满心的震撼，甚至都说不出话来了！
　　而一直跟随在侧的齐芳阁教派等人，更是震惊不已，看向秦浩轩的目光，已经全是崇敬！
　　“秦小仙王，果然是名不虚传啊，举重若轻令我等惊叹！想必飞花摘叶到了您的手里，也是绝世战力！”唐苗抑制不住心中震惊说道。
　　秦浩轩心中挂念主殿中发生的事，面对这样的恭维，也只是一句：“谬赞，孟笃接待好唐长老。”
　　留下这句话，秦浩轩甚至都没有回头看呆立在原地的玲珑一眼，直接破空而出，刹那间便消失不见。
　　“他的速度，竟然也远胜于我，这世间，竟然有人能够比我快……”玲珑有些恍惚地说道。
　　秦浩轩来的很快，可是对于等待在主殿中的人而言，还是心急如焚！
　　这次去闯绝仙毒谷的共有九人，分别是红叶派、紫山宗跟西柳派的弟子。
　　现在主殿中，这三大教派的领头人正焦急的来回踱步，看着已经身中剧毒被道法以及灵药吊着性命的几个弟子，心如刀绞。
　　毕竟这些弟子不是普通弟子，都是他们门派数一数二的精英，是他们门派未来的顶梁柱！
　　可是现在……
　　如果这些弟子真的折在这里，才是挖他们的肉，而这一下场又是他们弟子自讨的，他们是连个说法都不会有的。
　　“这秦副掌教怎么还没来啊，唉，我们弟子现在很危险啊……”西柳派副掌教两手交握，一会走到弟子身边看看，一会又来到门口。
　　“再派人去催催吧。”紫山宗的长老也是一脸焦急。
　　大殿内，其他教派的人虽然也劝过他们不要着急，可是能不急吗？这些都是他们带出来最精英的弟子啊！
　　秦浩轩一进主殿的殿门，紫山宗的几个掌权者就迅速的围了上去！
　　“秦副掌教，您终于来了，快看看我的弟子吧！”紫山宗的长老道。
　　“先看看我的，先看看我的啊！”西柳派的副掌教焦急地说道。
　　秦浩轩大步踏入，他身上带着一股冰寒之气，一进入大殿，让整个大殿的气压都降了几度，原本还想上前拉着秦浩轩袖子去给自己弟子治病的三大教派掌权者，见秦浩轩这样子，也是心中一凛。
　　秦浩轩谁都没有理，一言不发的走到大殿中九个身中剧毒，他看了眼躺在地上，那九个气息微弱的弟子，眉头也是轻轻一皱。
　　清一色的全身乌黑，黑气缠绕，仿佛下一瞬就要失去生机。
　　紫山宗、西柳派以及红叶派的三个掌权者，快速来到秦浩轩身边，看着自己弟子时，面上一片痛心。
　　秦浩轩没有丝毫犹豫，便从袖口取出一个白玉瓷瓶，将里面的灵药，以自身灵气为助力，均匀的撒入地上中毒的弟子之中。
　　几乎是肉眼可见的，那些中毒的弟子身上触目惊心的紫黑色，一点点的消退了。
　　“退了，毒退了！”紫山宗的长老惊喜大叫！


第1290章 太初规矩改不得
　　其他两人也是激动的不行，那绝仙毒谷之毒多么霸道，他们心中再清楚不过，几乎是谁去谁死，可是现在，他们的弟子被救回来了，那种激动喜悦，几乎要他们红了眼眶！
　　几人激动的来到秦浩轩面前，还想说些什么感谢的话，却被秦浩轩沉沉的面色惊住了，彼此对视一眼，心中都有些微微的不安。
　　秦浩轩沉默的站在众人前，大殿中安静的仿佛时空都静止了一般，一股令人心头压抑的沉默散开，便是这大殿中很多其他教派的大能，都能够感受到秦浩轩身上那股不小的压力。
　　大约过了五息的时间，秦浩轩才又看向那几个弟子一眼，灵药的药效很好，那些弟子现在已经从深度的昏迷中，逐渐有了一些意识，知道毒入身体的疼痛，知道皱眉了。
　　再次扬手，洒下又一重的解药，秦浩轩才将目光转向大殿中的其他人。
　　“太初教教规，不准任何一人靠近绝仙毒谷。”秦浩轩突然开口，将很多人都吓了一跳。
　　紫山宗长老连忙点头：“这次的确是我们弟子做错了。不过他们不是还小吗？”
　　“唉，这次也多亏了秦小仙王，不然这几个顽皮的弟子还不知道要受多大苦，这样，等他们好了，我们几个老家伙，是一定会好好惩罚他们一下的。”
　　秦浩轩面色沉凝，他没有直接开口，而是沉默了一瞬，直到那几个试图为他们弟子开脱的人都噤声了，才又开口道：“他们是太不懂事，活该吃点苦头，我救他们是一回事，但是太初教教规不能变，将他们救好之后，我要这些弟子都留在太初一年，位太初教劳作。”
　　“秦副掌教您这说的什么话！”紫山宗长老不敢置信的开口，“他们可是我们教派的精英啊，您把他们当成俘虏一样，这……”
　　“是啊，这是什么道理，秦副掌教您放心，这些孩子我们一定会严加管教的。”西柳派副掌教也紧跟着道。
　　红叶派的副掌教也是一脸不同意的样子。
　　秦浩轩淡淡的看了他们一眼，并没有多说什么，只是吐出一句话：“这里，是太初。”
　　这里，是太初教，一切自然是要按照太初教的规矩来办。
　　此时的秦浩轩，虽然身穿最平常的服饰，不过，却再也没有人把他当做太初教的一个小弟子、小长老看待了，他身上的气势，他的一举一动，无不昭示着，他秦浩轩，已经是太初教的顶梁柱，已经是太初教中，能够说一不二的人。
　　主殿中，百花堂跟古云堂的老堂主也在，苏百花与古云子看着身处各大教派的掌权者中，却依旧能够如同巍峨高山般让人信服的秦浩轩，心中也是感慨频生。
　　苏百花轻声道：“这才过了多久，他们就从刚刚入教的小孩子，变成能够独当一面的大人物了。”
　　古云子心中的感触比之苏百花更多，也更深，他面色平和，嘴角甚至带着笑意：“是啊，秦浩轩，果然是有掌教之姿，如果将来的太初教，由他带领，那是他太初之幸。”
　　苏百花很是赞同的点了点头。
　　不过，大殿中的气氛却有些微妙。
　　紫山宗、西柳派与红叶派的人，都觉得自己是被冒犯了，让自己的精英弟子在太初教劳作一年，这，这真是岂有此理嘛！
　　紫山宗的长老气的有些说不出话来，他指着秦浩轩道：“让我的弟子跟着你……”
　　话才出口，他突然就住口了。
　　让我们的弟子跟着秦浩轩一年……
　　犹如醍醐灌顶，紫山宗的长老突然开窍了！
　　秦浩轩是谁？他是万教仙遗中打败了天荒海紫种的战斗狂人，是赢得了小仙路的秦小仙王，更是以千年教韵成了一域盟主教派的副掌教！
　　修仙界每一代都会有个传奇，论起这些年出风头最多的，秦浩轩是毫无争议的排第一！他就是修仙界这一代的传奇人物！
　　而太初教能够跨越重重限制成为了这一域的盟主，强势崛起，其中出力最多，功劳最大的，也是秦浩轩，这一切，不仅仅太初教内的弟子知道，便是外人也都看的清楚！
　　如果哪个弟子能够跟着秦浩轩学习一年，那可不是受辱，是机缘，是大机缘啊！
　　想到这里，紫山宗长老的眼睛都亮了！
　　西柳派跟红叶派的两个掌权者也是活了这么久的老狐狸了，略微一想也就明白了。
　　不过……
　　秦浩轩是真的太强势了，根本就不给他们拒绝的机会，而是以命令的形式来让这些弟子留下来的。
　　这大殿中，除了太初教跟紫山宗他们的人，更有很多其他教派的副掌教、弟子在的，说白了，这样被一个小辈命令，不论这个小辈有多么的天才，他们面子上，还是抹不过去啊。
　　紫山宗等教派的掌权者，彼此对视一眼，都从对方面上看到了为难。
　　让自己的弟子跟着秦浩轩学习，他们很愿意，可是就这么答应了，太丢脸了。
　　不过，正如秦浩轩所言，现在是在太初教的地盘，他们就算心中有疙瘩，最后还是不情不愿的答应了。
　　秦浩轩也没去管那些人心中的弯弯绕绕，而是又看了看那些弟子，根据他们恢复的程度，第三次洒下灵药。
　　眼看着这些中了绝仙毒谷之毒的弟子，面上的紫黑之色渐渐消去，大殿中很多人都在惊叹秦浩轩灵药之强，那三家教派之人，虽然不喜秦浩轩的强势，但是看着自己的弟子被救了回来，心里还是很高兴的，只有一人，心中翻起了波澜！
　　普光阁副掌教西岳真人面上虽然不动声色，心中却诧异非常！
　　他被请来，也是为了给这几个孩子救治，可是他是真的毫无头绪！
　　绝仙毒谷，是天地间四大毒谷之一，所有人都知道里面遍布天地奇珍，可是毒性也是能侵蚀一切法宝，便是道宫境巅峰进去，都不能活着出来！
　　所以数万年来，无论世间出了多少大能，都没人愿意去接触绝仙毒谷！
　　可是现在，这秦浩轩竟然能够解去绝仙毒谷的毒！
　　这一认识，让西岳真人心中波涛不止，他不仅猜测：“既然秦浩轩有能力解毒，谁又能保证，他们太初教没人进去过？难道，难道太初教近年崛起的如此迅速，也与这绝仙毒谷有关？”
　　万千思绪飞入脑海，让西岳真人越想，越心惊。
　　而这时候，因为服下秦浩轩的解药，中毒的九个孩子，全身毒气消散，面色也由乌黑渐渐现出了原有的肤色。
　　“秦小仙王真是天纵英姿啊，不仅自身战力超强，连炼药的本事都让我等望尘莫及。”大元教的弟子带着崇敬地说道。
　　耳旁听着很多人对秦浩轩的恭维，西岳真人眸中神色又深了一些，他将手中的灵茶放下，然后看向秦浩轩，不冷不热地说道：“秦副掌教，你这解毒的灵药的确很强，只是你的做法，却过分了吧。”
　　西岳真人毕竟是无上大教的副掌教，身份地位摆在那里，他一开口，其他人就自动的噤声了，任谁都听出了西岳真人话语中的不悦，一些人甚至低下了头，只是偶尔抬眼看看这大殿中的情形。
　　秦浩轩淡淡一笑，还是朝西岳真人点了点头：“还请西岳真人赐教。”
　　西岳真人起身，走到九个中毒弟子的面前看了看，这些弟子身上的毒气的确消散了，他眸中思绪几多变幻，最后又变成一片平静，仿佛一汪海水，不起波澜。
　　“年轻人嘛，哪一个不是血气方刚，哪一个不是好奇心强呢？在座的诸位，哪个年轻时候没犯过错？”西岳真人笑眯眯地说道。
　　大殿中的很多人，这时候都附和的笑了笑。
　　西岳真人看向秦浩轩，面上笑意就淡了一些：“他们闯了绝仙毒谷，的确是错了，教训一下就行了，但是在太初教留一年，啧啧，这算怎么回事，罚的有些重了吧？毕竟都是其他教派的弟子，太初来管，这有些逾矩啊。”
　　西岳真人这时候插手，也有他自己的打算，作为一个大盟主，他们不仅要让自己管理下的教派和睦相处，尽量不起战端，但是，也不能让他们太和睦。
　　“大盟主，他们既然犯得是我们太初的教规，那就算是我们太初教的家事了，您这管得，是不是有点宽？”秦浩轩面对西岳真人的直视，并没有退缩，而是淡淡的回视了过去。
　　西岳真人面上的笑意，是一点都没了，心中甚至有点恼火，暗道：“这秦浩轩也真是太不识规矩了，竟然敢真的驳回我的话！”
　　做了那么多年的大盟主，普光阁的人已经把高高在上看成了理所当然，如秦浩轩这样，油盐不进一点面子都不给他们的人，已经是很多年都没见过了，真的是很多很多年了。
　　秦浩轩冲着众人无奈的笑了笑：“倒不是我秦浩轩不知变通，毕竟教规立在这，那就是要守得，不然，以后无论是哪个教派的弟子都有那么多的好奇心，都去闯一闯绝仙毒谷，那我们是救还是不救？”
　　秦浩轩的问题一抛出来，安静的大殿又传出了探讨声。
　　“这个问题……”
　　“唉……”
　　……
　　毕竟其他教派的人，谁也不能保证，自己门派的弟子就没有好奇心，那可是绝仙毒谷啊，万一真的从里面找到了什么逆天的宝贝呢？


第1291章 唇枪舌剑讨价格
　　秦浩轩看着众人的反应，笑了：“如果不救，看着那些弟子死了，我们也于心不忍；但是救了，这救人的灵药，我们太初教不过是个小教，真的有些负担不起。”
　　笑完了，秦浩轩的嘴角也平了下来，他声音不大，但是每个字都仿佛带着压力：“再者，若是什么人都能闯一闯绝仙毒谷，我们太初教的颜面又何存？留他们一年，这处罚还是轻的，若是有人故意去犯错，到时候，就别怪我们太初教规矩严了。”
　　秦浩轩这话一说完，在场有小心思的那些人，心中也是一惊。
　　因为知道秦浩轩的为人，所以他们才更加担忧刚刚秦浩轩说的话，一时间，本来有些想要蠢蠢欲动的人，也只能把这些心思压下来了。
　　秦浩轩说这些话，自然也是有着自己的打算。
　　先不论他刚刚明面上说出来的那些，秦浩轩还担心如果真的有人进了绝仙毒谷，从里面拿出点什么好东西，那有多亏？
　　大殿中再次陷入了一片安静，除了倒在地上哀嚎的那些弟子，其他人都把自己的心思隐藏的很好。
　　“哈哈，浩轩你说的很对，也是老夫考虑的有些不周了。”西岳真人眸中光芒一闪，率先打破了沉默。
　　西岳真人给梯子，秦浩轩自然也踩着这台阶下来了，当下也是一笑：“大盟主也是谦虚了，没有大盟主在这里控制场面，我想今天之事恐怕会更乱。”
　　秦浩轩与西岳真人都是哈哈一笑，大殿中那让人难受的沉默也彻底打破了。
　　“经过几日的相处，老夫真的很欣赏你这个后辈，正好又有些事情想找你帮帮忙，咱们，单独聊聊？”西岳真人面色平和，眼中甚至带着长辈看着晚辈之时的慈爱之色。
　　秦浩轩自然不能说不，当下点头。
　　大殿中其他人也都是有眼力的，紫山宗等教派的人，立即就各自带着自己的弟子告退了，没一会，熙熙攘攘的大殿，就空了下来。
　　秦浩轩对西岳真人做了一个请的姿势，将他迎入偏殿之中。
　　比之主殿的华丽庄严，偏殿更加精致，打开的窗户正对一丛青翠，更有淙淙溪水由远而近的流过，殿内布置的典雅，殿外清新怡人，浓郁的灵气几乎不用自己吸收就进入了身体，的确是一个聊天的好环境。
　　两人在靠近窗户的位置坐下，奉茶的童子将太初教近年最好的灵茶端上之后，也撤了出去，整个偏殿，只剩了西岳真人与秦浩轩两人。
　　“请。”秦浩轩指了指桌子上的灵茶，对西岳真人笑道，“这是太初今年新收的灵茶。”
　　西岳真人端起灵玉制成的茶杯，抿了一口，点头称赞。
　　“早先只是听说，万教仙遗新晋的秦小仙王无论风姿还是修为，都是年轻一辈的楷模，自那日初见，老夫就知道浩轩的确是难得的人才。”西岳真人一派真诚的赞叹道。
　　秦浩轩面上谦逊的摇头，说着不敢当，心中却暗暗有了警惕。
　　“你也不用谦虚，老夫观你这几日的处事为人，周身气度，便知道，你非池中物，早晚都会是这修仙界的一代传奇人物。”
　　说完，西岳真人又轻轻叹息一声：“我们普光阁，一个无上大教，教内自然也是有些资质不错的孩子，不过，跟你比起来，在为人处世上，还是欠缺了一些，这一点，他们是应该跟你学习。”
　　帽子带的这么高，秦浩轩也知道这西岳真人肯定是有事了，他不动声色的笑笑：“无上大教中的弟子自然是天骄，您这么说，浩轩就真的惭愧了。”
　　西岳真人摆摆手：“他们跟你不能比，纵然修为上可能略胜于你，但是其他方面，却是比不得了，比如说炼丹，浩轩你今日救治那些孩子的解毒丹，还有前些日子救了慕青仙子的破魂丹，我看就很不错啊。”
　　来了。
　　西岳真人刚刚一番话出口，秦浩轩的心也定了，知道对方想要什么，才能够见招拆招。
　　其实自从救了慕青仙子，就有很多人或者明说或者暗示的表达过想要的意思，只是秦浩轩都无视了，一直以来也没给过一个明确的答复。
　　那些人碍于太初教如今的声势，自然不敢硬来。
　　而西岳真人是无上大教的副掌教，面对他的询问，秦浩轩就不好如同之前一样无视了，更何况他也知道，破魂丹这样的东西，不可能一直为太初教独有，否则，很可能会为太初带了祸患。
　　秦浩轩看了西岳真人一眼，问道：“您的意思是？”
　　西岳真人微微往前探了探身子，声音也稍微低了一些：“破魂丹，能够助人突破境界，平添寿元，甚至可以说是一个人的第二次生机，试问，这样的宝贝，如果真的标价卖出，将会得到多少的好处？浩轩你能够炼制出这样的东西，真是天才。”
　　“其实，那也是因为我在很久以前偶然得到过一个丹药玉简，才能够炼制出解药罢了，而那玉简又因为年份太久，承受不住神识而破碎了，说起来，一切都是运气。”秦浩轩也感叹地说道。
　　“那浩轩你的运气真是太好了。”西岳真人先是夸了秦浩轩一声，然后换了话头道，“不知道你手上的这些丹药有多少，想不想卖。”
　　想不想卖？
　　秦浩轩自然是想的，毕竟这些药，于秦浩轩自己而言，想炼多少就能够炼多少，但是对于外界而言，这可是绝无仅有的灵药。
　　因为只有他自己拥有这样的丹药，所以价格，那可以说有价无市。
　　“弟子虽然还有点，但是也不多了。”秦浩轩委婉地说道，“您也知道，炼制这样的丹药，需要的灵药不少，所以……”
　　就算秦浩轩手上有一大把，他也会说只有很少的一点，毕竟若是多了，就不值钱了。
　　“我知道，你们太初虽然也说是个盟主了，但是底蕴嘛，还是欠缺了一点。”说到这里，西岳真人面上也带了一丝高高在上的得意，再开口的时候，话语中也多了一些微不可察的傲然。
　　西岳真人对着秦浩轩摇了摇头，叹息地说道：“你们的资源啊，炼制丹药的技术的，还是太差了，可惜了那灵药，不如这样……”
　　西岳真人眼睛光芒闪动，带着狐狸的狡黠，他压低了声音道：“浩轩你看，我们普光阁能够无限的提供资源跟炼丹的技术，你又有那灵丹的秘方，我们不如共享那个秘方，共同开发这丹药如何？”
　　秦浩轩笑了笑，没说话。
　　西岳真人也没恼，再接再厉的道：“以你们太初教的水平，虽然知道炼制的法子，也炼制了出来，但是老夫恐怕你们也没有完全弄明白。如果你们跟我们共享那就不一样了，只要告诉我们那丹药炼制的方法，以我们的底蕴，不仅能够将那丹药研制的更加透彻，还能够大量的炼制出来，到时候，大家都发财啊。”
　　秦浩轩做出思考的样子。
　　西岳真人往靠椅的椅背上微微一躺，笑的很轻松：“若是浩轩你们愿意了，靠那丹药取得的财富，普光阁愿意跟太初教，五五分。”
　　五五分？秦浩轩心中好笑，面上却装的滴水不露。
　　“不瞒西岳真人，虽然我们太初教的底蕴没有普光阁您这无上大教深厚，但还是有点资源的。”秦浩轩不紧不慢地说道，“这几年，太初教又是历大劫，又是进万教仙遗，还打了几个教派，算下来，我们的资源还够用。”
　　西岳真人刚想说什么，秦浩轩又道：“这技术，我们也不是没有，刚刚仙逝不久老祖以及我们的掌教，也是道宫境的强者。”
　　西岳真人看着秦浩轩，虽然神色依旧淡淡的，却也带了一些冷意，这秦浩轩，真真是油盐不进，这已经是第几次拒绝我了？
　　“其实浩轩你不必这么警惕，我们也不是非要你们炼制破魂丹的方法不可。”说到这里，西岳真人微微沉吟了一下。
　　秦浩轩表面不动声色，其实心里也在冷笑，西岳真人来势汹汹，不就为了破魂丹的丹方？
　　而那丹方一旦给了，他普光阁怎么还可能跟太初教合作，最后的好处他们肯定说不给就不给了，到时候，太初教也没法子。
　　所以，丹方，秦浩轩是不会给的。
　　“要知道，我们也是为你们好。”西岳真人嘴角微微一勾，由下往上的看了看秦浩轩，“这破魂丹有多么宝贵就不用我说了，这可是能够保命增加寿元的东西。寿元对于一个修士而言，可是一生追求的东西。别人来要这丹药你们如果不给，这很容易引发战争啊。”
　　西岳真人看着秦浩轩，慢悠悠地说道：“等真打起来，后果可就难说了。纵然你们太初教这些年出尽了风头，战力很强，但是万一来的是无上大教呢？你们拿什么去应战？”
　　“太初教再厉害，也不过是一个几千年的教派，底蕴在这摆着呢，真来了无上大教，你们就真的是只剩一条路了，那就是，灭教。”


第1292章 残存仙王活化石
　　灭教两个字，被西岳真人一字一字的吐出，整个偏殿的气氛都变了，仿佛连风都静止了。
　　都用上威胁了，秦浩轩在心中冷笑。
　　而秦浩轩最讨厌的，就是被别人威胁。
　　抬起头，秦浩轩很真诚的看着西岳真人，甚至表现得很赞同他刚刚说的话，对西岳真人点了点头：“您说的对，这些情况，的确是我们太初教没考虑到的，也可能发生的。”
　　西岳真人倚着靠椅，眉头轻轻一挑：“那你们准备跟我们合作，交出秘方了吗？”
　　秦浩轩微微皱着眉头，思考了一瞬，然后好像想到了什么，对西岳真人道：“虽然您说的那个情况很危险，但是幸好的是，这个世界上并不只有一个无上大教，如果真的有无上大教不顾修仙界的道义，为了一个丹药就对我们大打出手，那我们也只好拿着这人人都想得到的丹药去找他们的死对头了。”
　　“你……”西岳真人听了秦浩轩说的话，一口气差点没上来。
　　“敌人的敌人就是朋友，我相信，到那时候，一定会有人愿意为太初教出头的。”秦浩轩笑眯眯地说道。
　　西岳真人坐直了身子，冷冷的看了秦浩轩一眼：“秦副掌教这是认真的？”
　　秦浩轩耸耸肩：“没办法，我们总得活下去。”
　　西岳真人捏的手指都在嘎嘎作响，他胸膛起伏了几下，差点指着秦浩轩的鼻子骂他不识好歹！
　　我们是无上大教，就算威胁你你也得听着，你竟然还敢反过来威胁我们？
　　眉头不自觉的紧紧皱起，西岳真人直直的看着秦浩轩，身上那股属于上位者的姿态尽显无疑。
　　秦浩轩却浑不在意，仿佛面对的不是一个无上大教副掌教，只是一个普通的修仙者，并没有因为对方的怒气而战战兢兢，反而一派平和，甚至端起身前的灵茶，轻轻抿了一口。
　　西岳真人闭了闭眼睛，控制着心中的怒气，他毕竟是掌权多年的大能，很清楚这时候跟太初教翻脸，并不是一个好的选择。
　　深深的呼吸了一口，西岳真人面上的冷意退去，再次换上一副和煦的样子，对秦浩轩笑道：“你说的也是一个办法，唉，凡事都是可以商量的，咱们都不能急，这个事，慢慢再商量。”
　　秦浩轩看着西岳真人变幻的脸色，心中暗道一声老狐狸。
　　“对了，浩轩啊，你现在修为是什么境界了。”西岳真人一副长者姿态的问道。
　　秦浩轩从善如流的回答：“弟子现在已经是仙婴境了。”
　　“哦？”西岳真人眼含赞叹地说道，“不错不错，小小年纪达到这个修为已经很不错了，你到达仙婴境之后，有什么问题吗？”
　　秦浩轩想了想，说道：“到了仙婴境之后，我发现，想要再前进一步，变得很困难，这些日子来，虽然我也有修炼，但是察觉不到进步。”
　　西岳真人笑了笑：“你这是步入仙婴道果境之后必经的过程，到了这个修为的人，每进一步，都很困难，所以很需要一个道宫境的强者教导你们。你们太初教，唉，虽然也有过两个道宫境，但是现在你们老祖去了……”
　　“我们掌教……”
　　“哎。”西岳真人摆了摆手，打断了秦浩轩的话，道，“你们掌教日理万机，又要自己修炼，恐怕没多少时间教导你们吧？而且你们黄龙掌教的路，并不一定适合你。”
　　秦浩轩沉默了下来，其实这个问题他也想过，修为上了仙婴境之后，每进一步都会有瓶颈存在。
　　“您说的事。”秦浩轩点了点头。
　　西岳真人看着秦浩轩一笑，道：“浩轩，你还是太年轻了，与其想着让道宫境强者教导你，倒不如让仙王教导，这世上还有大得过仙王的吗？”
　　仙王？秦浩轩有一瞬都觉得是不是自己听错了，他看着笑的神秘的西岳真人，皱了皱眉，问道：“这……这世上还有活着的仙王？”
　　西岳真人掀起眼皮看了秦浩轩一眼：“活着的没有，死的，还是有的。”
　　“您这是什么意思？”
　　“你知道这个世上是有古教的吧？”西岳真人问道。
　　秦浩轩点点头：“这个我知道。”
　　西岳真人有些感慨地说道：“传闻，古教传承的就是仙王的道统，并且只有出过仙王的无上大教，才有可能渡得过晋升古教的劫难，成为古教。而其他没有出现过仙王的大教，根本抗不过晋升的天劫，最后，也只有灭教一途。”
　　这，秦浩轩倒是第一次听说，他有些诧异的看着西岳真人，不明白他为什么会把这样的秘密告诉自己。
　　西岳真人仿佛没有看到秦浩轩的疑惑，继续说道：“古教历来神秘，行踪成谜，几乎没人知道他们的山门，而够资格知道的人，也不外乎几个无上大教。”
　　说到这里，西岳真人特意停顿了一下，面上多少带了些得意之色：“巧的是，我们普光阁正是这几个无上大教之一，我们与一个古教关系不错。”
　　秦浩轩很捧场的说了句：“哦？”
　　西岳真人微微挑了挑眉，道：“以我们与古教的关系，我可以推荐你去古教待上几年，他们那里有仙王待过的地方，你若是见到了，相信以秦副掌教的天资，定然能够有些感悟，到时候，便是道宫境，也是指日可待了。”
　　西岳真人的话很有煽动性，秦浩轩却没有太大的激动，别说仙王待过的地方，就是仙王墓他都见过好几个了，当下道：“其实我在万教仙遗的时候，是见过仙王墓的。”
　　这下轮到西岳真人惊讶了，他诧异的看着秦浩轩，良久才道：“秦副掌教的运道果然令人惊叹，这仙王墓可是多少人连想都不敢想的东西。”
　　秦浩轩将西岳真人面上惊讶不似作假，心中也笑了，这还只是告诉他自己见过一个仙王，如果他知道自己连轮回魔尊的遗体都见过，不知道会惊讶到什么样子。
　　西岳真人感叹完之后，又道：“那你见过大道宇宙吗？”
　　“大道宇宙？”秦浩轩皱眉重复，别说见，他甚至没听过。
　　西岳真人一见秦浩轩的样子就知道他没有见过，顿时那股优越感又回来了，他以食指点了点身前的桌子，道：“因为天道规则的改变，绝了成仙之路，修仙者再也无法羽化飞仙，所以走到仙路尽头的仙王，他们就想弄明白到底发生了什么。”
　　“于是仙王开始模拟大道，自创一片天地，虽然并不大，但也包含了星辰万物，这片天地就被后来的人成为大道宇宙。”西岳真人说着，眼眸中也露出了向往之意，“如果能够在仙王创作的大道宇宙中感悟，即使是片刻，也将获益无穷。”
　　原来大道宇宙指的是这个……
　　秦浩轩想起曾经见到的仙王墓，见到的那些独立于真实世界的空间，那不就类似于大道宇宙吗？
　　说完，西岳真人微微一笑，问秦浩轩：“你想去吗？”
　　秦浩轩想去吗？答案自然是肯定的。
　　因为曾经见过仙王的能力，见过他们所创造出来的东西，秦浩轩更明白大道宇宙将会给他带来多大的好处。
　　但是，秦浩轩摇了摇头。
　　如果去，代价就是将炼制破魂丹的丹方交给普光阁，而交出丹方的太初教也就没有了存在的意义，甚至会成为普光阁的眼中钉。
　　因为破魂丹的珍稀，不仅仅是因为它能够助人破除瓶颈，更因为它的独一无二，普光阁得到破魂丹的丹方之后，怎么可能还会容忍同样掌握丹方的太初教存在？
　　交出丹方，等待太初教，很可能就是灭亡。
　　“为了太初计，我还是不能交出丹方。”秦浩轩摇着头说道。
　　西岳真人一眼就看出了秦浩轩所担心，虽然那也是他们普光阁的打算，但是在这节骨眼上，他知道虚伪地说道：“秦副掌教的疑心还是太重了一些，难道你真的以为我们得到丹方会对太初教不利？我们普光阁毕竟是大盟主，怎么会做出这种事情？”
　　秦浩轩但笑不语。
　　“唉。”西岳真人叹息一声，“以前我看秦副掌教为人聪颖，处世明白，怎么在这件事上就犯糊涂呢？”
　　秦浩轩询问的看向西岳真人。
　　西岳真人道：“你想，如果这个交易成了，太初教就是我们普光阁的盟友，以后我们利益共享，共同发展。而且你秦浩轩秦小仙王也能够进入大道宇宙修炼，突破仙婴境的瓶颈进入道宫境，完全不是问题。”
　　“都说互利共赢，你们拿着丹方又不能为太初教带来利益，甚至可能带着祸患，何苦呢？只要你变得更强，对太初教而言，不是更好吗？”
　　西岳真人将丹方共享的好处一点点的陈列在秦浩轩，这些好处的确让人心动，这里但凡换成其他任何一人，没准真的就动摇了。
　　不过，坐在西岳真人面前的是秦浩轩。
　　“您说的这些的确很好，我们太初教也想与大盟主共赢，可是我们研制出这丹药的时候就定下过规矩，只卖丹药，不卖丹方，在太初教，规矩比人大，也实在是没办法，如果大盟主需要，我们可以白送一瓶破魂丹。”秦浩轩异常真诚地说道。
　　西岳真人看着秦浩轩，他这时候甚至已经气不起来了，来讨要丹方的时候他就知道，不会简单，但也没想到会这么难，这秦浩轩根本就是一块木头，怎么说都说服不了。


第1293章 买卖完成各释怀
　　不过在西岳真人看来，秦浩轩之所以还没有答应，不是因为秦浩轩他自己道心多么坚韧，只能怪给出的利益还不够多。
　　只要利益给的够多，没有谁能不动心。
　　想到这里，西岳真人深吸一口气，以只有他们二人能够听到声音说道：“其实我早就对秦小仙王很欣赏，见面之后更觉得秦小仙王实在是难得的人才，只要你愿意，我们普光阁愿意以副掌教之位，虚位以待。”
　　秦浩轩面上的确出现了惊讶之色。
　　他实在很没想到，普光阁竟然能够为了破魂丹做到这个地步。
　　西岳真人说完之后，以一种你我都懂的眼神看着秦浩轩，这个条件，还是他自作主张做出的，他自信，没有谁能够拒绝得了。
　　无上大教，而且还是副掌教之位，真真正正的掌教一人之下，万人之上！
　　这样的位置，只要不傻，谁都知道该怎么选吧？
　　无上大教无论是资源、仙法还是底蕴，都不是几千年教派能够比拟的！更何况，无上大教经历过十万年的天劫，这些天劫留下的痕迹，他们都是不去修复任由这些残痕保留的，为的，就是让以后的弟子能够从中得到感悟。
　　那些天道留下的痕迹，虽然比不得仙王自创的大道宇宙，却也是世间难得的悟道之处，更有利的是，那些地方可以时时去参观以获得感悟。
　　西岳真人志在必得的看着秦浩轩。
　　秦浩轩摇了摇头：“抱歉，承蒙大盟主的抬爱，但是秦浩轩生是太初教的人，死，也是太初教的魂，所以……”
　　“你说什么？”西岳真人眉头拧的死死的，他感觉自己好像出现了幻听，追着问道，“秦浩轩，你，你拒绝？”
　　秦浩轩很坚定的点了点头。
　　西岳真人背靠着靠椅，满脸疑惑诧异的看着秦浩轩，恨不得掰开秦浩轩的脑袋，看看他到底在想什么！
　　他拒绝了，竟然拒绝了？
　　这是西岳真人怎么都没想到的，莫非这秦浩轩还真是个傻子？整个修仙界，多少人都在拼命的往上爬，这么好的一个机会，放在其他任何人的面前，那些人都会哭着接受的！
　　可是，秦浩轩竟然拒绝了！
　　西岳真人恨得牙痒痒，他就不信了，这个秦浩轩就这么难搞！
　　狠狠咬了咬牙，西岳真人直直的看着秦浩轩道：“只要你答应，我可以带你去见仙王！”
　　秦浩轩一惊，问道：“仙王？这世上还有活着的仙王？”
　　看到秦浩轩面上的惊讶之色，西岳真人也很得意，他微微往前探了探身子，道：“真正的仙王虽然没有了，但是残活着的仙王却是有的。”
　　“残活的仙王？”
　　“有些仙王寿元将尽，他们又不愿就此逝去，便会斩去自身修为，甚至斩了自己一生所依靠的大道，来获取残留世间的机会，的确有的仙王做到了，活了下来，不过也只是几息尚存罢了，不过，我可以带你见一见，怎么样？”
　　秦浩轩真的非常心动。
　　纵然是斩断修为，苟延残喘的仙王，那也是当世修道的巅峰！
　　如果能够得到这样人的指导，他的修仙之路虽不能确保一路畅通，但也绝对会迈上一大步！
　　只不过，如果他所得到的一切，要用太初教的覆灭为代价，那秦浩轩，宁愿不要。
　　“西岳真人果然是能人，但是，浩轩还是不能接受，说再多，浩轩还是那句话，丹药我们卖，但是丹方，不卖。”秦浩轩吐字清楚地说道。
　　“你，你！”西岳真人真不知道自己是该生气还是该无奈，怎么就遇上这个一个榆木疙瘩？
　　这样大的诱惑都不要，这秦浩轩心中想的到底是什么？！
　　因为过于生气，西岳真人一下子就坐了起来，用手指指着秦浩轩，连说了几个你，却再也说不出话了。
　　秦浩轩也有礼貌的跟着站起来，对西岳真人拱拱手，却没说什么。
　　西岳真人起身之后，在这偏殿中快步走了几步，然后猛然转身，沉声对秦浩轩道：“我们不说那些虚的，我许你无上大教副掌教之位以及面见仙王接受仙王之道的好处，你那丹方。给不给？”
　　秦浩轩陷入了沉默，无上大教能给的好处，现在怕是已经全部都把底牌拿出来了！而这是无上大教志在必得的物件！若自己继续对抗，怕是会给太初带来灾祸！
　　秦浩轩在西岳第一次开口时便知道，这丹方……是保不住了！不论是说找其他无上大教帮忙也好还是其他，其实都是保不住了！
　　普光无上教经历上次天荒海教战损失太大！他们急需要补充！自己若是不给，他们怕是会做出过分的举动！
　　如今……这好处怕是也谈到头了，再继续拒绝就是给太初招祸了。
　　“倒是也可以给，除了之前的副掌教位置外，我都要。”秦浩轩终于开口地说道：“至于贵教副掌教的位置价值几何，浩轩还是多少知道一点。不知可否折现？”
　　折现？西岳真人差点一口老血喷在秦浩轩的脸上，心中又是好气又是好笑，气的是对方居然要折现，笑的也是对方要折现……
　　“那秦副掌教准备好丹方后，我普光定会遵守承诺。”西岳送走了秦浩轩暗暗思考，“我这一趟来，就是为了破魂丹，现在差不多算是拿到了，也给华一哀悼过了，再留下就没什么意思了，倒不如回山门，跟付空谈论下未来应付天荒海的事情……”
　　这么想着，西岳真人也没走，再次回了主殿，邀请黄龙一见。
　　西岳真人进来的时候，这时候黄龙正在给门内弟子安排事务，太初教四大堂主以及慕容超都在。
　　表明了去意，黄龙也挽留了一番，见西岳真人是去意已决，便也不再强求。
　　“这路途遥远，我实在脱不开身，就让门内弟子送你们一程吧……”黄龙说话的功夫正巧见到慕容超从门外走来，随即抬手一指慕容超说道：“就让我们慕容院主送一程可好？”


第1294章 除心魔真仙无上
　　送西岳真人！
　　慕容超知道这是同对方最好的接触机会，凭借自己的话说本事，或许真的可以说动对方灭杀秦浩轩！
　　“尊掌教令。”慕容超抱拳弯腰，转身冲着西岳真人做出‘请’的手势。
　　西岳真人打量了一眼慕容超，说实话……虽然秦浩轩很是讨厌，但真的说起相处，西岳真人更喜欢秦浩轩，至于这个会说话，会办事的慕容超？
　　西岳真人有一种本能的抵触，如果说秦浩轩是太阳，那么……慕容超在西岳真人的眼中，仅仅只是太阳下的一个阴影。
　　慕容超同西岳真人身边的普光弟子们随口闲聊着，不时的说出修行上的看法跟理解，一时间引得普光那些高傲的弟子很是热情发问。
　　慕容超同秦浩轩不同，慕容超是灰种，有色仙种！内心高傲的有色仙种都会对他产生亲切感，因为大部分有色仙种不希望自己会败给一个弱种，而慕容超不只是有色仙种，对待修炼的看法也很高深，同时为人和蔼可亲，令到普光的弟子们很是喜欢。
　　西岳真人一旁暗暗观察，发现自己确实小看了这慕容超，年纪轻轻能够做到太初别院院主，果然不是一般人！虽然是有色仙种中的低端仙种，但他对修仙的明悟心却很强！
　　慕容超感觉到西岳真人对自己态度上的改观，心中也是犹豫，该如何提起秦浩轩？
　　“慕容院主的能耐看起来不比秦副掌教小啊……”西岳真人突然开口说话，作为人老成精的他很是明白，慕容超身为别院院主，没有必要把自己做成孔雀一样的这般展现自己，除非……他是故意的！他想要引起旁人的关注！他有事情要做！
　　既然如此？西岳真人不介意给慕容超一个机会！
　　“真人说笑了，秦副掌教可是小仙王。”慕容超连忙抱拳谦虚说道：“慕容也入过万教仙遗，却什么名头都没有闯出来。”
　　西岳真人心中微微一动，这慕容超的能耐虽然没有全部展现，但他能耐确实不会太低！如此人物，在万教仙遗之中确实没有半点水花名声……这……不正常！
　　进入万教仙遗的都是天才高手！其中更为出色的一批人，哪个没有闯出名头？慕容超的能耐不该籍籍无名！
　　这是一条蛇！西岳真人后脊梁窜起一股凉气，那是对其一种本能的惧怕，虽然慕容超的修为能耐还远远不如他这位普光无上教的副掌教，可慕容超的气息，却让他凭空感觉到了危险！
　　这种危险同秦浩轩身上传递的危险不同，秦浩轩传递的是一种已经吃饱了老虎的气息，我吃饱了……你休要来招惹我，那你便安全，你若是来招惹我，我便撕碎你。
　　慕容超则不同，他像是暗处的恶狼，冬眠苏醒没有多久，正在努力寻找进补食物的毒蛇！
　　太初有这种人？太危险了！这种人若是在太初呆着……未来怕是会对太初有着极大的帮助！
　　西岳真人脑海中快速做出分辨，秦浩轩只会去正大光明的发展太初，而这个慕容超若是要发展太初，则是会玩阴的……
　　“本座虽然上了年纪，眼睛却还没有花的看不清事物。”西岳真人的言语中带着几分挑拨的味道：“倒是黄龙年纪不大，反而眼睛花了吗？慕容院主的能耐，做个副掌教绰绰有余。便是为了太初的发展，也是该去霄云阁做一院之主，怎的如此浪费人才？莫非，慕容院主得罪人了？”
　　“真人说笑了，太初子弟，在哪里不是为太初奋斗？”慕容超笑容带着几分勉强，当然……如果他不想露出勉强的感觉，脸上也已然可以保持自然的笑容。
　　西岳真人看到慕容超的笑容，心中暗道：小狐狸！
　　慕容超听着西岳真人的挑拨话语，心中暗道：老狐狸！
　　“话虽如此，但黄龙这事办的确实不漂亮。”西岳真人并不打算放弃挑起慕容超内心不满的一面。
　　慕容超心中暗笑，自己本确实想要跟对方聊一聊如何杀死秦浩轩的事情，可这事情若是拉扯到了黄龙掌教身上……那就不同了！虽然掌教确实偏心秦浩轩，但自己又何尝不偏心院中的某些弟子？自己只是想杀秦浩轩！
　　西岳真人见慕容超不接话，突然把话一转地说道：“近几年修为是否增长很慢？”
　　慕容超的脸上首次露出意外，这些年来自己各种隐藏，已然很难被人猜中什么，对方居然可以看出自己这些年来修为进展缓慢。
　　“在修炼静心类的秘法吧？是贵教的镇教级秘法了吧？”西岳见慕容不说话，继续说道：“有年头了吧？心魔可有灭绝？没有吧？我观慕容院主曾经不弱于秦浩轩吧？现在真正动手，已然差了一线吧？心魔真的用静心类秘法可以做到吗？”
　　慕容超面对西岳的连串问话不知道该如何做到，因为这话……每一句都进入到他内心最深处的疑问，修为进步很慢，心魔虽然减弱很多，却始终难以磨灭，秦浩轩始终在自己心头。
　　慕容超很会掩藏自己，但这一次他没有掩藏住，因为这是他内心这些年的疑问。
　　西岳看到自己提到秦浩轩时，对方的反应异于平时，顿时明白了许多，继续说道：“秦浩轩是因为心魔差点陨落，但却从心魔中走了出来，他修炼了什么秘法吗？没有！因为战胜心魔的是人，而非什么秘法！”
　　战胜心魔的是人！这一句击中了慕容超。
　　“慕容院主，多多考虑，老夫好久没有来到贵国了，打算四处转转，咱们有缘分自然还会再见。”
　　慕容超站在原地想了很久，西岳真人已经离开了数个时辰，他还是站在原地，他坚信黄龙掌教不会坑害自己，可……太初并没有这种镇教级的去除心魔秘法！
　　这本秘法……是秦浩轩从万教仙遗带回来的！这秘本，有问题！即便秦浩轩没有问题，没有害我之心，但不代表这秘本没有问题！我修炼【八卦真仙章】应该知道，这世上万物相生相克！
　　秦浩轩便是克我的人！他或许并非故意……但他确实冥冥之中在克我！这静心秘法……待我认真推算一番，看看它是故意还是怎样。
　　慕容超想明白一切，回转西极别院，而没有先回到太初，将静心经文悬浮在胸前，一道道灵法组成八八六十四卦！
　　全知仙王的八卦真仙章！前四章！
　　这是慕容超真正的底牌，这八卦真仙章妙法无穷，不只是可以弥补残篇秘法，同时还能推测趋吉避凶，更加可以通过它寻找各种安全秘境，如何破开各种大能留下的阵！
　　这是慕容超在万教仙遗最大的收获！也是凭借这个收获让他在万教仙遗中风生水起！
　　时间飞速流逝，转眼足足一天……慕容超面前的秘法突然光芒大涨，天空出现数个金色大字——逆天真经，破心灭魔。
　　逆练真经！逆练！
　　慕容超脸上露出了笑容，秦浩轩果然克我！他给我的东西是相反的！
　　找到窍门，慕容超立刻逆转真经，顿时觉得心神舒泰，天地元气疯狂的进入到了他的体内，停滞不前的修为开始暴涨，而那已经被压制的心魔正在快速的挣扎着，消亡着……
　　死了！灭了！心魔消失了！
　　慕容超睁开双眼很是满意，不只是灭掉了心魔！修为还暴涨……
　　等等，这是什么？心魔的魔种？怎么又复活了？
　　既然如此……那便再来一次！慕容超再次修炼……很快……心魔魔种消失……
　　可没多久，心魔魔种再次复活！
　　一次，两次，三次……
　　慕容超不能理解，为何会这样！唯有再次施展八卦真仙章推算。
　　心魔内外，外魔所在，勾内魔生。
　　慕容超端详着短短的十二个字，最后双目闪亮，明悟了一切！外魔便是秦浩轩！只要秦浩轩还活着……既然如此……那便杀了他……杀了他……杀了他！只要杀了他，便能够祛除心魔！未来成就仙王！守护太初！
　　没错！为了太初！杀了秦浩轩！
　　慕容超起身离开别院，并未进入太初，而是寻找西岳真人。
　　……
　　老祖逝世，太初教将华一真人的葬礼办的十分隆重。
　　这些天，前来哀悼的教派也都走的差不多，那些去闯绝仙毒谷的弟子自然就被留了下来。
　　这些弟子本是各大教派的精英骄子，向来都是被捧在手心里的，骤然被留在太初教当苦力，跟着新入门的弟子照理灵田，落差之大，几个人都有些难以接受，纵然有本教掌权者临走时的谆谆教诲，也难以消除心中的郁闷。
　　这些人都是被秦浩轩直接掌管的，开始的几天极尽折腾能事，处处跟秦浩轩过不去，但是，无一例外的，最后吃亏的都是他们。
　　面对秦浩轩这么一个打又打不过，说又说不过，想去告状装可怜吧，他还是整个太初教除了不露面的掌教意外最大的，几个孩子很快就心灰意冷的。
　　但是他们都是聪明孩子，不然怎么可能这么年轻就成为教派中的佼佼者，他们看得出来，秦浩轩是有真本事的，跟着他学习，无论是修为还是修道之心，都比在教派中学习进步快，一时间，这些孩子也不折腾了，全心全意的跟着秦浩轩学习。
　　太初教又恢复了往日的平静。
　　讲经的道坛每日都有，勤奋的弟子除了每天固定的课程，还会跑去听各大长老的讲法，秦浩轩设立的讲经道坛最受欢迎，每日都会坐不开。
　　这些日子，秦浩轩也会时时提点葛毅，着重教导他剑道，葛毅在剑道上进步异常神速，秦浩轩满意之余，也将自己曾经在万教仙遗中得到的剑一真人的本心剑诀教给了他。


第1295章 生死间道侣提议
　　没成想，葛毅这小子竟然真的入了迷，开始了闭关悟道！
　　如同葛毅一般，祁玥照样在张狂的院子中接受指导，张狂也并没有因为擂台比赛的结束而结束他与祁玥的师徒之情。
　　日薄西山，秦浩轩朝黄龙汇报完最近的教务，与徐羽一起从山路之上走下，两人边走边说话，心中一片祥和。
　　秦浩轩自从进入了仙婴境，修为进步缓慢仿佛受到了屏障，但是他也不急，知道再进一步还需要自己去悟。
　　徐羽无上紫种的优势却凸显了出来，即使有一些瓶颈，却也能很快的悟道，修为增长的速度几乎是稳定的，每日她有了什么新的感悟，都会来与秦浩轩说，二人会讨论，也会有争执，但最后总是相视一笑，一切都在不言中。
　　日子好像回到了他们刚刚进入太初的最初，徐羽会将一些感悟写成册子，交给秦浩轩参详。
　　两人并肩而行，十指相扣，看浓烈如血铺散天空的余晖，将太初教都镀上一层梦幻般的艳色，鸟声啼鸣，溪水潺潺，更远处的灵田中，还有弟子嬉笑的声音。
　　这不就他们想要的吗？太初安好，一心求道。
　　秦浩轩面上浮现出温和的笑意，他牵着徐羽，心中一股暖流久久不散。
　　走到半山峰，秦浩轩如往常般去了补天阁，徐羽清润如同秋水的眼睛看着秦浩轩，温柔的笑了笑：“我在外面等你。”
　　秦浩轩摸了摸徐羽头发，点了点头。
　　一打开补天阁的殿门，才刚刚往里面走了几步，浓郁的灵药气息仿佛汪洋般将秦浩轩淹没，眼前一片雾气朦胧，却不会阻碍秦浩轩视物，他脚步放轻，来到中间的药池旁。
　　巨大的阵法散发着乳白色的光芒，整个药池，药气不散，全都集中于一点，一团暗灰色的阴影随着药液起伏，仿佛一片枯叶荡漾在水波之上。
　　待看清那团黑影，秦浩轩面色一僵，心都会痛的厉害。
　　刑日渐憔悴，前几日秦浩轩来的时候，刑还会睁开眼睛，一脸不屑的指责他浪费资源，还会装出一副不日就痊愈的样子，一脸傲气的说好了之后要出去捉几个修仙者吃吃。
　　秦浩轩都会笑着说好，你快点好起来，我帮你捉修仙者来吃。
　　可是现在，他连眼睛都睁不开了，气息微弱的好像随时都会断掉，身体轻的如同一片叶子，只是看着，就让人难以忍受。
　　秦浩轩恍惚中记得，刑曾经陪他闯荡过多少地方，总是一副吊儿郎当的样子，总是很狡诈，总是没日没夜的想尽办法想要骗自己身上的道心种魔大法，总是会很开心的笑……
　　“我们有多久，没有并肩站在一起了……”秦浩轩面上露出罕见的脆弱之色，他眉头轻轻皱着，看向药池中的刑，呢喃道，“你快点好起来，想要什么我都给你，都给你……”
　　刑是真的没力气，连我很好的假象也维持不了了，现在的他连呼吸都觉得困难，都觉得像是负担，真想就这么睡过去啊……
　　当初施展的天魔解体大法，本就是必死的功法，更何况后来又献祭天魔获取力量，他能够活到现在都是奇迹。
　　可是他太累了，太累了。
　　秦浩轩又朝前走了几步，这些日子，他每夜都会去绝仙毒谷摘取最好的灵药，每日都要过来看看刑并将灵药打入他的身体，每次见到刑，秦浩轩的心都会很慌，不安仿佛融进了血液，让他的心每跳动一下都很难受。
　　前些时候秦浩轩过来时，刑还会强撑着，跟秦浩轩调笑的说几句，让秦浩轩放心，他还没死，如果碰到刑正好睡了，秦浩轩就会安静的看看他。
　　可是现在，刑的眼睛半开着，气息却弱到不行，连将眼皮完全撑开的力气都没了，更别说开口说话，整个人好像，好像要死了一般……
　　他连假装都做不到了……
　　他要死了……
　　秦浩轩一想到这个可能，心就像被锋锐的锥子狠狠的扎一般，痛的他微微弯腰，而面上，两行泪，刷的就落了下来，秦浩轩自己都没有意识到自己哭了。
　　“哭，哭什么……”刑微弱的并不比蚊子嗡嗡声高的话语传出，便是秦浩轩这样的耳力，如果不仔细听，也会错过。
　　秦浩轩心痛的有些麻木，他晃着神，抬手摸了摸自己的脸庞，摸到一手的湿润，可是他却是没感觉得，听到刑的话，眼泪却流的更凶了，面上一片悲痛。
　　我怎么这么无能，我不是说过不会让他死吗？为什么还是会这个样子……
　　秦浩轩，你就是这么无能，你救不了他了，你的兄弟要死了……
　　秦浩轩如受钝刀割心般疼，他整个人慢慢弯下腰，喉咙中溢出几丝末路般痛苦低沉的哽咽。
　　刑原本是没力气的，但是恍惚中看到秦浩轩哭的像个大孩子，隐忍而悲伤。
　　刑积点了一些力气，再次动了动嘴巴，努力的想让自己看起来或者听起来没事，可是他真的不行了，一开口，就像个弥留人间的老人：“不要……不要哭了，留着眼泪……等……等我真的死了，再哭吧……”
　　秦浩轩也不想哭，但是他控制不住自己，一想到刑真的不行了，他心就如刀割，好像连呼吸都快不能了。
　　“我们俩……”
　　听到刑说话，秦浩轩胡乱的抹了一把脸，仔细的听着。
　　“我们俩还没一起泡过澡呢……男人嘛……不一起泡过澡，怎么……怎么叫兄弟，这……正好……”刑一连说了一通话，精神愈发的差了，连呼吸都急促了一些。
　　秦浩轩一下子就明白了刑的话，他是愿意为刑做任何事的，只要他能开心，只要他能活下来……
　　没有言语，秦浩轩也没有丝毫的犹豫，他往前踏了一步，很轻柔的进了药池，他落水的时候，药池甚至没有掀起多少波纹，一身衣服很快被药液打湿，秦浩轩却根本没在意。
　　药液氤氲中，秦浩轩的眼睛鼻子都红红的，面上还带着泪痕，药液打湿了他的衣服头发，让从来都是高高在上的秦小仙王，显出一丝狼狈，几丝落寞，以及无尽的悲伤。
　　刑好久没有说话，他半睁着眼睛打量着秦浩轩，好像在回忆，又好像仅仅只是在发呆。
　　“我也不想死啊……”良久，刑呢喃出这么一句话，秦浩轩的身子明显僵硬了一下，面上混合了痛苦与悲伤，那种悲痛与无奈好像与这补天阁浓稠的药液掺在一起，浸入人的四肢百骸。
　　“不过我想了想……我……我这一生，活的还不错，最起码，我有你这个朋友，我都没想过我还能有个朋友……”
　　刑说的话飘飘渺渺，轻的连这蒸腾的药气都能够接住，每说一句话，都要休息好久。
　　“想当年，我纵横魔界，便是魔界的皇族见了我，也只有瑟瑟发抖的份……”
　　听到这里，秦浩轩苦笑一声，低着头，吊着一双红通通的眼睛看刑：“咱能不吹吗？”
　　刑咳嗽了一声，狠狠喘息几口，费了好大力气翻了个白眼：“这个我真没吹。”
　　见到刑一副随时要撒手走了的样子，秦浩轩抿了抿唇，垂下的眼眸，又滑出一滴泪，他狠狠皱着眉，双手抱头：“是我没用，是我……”
　　“你，咳咳，你很有用了……”刑呼出一口绵长的气，眼皮耷拉着，“如果不是你，我早成一堆枯骨了……能从老天爷手里把我拖回来，你秦浩轩牛啊……”
　　说了这么一通，刑又陷入了一种昏迷状态，他觉得自己睡了很久，可是实际上他才刚刚闭了闭眼睛。
　　看着身前很少见的脆弱的秦浩轩，刑嘴角动了动，他想笑，想嘲笑秦浩轩，可是他没有力气，慢慢的眼中也带了一丝温暖的光芒。
　　“你啊……别打断我，让我说……我还不知道能说几句，你的话就先留着……”
　　秦浩轩点点头，默默的将昨夜进入绝仙毒谷深处取得的一株巴掌大的灵药碾碎，撒入药池，看的刑一阵抽抽，暴殄天物啊！
　　那株宝药，少数也得有上万年了，这秦浩轩真是，真是……
　　唉，心中叹息一声，刑想，这又是何必呢？又一想，如果这样他能好受些，就随他去吧……
　　刑沉默的浮在药池之上，整个人好像又陷入了回忆，过往的一切纷至沓来，他没有说谎，在魔界之时，他是当真的横行无忌，轻狂嚣张，那些战斗，那些热血，现在回想起来，都好像是上辈子的事情了，模糊而遥远……
　　只有一个人的身影，出现在脑海中，那么清晰，那么真实，他好像还能听到那娇俏的笑声……
　　“我这一辈子，过的很爽快……可，咳咳，还是有遗憾的……”刑轻轻地说道。
　　秦浩轩抬头看他：“你说，你想要什么，我都给你找来……”
　　刑微微的摇了摇头：“我辜负了她……”
　　“什么？”秦浩轩以为自己没听清。
　　“你也知道，我，我来自幽泉之地，在那里我也算快意恩仇，可是，单单却负了一个女魔……”
　　秦浩轩诧异的看着刑，他是真没想到刑还会有这些事情……
　　刑神色黯然，带着些无奈，带着些追忆，更多的是苦涩，他动了动嘴唇，道：“别人我不敢说，但是你，我却知道什么都是有可能的，也许你真的能够进去幽泉，那你就去找她……咳咳，咳咳咳……”
　　看到刑又咳嗽，秦浩轩心中大急，再次取出灵药，用灵气将药气引出没入刑的身体。
　　刑恢复了一些，吐出一口气，道：“你去找她，替我跟她道个歉，是我没有做到对她的承诺……”


第1296章 不负飞升不负卿
　　沉默了良久，刑又道：“告诉她，我下辈子还她……”
　　说完这些，仿佛用尽了力气，刑任由自己漂浮在药液之上，脑子中纷纷沉沉，很多画面很清楚，很多画面又很模糊，他耳旁好像又听到了有人在喊他混蛋。
　　“虽然我们修士都是有今生没来世，但你就这么说吧……”刑声音更低，微微有些颤抖，好像压抑着什么，又强装不在意，“女人嘛，不就信这个……麻烦……麻烦……”
　　秦浩轩面皮发紧，他说不上自己现在是什么感觉，原本以为痛苦到极致，便麻木了，谁想，听到刑的话，他全身好像都痛了……
　　“也许，我们真的有来生呢……”秦浩轩有些失魂的开口。
　　“呵，呵呵。”刑终于还是嘲笑出声，“你小子是不是蠢，非要自己骗自己？一生尽了就是尽了，魂飞魄散就是没了，这一点，是个修士都明白……”
　　秦浩轩心头蓦然升起一团火，烧的他的心又痛又气，他赌气的撇过脸，看向别处，粗声粗气地说道：“要道歉你自己去，我才不去！”
　　“哎……”刑不满的嘟囔道，“我要是能去，我自己就去了，这不是，这不是看起来不可能了……”
　　秦浩轩心里好像被火烧，又仿佛被冰渣子浇，刑的话，让他痛的手都有些发抖，他很想站起来，离开这里，不听刑说这些丧气话，他很想大声告诉刑，你不会死的，我不会让你死……
　　可是，事实呢？
　　事实是，他只能泡在这一摊药液中，无可奈何，只能被动的承受这些，只能看着刑，一天比一天憔悴，秦浩轩觉得，纵使他上天入地，好像也救不了刑了……
　　这个认知，让秦浩轩痛的，不能呼吸。
　　勉强扯会思绪，秦浩轩不想让刑再为自己担忧，他心里默念，不能表现的哀伤，不能让刑再动情绪。
　　刑自顾自地说道：“她很好找的，她是天魔国唯一的公主，那叫一个漂亮啊，她是我见过最漂亮的姑娘……”
　　秦浩轩跟上刑的思路，重复地说道：“天魔国的公主……”
　　“对对，幽泉那里与修仙界一样的，修仙界是教派统治凡间的国家，幽泉是魔国统治魔界的子民，而天魔国是九大魔国之一，她又是天魔国唯一的公主，你若是去了，很好找的……”
　　秦浩轩微微歪头看刑，眉头轻轻皱起：“你竟然跟……”
　　叹了口气，秦浩轩道：“我一直以为你在吹牛……”
　　刑激动的咳嗽了几声，然后愤愤地说道：“现在你知道了吧？哥从来不吹牛！想知道哥多厉害吗？想尔思她可是魔国唯一公主，整个幽泉第一美人，追求她的那些魔族，能从幽泉排队到修仙界！”
　　刑休息了一会，继续说，话语中除了骄傲，更多了满满的温柔，与他以前不着调的样子相差很远：“可是尔思却倾心我一人，你说，哥是不是厉害炸了？”
　　秦浩轩认真的点点头：“是我错了，以前我以为你说的很多都是不能信的，却没想到，都是真的。”
　　“唉。”刑笑了笑，对秦浩轩道，“现在是不是认识哥多厉害了？是不是很想跪拜？”
　　秦浩轩笑着低下头：“是啊，真想膜拜一下你这个大英雄，你快点好起来吧，我给你端茶倒水都行……”
　　说了这些话，两个人又都沉默了。
　　好起来，他们都知道，太难了，根本，就是不可能的。
　　刑轻轻吐出一口气，然后很是不在意地说道：“崇拜我就行，这些年，我把自己一生的功法都记录下来了，你有空就学学。”
　　秦浩轩没有说话，他想说我要你的功法做什么，我只想要你好起来，你亲自来教我不好吗？
　　“当年你把道心种魔大法都给我，要我修炼，希望能好起来，不愧是奇书，不愧是仙王都夸的功法，不过，也只能支撑我到今天了……”
　　刑说话的声音渐渐低了下去，最后几句几不可闻，秦浩轩额角一跳，面上顿时慌了起来，整个人却又小心翼翼的，生怕惊动了什么，他盯着刑一点点合上的眼皮，有些嘶哑地喊道：“刑，刑……”
　　听到秦浩轩喊他，原本意识有些模糊的刑，又有了一点精神，他睁了睁眼，唔了一声，又近乎梦语一般地说道：“可惜，可惜……”
　　“怎么了？你想要什么？”秦浩轩微微靠过去，轻轻地说道。
　　“可惜啊，我没见你成亲，你怎么还不娶徐羽那小妞呢？”刑满是遗憾的说。
　　秦浩轩愣住了，他没想到刑可惜的竟然是这个，一时间，不知道说什么是好。
　　身后有脚步声传来，秦浩轩不用回头也知道，是徐羽。
　　“既然刑哥哥想看我们成亲，浩轩哥哥，我们就结成道侣吧。”徐羽珠玉相碰般清脆的声音传来。
　　秦浩轩转头看她。
　　徐羽面如四月桃花，莹白如玉的面容上飘起一片粉红，美若天仙，令人着迷。她明明有些羞涩，却还是倔强的看着秦浩轩。
　　秦浩轩看着徐羽，心中掺杂着爱意、愧疚与感动，令他一时有些说不出话。
　　“那就这么定了。”刑却在一旁接了话头，声音中也带了几分喜色，然后他嫌弃的看了看秦浩轩，“你说你一个大男人，婆婆妈妈的干什么，你们早晚都会在一起。”
　　秦浩轩低头笑了，再抬头看向徐羽之时，眸中的柔情似要溢出来：“我早就想娶你，却怕……没想到，竟让你们提出。”
　　徐羽看着秦浩轩，面上红霞更甚，她都能够感觉到自己的心跳的厉害，面上一片火热，定了定神，徐羽微微扬着嘴角，道：“那我去与掌教禀报一声，正好还有些教派未走，老祖一去，太初哀戚之色浓郁，掌教也是郁气凝结于胸，我们，我们都是太初副掌教，此次成亲，也能为太初带来一些喜气。”
　　徐羽努力让自己的话再正常一点，可是小女儿的娇羞也让她心慌，说完这话，她匆匆道：“浩轩哥哥你们先聊，我去了。”
　　徐羽似一片轻巧的鸿毛离开了补天阁，秦浩轩心中也很喜悦，他还没回头，就听到刑叹息着说：“秦浩轩，你小子运气真不错。能找到这么一个真心待你的妞，你以后，万不能辜负人家。”
　　秦浩轩呼出一口气，背靠着药池边缘，学着刑的样子，接着药液的浮力，放松了身体，仰头看着高不可及的大殿之顶，轻轻笑了：“我怎么可能辜负她？她是我此生所爱。”
　　“啧啧，你小子……”刑呢喃着。
　　气氛变得轻松，好像生与死已经离他们很远了，好像他们真的只是在泡澡。
　　“你不也是，我都不知道，原来还有个魔族公主等你。”秦浩轩撇嘴道，“我一直以为你就是从幽泉界逃出来的一个小喽啰。”
　　“切，哥是谁？你去幽泉打听打听，名头大的吓死你！”刑牛气冲天地说道，“当时哥也是苦啊，你说要了魔族第一美人，其他人不得眼红死哥啊，哥这才着了道，不得已出来躲一躲。”
　　秦浩轩突然笑了：“我第一次见你的时候，你可真狼狈，也就能装腔作势的吓唬一下小弟子了，哈哈……”
　　刑也笑，笑的气息都有些不畅：“咳咳，咳咳，你小子啊，你可真是胆大，那是你第一次见魔物吧？竟然有胆子打我，啧啧，这是……”
　　秦浩轩回想起那些画面，总以为那么遥远的事情，自己应该忘了，可是一回想起来，竟然历历在目宛如昨日才发生过，让人叹息，时间真是抓不住的东西，没怎么注意，就过了这么多年了。
　　“哎，你还记得那女修吗？”刑有些喷笑地说道，“就是那个好色的女修，我们当时还打不过她，要色诱……”
　　秦浩轩一下子就想起来了，他也是无语：“哎，当时你打扮的油头粉面，可是，哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈，谁承想，那女修偏偏看上你了，哈哈。”刑笑了一会，有不甘心地说道，“真是每眼光啊没眼光……”
　　二人好像又回到了过去，想到什么说什么。
　　“还记得被咱俩弄死的葫芦老道跟他师兄吗？”
　　“记得，现在想想，咱们胆子也够大的。”
　　刑得意地说道：“那是，不然你的鬼奴从哪来的？”
　　“不过以前你也够坏的啊，不把道心种魔大法教给我也就算了，还把我当护甲，你说说，我给你挡了多少打？”刑轻哼一声。
　　秦浩轩想起那时的事，也是笑的不行，他想说那是你活该，谁让那时候的你缠人又爱贪便宜？
　　可是，当那又缠人又贪便宜的刑映入脑中的时候，秦浩轩鼻子却突然一酸，眼泪毫无预兆的留了下来，把刑都吓了一跳：“唉，你这是怎么了啊……”
　　秦浩轩紧紧皱着眉，眼泪怎么也止不住，他仰起头，看着大殿之顶，深深呼吸两口气。
　　我怎么了？
　　我想你了，我想那个无赖一样却能蹦来蹦去的刑了，我想你……
　　秦浩轩心中好像被什么填满，又酸又涨，让他满身的痛苦悲伤都无处发泄，只有流泪痛苦才能够缓解。
　　可是他又不敢，不敢在刑面前真的痛哭一场，只能压抑着自己，狠狠地，压抑着自己，在心里厉声警告自己不能哭，不能……
　　刑在心中叹了口气，闭上眼睛，静静的，他甚至听到了秦浩轩眼泪滑落药液中的声音，一滴一滴，好像掉进了他的心里，让他枯涩的眼睛也湿润了。
　　“我记得，咳。”秦浩轩清了清嗓子，让自己声音听起来鼻音不那么重，他道，“我还记得你欺负阴十三的样子，把他欺负的挺惨……”


第1297章 太初本是一家人
　　“那个小娃娃，哈哈，不打磨一下不成才啊。”刑有些模模糊糊的回应着。
　　“是啊，现在那小子，现在混得还不错。”秦浩轩有些感慨地说道。
　　刑微微笑起来：“说起阴十三，我还想起那次咱们撞入仙王墓中，被困在里面，多危险啊，古今多少大能都折在里面，可你小子，不仅没死，还得了那么个宝贝……”
　　“影尸娃娃啊，他现在都长大一些了，也能帮我忙。”秦浩轩也笑。
　　刑感慨的说：“所以我说你小子，运气真不是一般人能比的，以后还指不定能有什么造化，可惜，我不……”
　　刑说了一半就不说了，秦浩轩却是明白的，可惜，刑却不能陪在自己身边了……
　　狠狠咬了咬嘴唇，秦浩轩努力将话题说的轻松一些：“还有血妖，当初血妖把你吓成什么样我也不说了，你说说，就你那胆小怕死又猥琐的样子，我怎么可能信你在魔族是个呼风唤雨的人物？”
　　“血妖，唉，茂勋的事情，我知道你很难过，可是我没有办法，我只能那么做……”秦浩轩深吸了一口气，眉宇间，全是隐忍的痛苦。
　　“我后来也自罚了，你心里一定不要怪我。恩？”
　　秦浩轩等了很久都没有等到刑说话，他疑惑的看向刑。
　　刑漂浮在药液之上，可想而知他现在有多么轻，他眼睛闭着，身子一动不动，秦浩轩有一瞬甚至以为他已经死了，他甚至觉得，刑可能永远不会再开口了，可能永远不能再睁眼了。
　　心一下子被揪起来，秦浩轩连呼吸都不会了，他完全呆住了，整个人都是麻木的，如果不是还能够感受到刑弱到几乎没有的气息，他觉得，自己可能真要疯了。
　　秦浩轩本来止住的眼泪，刷的一下子，又落了下来，他微微张着嘴，一副呆愣模样的看着刑，却是一个字也说不出来。
　　“秦副掌教，秦副掌教！恭喜恭喜啊！”
　　一群人高叫着从外面簇拥着跑了进来，一片喜气，跑在最前面的是理事堂的堂主，他长得圆圆的，脸也圆圆的，笑起来一派喜气。
　　徐羽跟黄龙交代了要与秦浩轩结成道侣之后，这消息几乎是瞬间传遍全教！
　　两个副掌教的道侣大典啊，多么隆重，多么值得道贺的事情。
　　有些人为了争秦浩轩青眼，就急不可耐的跑了过来。
　　可是这些人跑到补天阁，又一下子愣住了。
　　平日里都是高高在上的秦浩轩秦副掌教，弯腰浸泡在药池中，满面泪痕，哭的像个孩子。
　　补天阁静的可怕，跑来的这些人谁都没有想到会是这个样子，一下子僵在原地，眼神慌乱，完全不知道该怎么办才好。
　　秦浩轩感觉自己如同无根浮萍一般飘在药池中，全身都在痛，心脏的位置紧紧揪起，连抬一抬手指的力气都要没了。
　　听到有人进来，秦浩轩仰着头，可是眼泪却不受控制的哗哗落下。
　　跑来的人都僵在原地，连呼吸都不敢了，他们看到，太初教的副掌教，名动整个修仙界的秦小仙王，就跟小孩子一样拿着衣袖抹眼睛，用力的，狠狠的，仿佛这个样子，泪水就能够止住。
　　“出去……出去，我想一个人静一静……”
　　秦浩轩声音虚弱到不行，没有一点力气，虽然他表现的平静，可是在场的所有人都能够听到秦浩轩声音中隐忍的痛苦与哭音，短短几个字，带着莫大的悲意，听得几人心中都是一闷！
　　几个人不敢再做什么，连呼吸都变得小心翼翼，谨慎的，轻微的，倒退着出去了。
　　有人抬眸看了秦浩轩一眼，向来是太初教顶梁柱一样存在的秦浩轩，此刻背对着他们的影子，却如此寂寥，只看一眼，就让人心都揪了起来。
　　“秦副掌教，您还有我们。”有人不忍，在这片极度的压抑中，突然开口。
　　跟随着一起来的人，都是心中一凛，暗暗皱眉，暗中抬眸看秦浩轩的反应。
　　秦浩轩依旧背对着他们，仿佛一尊木雕，听了那弟子的话，也只是无力的摆了摆手，又锤了下去，掉进药池，发出轻微的水声。
　　领头进来的人，拽了拽刚刚说话那人的衣袖，然后倒退着出去了。
　　他们刚刚来到补天阁之外，彼此对视一眼，甚至都不知道说什么，便在这时，极度压抑的哭声从补天阁内传出，而后这哭声越来越大，带着撕心裂肺的悲痛之意，就如同一个孩童般，放声大哭。
　　几个人都是心中一紧，他们也本是好心，想要第一批来道喜，谁承想，却遇到这些事。
　　年长的管事对其他人道：“你们先回去吧，我在门口守着，不让其他弟子莽撞的进来。”
　　其他人叹息一声，便听话的回去了。
　　刑的身份特殊，又是因为秦浩轩受到如此重伤，这些年里，虽然多次垂危，却并没有惊动很多人，甚至教派内大多数弟子并不知道他的存在。
　　当徐羽从补天阁离开，去向黄龙禀告自己想要与秦浩轩结成道侣的时候，主殿中其实有很多人的，熙熙攘攘，笑语不断。
　　有外教一些掌权者，苏百花、赤练子等人都在，还有四大堂主，此时慕容已经返回教派，所有人的表情都是轻松而愉悦的，偶尔爆发出一些笑声。
　　徐羽在门口怔了怔，这主殿的氛围与补天阁是那么不同，明明相离不远，但是大悲大喜却无法同感，想起补天阁中，秦浩轩面上的痛苦，徐羽心中也是隐隐作痛。
　　黄龙高坐主位，看到徐羽之后，轻轻挑眉：“怎么不进来？站在门口做什么？”
　　黄龙的声音和煦而慈爱，他看着自己的副掌教徐羽，心中也是一阵自豪，这是无上紫种，更是太初教的未来。
　　慕容超回头，看到徐羽的瞬间眼睛一下子就亮了。
　　他明明只是离开了几天，但是这几天里，对徐羽的思念却比之往常更浓。
　　徐羽是慕容超想了上百年，念了上百年的人，是他心中最柔软地方珍而又珍的存在，更是他一切悲喜一切执念的源头。
　　慕容超不自觉的站了起来，这一刻，大殿中的一切都变得遥远了，他的眼里只有门口那个静然而立的倩影。
　　徐羽理了一下自己的思绪，款步进入大殿。
　　慕容超心怦怦跳着，虽然知道是假的，可是他还忍不住的骗自己，徐羽是朝他走来。
　　步入仙婴道果境的徐羽，身上气质愈发出尘，简单的素衣，简单的发饰，却有着比九天仙女更令人心动的美。她乌发拢在身后，露出光洁饱满的额头，黛眉轻扫，勾画出一分柔情，眸如秋波，漾出一片缠绵。她鼻梁微挺，嫩白的皮肤让她看起来不过二八年华，行走间衣袂轻飘，惑人心神。
　　慕容超就那么站着，这一刻他心跳的厉害，甚至不敢直视徐羽的面容，眼睛低垂，看着洁白如雪的衣袍随着徐羽的动作轻轻飘起，仿佛化成了蝴蝶，轻轻飞入他的心中，撩动无数情丝。
　　当初情根深种，而今百年已过，斯人依旧，而且更令他百转回肠，无法忘怀。
　　“原来是徐副掌教，幸会幸会，都说徐副掌教是修仙界不可多得的人才，今日一见，果然是仙姿胜人，风华绝代啊。”有外教的人起来恭维。
　　相比于秦浩轩的名盛与张狂的霸道，徐羽低调的仿佛不存在一样，外界鲜少有人见过她。
　　但是能够与秦浩轩、张狂一起并列为太初教的副掌教，又怎么会是庸俗之辈？因此徐羽的低调，也让外界很多人都对她抱着好奇。
　　今日一见，外教之人也不得不承认，太初教三大副掌教，没有一个是等闲之辈。
　　慕容超看着被夸奖的徐羽，心中也甜滋滋的，恨不得像所有人宣告，这是他的人！深深吸了一口气，慕容超双目灼灼的看着徐羽，从来都带着阴霾的眼睛，此时只剩一片柔情。
　　徐羽嘴角带着淡笑与众人相见，寒暄了几句，那些各大门派的掌权者哪个不是人精，眼睛转了转，便一起告辞了。
　　苏百花等人笑着将这些教派的人送走。
　　而向来都做足表面功夫的慕容超，第一次没有热切的去送那些外教的掌权者，而是朝徐羽走了几步，在她身前站住，声音都不自觉放柔了，道：“徐羽妹妹，好久没见你了，最近怎么样？”
　　徐羽想着补天阁中的秦浩轩，心中的悲意未曾削减，听到慕容超的话，也只是礼貌性的微微笑了笑：“谢慕容师兄关心，我一直很好的。”
　　短短一句话，听到慕容耳中，他仿佛被春风拂过，面上表情放的更柔：“这些日子一直没怎么去见你，我之前从一些古迹中得到了一些东西，想着也许你能喜欢，有时间我给你送去。”
　　慕容超自私惯了，只要进了他兜里的东西，轻易不可能再往外拿，可是对着徐羽，慕容超愿意将自己拥有的一切放到她的面前，任她挑选。
　　徐羽轻轻摇了摇头：“不用了。”
　　慕容超恨不得时光停留，让自己与徐羽好好说说话，他们之间不过三四步的距离，但是慕容超还是觉得远了，却又怕自己走近了会让徐羽皱眉，他站在那，近乎贪婪的看着徐羽，又要将自己的心思藏在深处，这种感觉，是煎熬，可是因为身前的人是徐羽，他又乐在其中。
　　“都坐吧，现在是咱们一家人，就不要拘谨了。”黄龙面上表情很放松，可以看出心情不错，等苏百花将外教的人都送走了，黄龙开口道。


第1298章 十日时间定大事
　　徐羽对慕容超点了点头，就走到了自己的位子上，看她的师父苏百花等前辈都坐下来，才缓缓坐下。
　　慕容超目光追随着徐羽，心里一直暖融融的，仿佛只要徐羽在他的眼前，他就很满足。
　　一直到所有人都落座了，慕容超才回过神，惊觉只有自己站着，慕容超带着歉意的笑，匆匆坐到自己的位置上，这时候他才想起，徐羽这些日子一直在闭关，便是出关，也只是在藏书阁等处，很少亲自踏上主殿，这次她怎么来了？
　　黄龙轻轻抚着自己的白须，带着笑意的问徐羽：“你这丫头怎么出来了？”
　　在座的其他人，有人也在小声说这话，有人在端着灵茶。
　　听了问话，徐羽低头思索一瞬，然后起身，朝前走了几步，对黄龙一拱手，再抬头时，平视黄龙，声音轻缓却带着一股坚持：“掌教，弟子这次来，是想禀告掌教，弟子徐羽要跟秦浩轩结成道侣。”
　　弟子徐羽要跟秦浩轩结成道侣……
　　徐羽声音虽然轻，但是整个大殿中的人都听到了！
　　啪嗒。
　　黄龙手一哆嗦，瞬间，揪断了几根平日里爱惜的不得了的胡须，而他却好像没法应过来一样，有些愣愣的看着徐羽。
　　整个大殿瞬间安静了下来，大家面色不一，但是无一例外的都带着震惊！
　　苏百花反应的很快，面上带着薄怒，从位置上跃起，两步跨到徐羽身后，一把抓住她的胳膊，将徐羽拽向旁边，低声却疾速的训斥道：“你怎么回事啊？怎么能当着众人的面说这话？这是你一个女孩子能说的？大家知道你对秦浩轩有情，可是，可是结道侣这件事，怎么能由你来说？啊？你一个女孩子怎么能这么不矜持啊！”
　　说到最后，苏百花几乎是咬牙切齿的，带着对徐羽的恨铁不成钢：“秦浩轩呢？这么大的事情他怎么不露面？他不提倒由你来提？你怎么这么不知羞啊！”
　　苏百花反应快，慕容超却是反应最激烈的。
　　其他人回过神也只是小范围的窃窃私语，慕容超身子都气的微微颤抖，他直接从位子上站了起来，因为动作过猛，将他身后的椅子都撞得发出巨大声响，将所有人的目光都吸引了过来。
　　慕容超额头青筋都露了出来，他单手撑着身旁的桌子，因为用力太大，桌角发出脆裂之声：“不，我不同意。”
　　慕容超低头狠狠喘息一声，然后几乎是带着恨意的看了徐羽一眼，而这股恨意在看到徐羽的瞬间又变成极度的痛苦！
　　徐羽的话，无异于拿着刀子割他的肉，他痛苦无比，只因为徐羽一句话就遍身成伤！
　　“我不同意，不行，这不行。”满脑子混乱的慕容超一开始只能低声重复着这句话，然后他狠狠咬了咬自己的下唇，让自己冷静一下。
　　黄龙也微微回神，却根本没发觉自己揪断了胡子，他张了张口，刚想说什么，就被慕容超打断了。
　　慕容超朝徐羽猛走了两步，然后又堪堪站住，脊背都有些弯，他盯着徐羽，一字一句地说道：“我们太初教老祖离世不久，便是凡界遇到家中亲人去世都有守孝三年的习俗，而我们，我们修仙者，我们最起码要守孝……”
　　抿唇想了想了，慕容超大声道：“最起码也要守孝三十三年！”
　　徐羽站在那里，她没有向正在生气的苏百花解释什么，也没有退步的意思，只是淡淡的开口：“我辈乃是修仙者，怎能去学凡间的习俗，真正的孝义是在心中，而不是在这些表面的行为，相信老祖也愿意看到我跟浩轩哥哥成为道侣。”
　　慕容超见徐羽面色淡了下来，心一下子就慌了，他有些结巴的开口：“我……我没说你不孝，只是……”
　　徐羽没有再看慕容超，而是转头看向黄龙：“掌教，弟子心意已决，而且我与浩轩哥哥结成道侣，对于太初而言也是好事，一方面用这件喜事冲淡老祖去世的靡靡之意，另一方面对于我二人的修炼定然更加顺利。”
　　慕容超心一直往下沉，他说不上自己现在是什么感觉，愤怒伤心都已经离得很远，取而代之的是一种恐惧，极其深的恐惧。
　　这种恐惧，让慕容超的手指都在发抖。
　　不行，不能，不可以！我不同意，决不能让他们结成道侣，绝不！
　　生怕黄龙一口答应，慕容超再次上前几步，大声道：“掌教三思！徐羽妹妹也三思！”
　　慕容超看向徐羽，眼中神色复杂难测，带着揪心的痛，他缓缓的开口：“我知道你喜欢秦浩轩，我知道，可是你们不能……我不建议你们在一起，一旦你们结成道侣，对于道心影响也很大，对你的修炼很不利。”
　　徐羽眉头轻轻皱起，她不知道慕容超为什么如此极力的反对，心中微微不满。
　　“你是无上紫种，即使要结道侣，也应该找一个资质好点的，就算了为了你日后的孩子考虑，也不能与弱种结道侣啊。”慕容超头脑混乱之下，将自己心中真正的想法也说了出来而后更是口不择言地说道，“你是太初教的希望，结道侣之事不是你一个人的事，你怎么能私自决定呢？”
　　徐羽的脸色却是彻底冷了下来，她看向慕容超之时，已经是一片冰冷：“结道侣本就是我自己的事，你给我扣这么一个大帽子又是怎么回事？”
　　“浩轩哥哥是弱种，这又怎么样？在我心，便是紫种也比不上他。”徐羽面冷，声音更冷，秦浩轩是她的逆鳞，而慕容超此时已经触犯了她的逆鳞，“我与秦浩轩结成道侣，这是我们两个的事，太初教是一个家，我们是它的孩子，难道你以为，太初会为了什么未来而强行让我与不喜欢的人在一起生孩子吗？”
　　徐羽声音越来越厉，每说一句话，慕容超的脸色就要白三分。
　　黄龙这时候却是回过神，听着徐羽的话点了点头，他刚刚没有出声，是被徐羽的话惊着了，他掌管太初多少年，还从没有个女孩子来跟他提结道侣这件事。
　　苏百花依旧皱着眉头：“可是你，唉，这也不该你来说啊，秦浩轩呢？这本是他一个男人做的事情。”
　　徐羽知道苏百花是为自己好，微微和缓了语气，对苏百花道：“师父，我们二人不分彼此，这件事不论谁提出都一样的。”
　　苏百花看着徐羽娇嫩的面容，她一直将徐羽当做自己的孩子，自然不愿意她吃亏。
　　罗金花也是在抱怨：“这多大的事啊，怎么能由你出面，这该是秦浩轩来做的，真是的。”
　　苏百花、罗金花一个是徐羽的师父，一个是她的师姐，他们当然有立场说这些，可是其他三个堂堂主，却因为徐羽是副掌教的身份，一直只是自己思量，不敢真的站出去说话。
　　徐羽一脸决然，结道侣这件事，纵然所有人反对，她也会坚持到底。
　　赤练子一直没说上话，见大家消停了，立即皱着眉头道：“我说你们这是怎么回事啊？啊？徐羽能跟浩轩结道侣，这不是好事吗？怎么你们一个个的这么……”
　　重重叹息一声，赤练子对徐羽抬了抬下巴道：“我支持你们，你们两个啊这都多少年了，要我说早该结了。”
　　赤练子支持的声音一出，很多人也都开始表态，说是好事。
　　慕容超看着大殿中的人，只觉得所有人都是如此的可恶，觉得满心的杀念几乎要止不住！
　　你们都该死，都该死！
　　紧紧攥起的拳头上青筋暴起，指甲都深深的陷入了肉里，些微的疼痛唤起慕容超的理智，让他没有怒吼出声，他也是怕的。
　　怕徐羽真的讨厌自己，更怕徐羽真的与秦浩轩结成道侣，那不异于将他杀死！
　　刚刚徐羽说的话，仿佛刀子一样割进他的心里，一刀一刀，让他知道真的说不出来的痛苦是什么。
　　怎么办，怎么办？慕容超强迫自己冷静下来，一定不能让他们结成道侣。
　　这时候，黄龙抬了抬手，让大殿中的众人都安静下来，他看着徐羽，眼眸温和，面上带笑：“好事，好事！不过这么大的事，总得挑一个吉日吧？”
　　所有人都笑着看徐羽，不论怎么样，这都是太初教的一场喜事，大殿中的气氛再次活络了起来。
　　徐羽面色微红，但是一个人立在所有人面前，没有丝毫慌张之意，她看着黄龙，抿唇笑道：“十日之后，便是黄道吉日。”
　　原本接受了安静下来的帮众，瞬间又不淡定了！
　　十日之后？
　　这么急？
　　苏百花刚刚舒展的眉头又皱了起来：“我说你这孩子，唉……”
　　满腔的话说不出口，苏百花只是摇头叹息一声。
　　慕容超更是瞪大了眼睛，满是震惊的看着徐羽，心中想这是疯了疯了！
　　“这也太着急了吧？总得好好布置一下啊……”便是赤练子也觉得时间太仓促，挠了挠头道。
　　管理事务的堂主这时候也倒吸一口凉气，满是无措的看着身边的人：“这，这，这十天办一场道侣盛典，这怎么可能啊？”


第1299章 大事件绝不能输
　　黄龙皱了皱眉：“太急了点吧？总得准备准备，这毕竟不是小事。”
　　徐羽摇了摇头，她很认真地说道：“掌教，就十天之后吧。”
　　看着徐羽铁了心要嫁给秦浩轩的样子，慕容超的心这次一下子沉到了谷地。
　　刚刚见到徐羽的甜蜜温暖，瞬间变成了冰寒刺骨的毒针，让慕容超备受煎熬！
　　慕容超只觉得全身都冷，修仙多年，他以为自己早就忘记了冷热，身体永远是最舒服的样子，可是现在，他真的冷，从心到身体，如坠冰窟。
　　看着仿佛仙子一般的徐羽，慕容超眉头轻轻动了动，原本的暖意被一股他自己都觉得有些害怕的恨意取代。
　　我喜欢你，喜欢了一百多年，见不到你我想你，见到你我会高兴，可是你呢？你的目光从来都不在我的身上。
　　我认了，慕容超苦笑一声，我都认了的，只要能够看到你，我想我早晚都有机会得到你。
　　可是现在。
　　慕容超痛苦的双目被阴冷取代，他微垂下眼睛，将那股无力感驱散。
　　难道普光是我唯一的希望吗？
　　慕容超偷偷看着徐羽，最后闭幕叹气，秦浩轩……最终还是秦浩轩……我最大的心魔，并非在我内心之中，而是在外！一个活生生的人！
　　上苍既然生我慕容超，何必再来一个秦浩轩？
　　看来……需要再找西岳真人好好聊聊了……
　　“十天的时间太少了，你毕竟是我们的副掌教，代表了太初，我们要为你办一场盛大的典礼，要去请各地的教派掌权者来参加，要布置太初……”慕容超听到自己的声音平静地说道。
　　徐羽断然摇头说道：“我徐羽成亲成亲是我的事情，与他人何关？能来就来，不能来也就算了。”
　　从来都是顺着徐羽的慕容超也没有让步，而是再次对黄龙道：“掌教，此事不是小事，我们太初教毕竟是一域盟主，教派副掌教的道侣大典，怎么能够草率呢？还请掌教与徐师妹将婚期延后。”
　　徐羽仿佛春花一样的面上漾起一层薄怒，声音更是冷了三分：“盟主是盟主，婚期是婚期，为什么要混而一谈？我们盟主的位置，可不是要用这些虚礼还维持的。”
　　“可是掌教……”
　　慕容超还想说什么，但是却被黄龙摆了摆手打断，他叹息一声：“正如徐羽所言，我们太初教一域盟主的位置可不是搞这些虚礼搞出来的，所以那些场面上的事情倒不重要。”
　　黄龙看向众人：“这毕竟是徐羽跟秦浩轩的私人之事，他们有情，愿意结成道侣，是好事，对太初教而言更是喜事，只不过这也是我们的家事，办的热闹就好，太过隆重太注意那些虚礼就不好了。”
　　说到这里，黄龙看向慕容超，微微皱眉道：“慕容你毕竟也是道果境的人，怎么还如此注重这些场面上的事情，要知道，太过耽迷那些，对于修道之心也是有害的。”
　　慕容超叹了口气不再争辩，难道太初是他秦浩轩的太初，而非我慕容超的太初吗？
　　我这是怎么了？怎么会有这种想法？慕容超摇了摇头，努力想要摆脱这个状态，自己这些日子念头越来越古怪，那心魔灭了又生，生了又灭，生生灭灭，越来越强，自己好像要被影响到了。
　　“好了，就十日之后吧，大家也都准备准备！”黄龙眉头一扬，站起身，大声宣布。
　　大殿中顿时响起一片叫好声，欢笑声！
　　虽然过程有些曲折，但这毕竟是一件大喜事，罗金花几步来到徐羽面前，说着悄悄话，其他人更是带着喜色，商量着应该做些什么，送点什么礼。
　　太初教已经很久没有办过这样的喜事了，一片欢腾，将老祖逝世的悲意拂去不少。
　　慕容超一人冷冷的站着，半低着头，一般面容都在阴影中，让人看不清他的神色。
　　就在这喜气洋洋的氛围中，一直如同柱子般杵着的张狂，突然开口：“秦浩轩，他同意吗？”
　　张狂声音低沉，但是却清清楚楚的传到了所有人的耳中。
　　这什么意思？
　　很多人都愣住了。
　　徐羽更是哭笑不得地说道：“张师兄，这件事浩轩哥哥自然是同意的啊。”
　　徐羽说完之后，从来都一副冷傲神色的张狂，明显的愣了一瞬，然后他动了动嘴角，抬眼看向黄龙道：“那我也要成亲，结道侣，也要举办道侣大典。”
　　徐羽：“……”
　　黄龙：“……”
　　大殿中出现了短暂的安静。
　　大殿中的人都以为自己的耳朵出问题了，惊疑的看看对方，发现别人跟他们都是一个表情。
　　“这这……”很多人都说不出话来，傻傻的看着张狂，这位副掌教不是只有修炼提升，舍修炼之外的日常便是怼秦浩轩，事事要跟秦浩轩比一比，别的也就算了，双方确实都战力极强。
　　可是……道侣这玩意……首先……你得有！有个情投意合的啊！没听说您张狂，张副掌教有什么道侣的人选啊。
　　张狂却依旧那副傲然之态，嘴角甚至微微翘起，在他看来……反正……反正不能输给秦浩轩！他有道侣，他要结婚？那我也要结婚！我也要有道侣！
　　沉默了半晌的众人，最后由百花堂的罗金花一脸八卦之色地问道：“张副掌教，你也有道侣啊？”
　　罗金花算是问出了关键。
　　张狂是谁啊？是太初教第一大冰山啊！哪个女孩子能够忍受得了？他要结道侣？跟谁？
　　跟谁？
　　所有人都眼巴巴的看向张狂。
　　谁知道，从来都一副我是最强者的张狂竟然愣住了，然后跟罗金花对视了一眼，就没了下文了。
　　很显然！张副掌教疏忽了一件事情，那便是他老人家……并没有道侣的意向者！只是听到秦浩轩要结婚了，他不甘落后才跳出来，结果……这时间才发现……这事情很尴尬啊！
　　罗金花嘴角抽了抽：“你不会没有道侣吧？”
　　这话却将呆愣的张狂给一下子的惊醒了，他瞥了眼看向自己的众人，轻哼一声，道：“我现在去找一个道侣回来！很快！”
　　留下这句话，张狂转身就出了大殿，眨眼间消失在众人面前。
　　众人：“……”
　　“这张副掌教不会是在跟秦副掌教攀比吧？”罗金花摇头苦笑，被张狂一番动作完全镇住的众人这时候也纷纷回神，然后都是一脸无语。
　　这秦浩轩成亲而已，既不是修为又不是战力，张狂……张副掌教这事……您都要比一下？
　　黄龙以手扶额，笑着摇了摇头：“现在的年轻人啊，唉……我们是真老了，真不知道他们在想什么。”
　　徐羽与罗金花也是两相无语，然后又都笑了。
　　张狂出了主殿，背着手走在山路上，向来冷漠的脸上也露出了沉思的表情，如果仔细看看，还能看出一丝纠结跟一点苦恼。
　　能不苦恼吗？去哪里找个道侣呢？自己又不是土匪强盗，跑到民宅抢一个回来，做什么压寨夫人。
　　而且，徐羽是紫种！对秦浩轩来说算的上是良配！自己若是抓一个凡俗女人回来，也赢不了秦浩轩啊！
　　一直跟在张狂身边的祁玥，暗暗观察了一下张狂的样子，很快明白了自己这位师傅遇到了的难题，同时心中也产生了一丝丝疑惑。
　　两人又走了一段路，祁玥早就习惯了张狂的沉默寡言，她实在按捺不住心中的好奇，便小心的开口，唤道：“师父，弟子可以问您一件事吗？”
　　张狂走在前面，点了点头。
　　祁玥毫不在意，又偷偷瞥了张狂一眼，然后紧张的舔了舔嘴，问道：“师父，你……你不会是……这个……那个……您爱的不会是秦副掌教吧？”
　　张狂一下子僵住了。
　　祁玥早有准备，及时停住脚步，立在张狂后面，娇美的面容上全是八卦之色。
　　张狂仿佛石化了一般在原地停留了好久，仿佛无法消化祁玥的话，他缓缓转过头，还是一副骄矜的样子，只是眉头轻轻皱起，斥责似地说道：“你这什么乱七八糟的问题。”
　　看着转身又要走的张狂，祁玥快走几步，站在张狂面前，一挑眉毛道：“难道不是吗？我们百花堂好些弟子都觉得，师父你喜欢秦副掌教！师父你会跟秦副掌教成亲结成道侣，而不是徐副掌教！”
　　张狂抬眸看着自己的徒弟，他万年冰山一样的脸上第一次露出了极其古怪的表情，好像要说什么，最终却一个字也没吐出来。
　　轻轻拍了下祁玥的脑袋，张狂摇头道：“脑子里整天都在想什么。”
　　不愿再跟徒弟说这些乱七八糟的事，张狂一方面不屑解释，一方面又觉得荒唐。
　　张狂大步离开，不再管跟在身后的祁玥，可从来都很懂事的乖巧徒弟，这下竟有点不依不饶的感觉，小跑着在身后追问：“师父，师父，不是吗？师父你说啊。”
　　张狂额头都抽了抽，依旧没说话，继续往前走。
　　“师父师父，我倒觉得你可以去向一个人求亲。”祁玥煞有介事地说道。
　　张狂停下脚步，看着自己的弟子，满是锋锐的眉角挑起一个轻微的弧度。
　　祁玥咽了咽口水，说道：“就是秦副掌教啊！”


第1300章 婚事原比修仙难
　　祁玥很确定自己说完之后，张狂的额角抽了抽。
　　张狂随手弹了祁玥脑壳一下，下手不重，却也让祁玥龇牙咧嘴的痛叫一声，捂住了自己刚刚被敲的地方，但是面对这个太初教移动的冰山，别人怕，祁玥却是不怕的。
　　她皱着眉凑上前说道：“师父我没有开玩笑，你没发现平日里秦副掌教对你很好很宽容吗？我好多姐妹私下里都会讨论你们在一起的可能性，而且觉得可能性非常高！你要不要去试试跟他求亲？”
　　张狂的脸终于沉了下来，周身气势仿佛高山倾轧，带着让人透不过气的威压，一双乌黑如同墨染的眼睛凉凉的看着自己唯一的弟子。
　　祁玥却好像没事人一样，单手点着自己下巴道：“如果你们真能在一起，我想咱们太初教多半的女弟子都会很兴奋的。”
　　说到这里，祁玥好像才看到张狂一张冷得如同万年冰霜般的脸色，她瞪着眼睛说道：“师父你别这样，这年头，男人跟男人在一起早不是新鲜事了！你难道没有听说过龙阳宫吗？听说创立这个教派的龙阳真人已经是道宫境的高手了！”
　　张狂闭了闭眼睛，觉得自己跟弟子已经无法交流了，直接拂袖离去。
　　祁玥师父师父的叫了两声，小跑着跟在张狂身后，也是皱着没偷袭想了会，好像下了什么决心，攥了攥拳头，再次开口：“师父，如果你真的没有道侣人选的话，那我想跟你成亲。”
　　张狂一下子顿住了，不，是僵住了，面上表情好像被雷劈了一般，五官的表情都不协调了！
　　这时候有弟子路过，看到一动不动如同木头一般杵在原地的张狂，很是惊诧，再看到张狂似怒非怒，有些扭曲的表情，更觉得惊悚！
　　朝张狂问安之后，也不管有没有回应，这俩弟子赶紧飞快的跑走了，一边跑还一边回头看，结果张狂还是愣在原地。
　　两人气喘吁吁的想：“咱太初教的冰山这是怎么了啊！”
　　“对啊，太反常了，张副掌教面上的表情……”说话的弟子咽了咽口水。
　　另一个弟子一想到，也是打了个寒颤。
　　……
　　祁玥一脸无畏的盯着张狂的背影。
　　张狂终于回过神，刚刚被祁玥一句话弄的他差点一口气没上来。
　　回过头，看了祁玥一眼，张狂吐出两个字：“荒唐！”
　　说完之后，张狂摇了摇头，继续往前走。
　　祁玥却根本不怕，跟在张狂身后。
　　自从拜了张狂为师，祁玥每日都跟在张狂的身后，而张狂也觉得这个弟子很合自己的心意，平日里也都带着她，便是这个时候，也没有将祁玥一个人留下自己走了。
　　祁玥撇了撇嘴：“你现在又没有道侣，便是真的找了，那也是我的师母，定然要过我这一关的，如果我不喜欢，哼……”
　　祁玥拿眼睛瞟张狂，张狂闷头赶路，一言不发。
　　祁玥眼珠子一转，再次开口问道：“师父啊，你有没有想过怎么找道侣啊？”
　　张狂吐出三个字：“回去想。”
　　说完之后，一路上无论祁玥再说什么，张狂都以沉默回应。
　　回到院子里，见张狂竟然真的盘膝坐在团蒲上，很认真的开始想，祁玥朝天翻了个白眼。
　　张狂开始想。
　　想要成亲，必然是要找个道侣的，怎么找道侣呢？去哪找呢？
　　张狂越想眉头皱的越紧，一直到日落西山，繁星铺满了天空，他都没想出个好法子，他发现……找道侣这事情……嗯！比修炼难太多了！
　　莫非去抢一个？张狂皱着眉想。
　　这个念头一出，张狂又摇了摇头，不好，这个不合适。
　　唉。
　　张狂不甘心的想，找个道侣竟然这么难，秦浩轩却找到了，这一方面，他倒是比我强一点。
　　就一点，不过我也能找到的。张狂暗暗想到。
　　日落西山，一天的修炼结束，祁玥走的时候看到张狂整个人笼罩在夕阳耀目的光影中，只不过向来俊挺锋锐的眉眼此刻微微皱着。
　　对着张狂翻了个大大的白眼，祁玥无语的想：“师父不会真的以为坐在这里就能想一个仙侣出来吧？”
　　摇了摇头，祁玥转身朝自己的住处走，离开院门的时候，祁玥回头看了眼还沉浸在如何寻找仙侣问题中的张狂，任命似的叹了口气：“好吧，谁让我是徒弟呢？我还是去帮他宣传宣传吧，唉。”
　　祁玥自从夺得擂台赛魁首，又加上身为张狂唯一亲传弟子，在太初教的地位已经很高了，平日里也能够接触到其他教派的精英。
　　决定了为师父宣传找道侣，她当夜连发几条传音到各个教派。于是，只一夜的功夫，太初教副掌教张狂要选道侣成亲的消息已经在方圆万里传开了。
　　第二天天还没亮，就陆续五路人拜访了太初教。
　　来者无一例外的全是离太初教比较近的一些教派，他们在听到张狂要找道侣这件事之后，连夜挑选了教内高手，甚至有副掌教亲临，来拜访太初教副掌教张狂。
　　张狂这日才刚刚打开院门，门口早就等待着的青墨派堂主王珂立即上前：“张副掌教好，在下青墨派堂主王珂，听闻张副掌教在挑选道侣？”
　　张狂抬起眼皮看了那人一眼，点了点头。
　　王珂面上带着喜色，笑着开口道：“正巧，我们青墨派有一个适合的仙子，名唤秋枫，人出落的水灵漂亮，天赋更是惊人，不过两百岁，就已经是道果境了，您看，要不要见见？当然了，我也知道我们青墨派算是高攀了，不过这秋枫仙子真的很适合您。”
　　面对王珂期待的眼神，张狂眼睛也亮了，他想了一夜都不知道该怎么找道侣，一大早竟然就有人送来了！
　　真是想打瞌睡就有人来送枕头。
　　张狂刚刚要点头，便又有一人从远处疾风而来，气还没喘匀呢就急急的开口：“张副掌教，我们立嵩教的雨薇仙子才是真漂亮啊，而且是灰色仙种啊，资质难得！”
　　“等等！等等！”
　　这人话没说完，刷刷刷，后面又跟来了三个人，人还没到就扯着嗓子喊：“张副掌教等一等！我们红叶派的白萍仙子……”
　　来了五个人，无一例外，全都是为张狂送媳妇的！
　　张狂维持着打开大门的姿势，看着齐刷刷将自己院门堵住，而且个个表情诚恳的五个人，愣住了。
　　这，什么情况？
　　从来没有想过会出现这种情况的张狂，动了动嘴唇，把自己心里的想法说出来了：“这怎么选？”
　　青墨派的堂主王珂最会说话，当下笑的一脸和煦，他道：“自然是听张副掌教您的，您看谁合适就选谁，但不是我说，我们秋枫仙子那绝对是修仙界一等一的美人。”
　　红叶派的来人马上道：“说句实话，我们的白萍仙子才是世间少有女修，温柔如水……”
　　他还没说完，其他人也吵了起来。
　　张狂抬眸看了那些人一样，虽然他什么也没做，那五个人却都感受到一股无言的压力，纷纷识相的住了口。
　　张狂转身往院子里走去，低眉想了一瞬，然后转身对亦步亦趋跟进来的五个人道：“这样吧，比擂台。”
　　跟在张狂后面的五个人呆住了，好像没听清似地问道：“……啥？”
　　张狂一副理所当然的样子：“让她们斗法，谁赢了，我娶谁。”
　　五个人相互对视一眼，彻底无语了。
　　他们还没听说过什么时候都要这样娶道侣了。
　　斗法？开玩笑吗？难道这是要效仿凡间的比武招亲？可是……
　　“师父！你怎么这样啊！”一个清脆悦耳的女声将这五个人不敢表达的不满，很准确的表达了出来。
　　几人看去，祁玥正一脸受不了的样子从门外走来，刚刚走到门口就听到张狂说什么比武招亲，不由得再次翻了个大大的白眼。
　　“斗法？”祁玥用很夸张的语气说道，“师父你是娶妻啊，怎么搞的跟挑武状元似的？”
　　张狂这些年痴迷修炼，一心只有两件事情，秦浩轩！太初！突然之间让他做两件事情之外的事情，这反而让他发现自己的不足，只是这个不足却不知道该如何处理。
　　“那你说应该怎么选？”张狂把难题交给了自己这个看起来还算机灵的弟子。
　　祁玥真是不知道该如何形容自己此时的心情了，她看着张狂，认真地问道：“师父你是喜欢什么样的人呢？对自己未来的道侣有什么要求？”
　　张狂倒真的想了想，想起秦浩轩选择的徐羽，说道：“首先她得漂亮。”
　　祁玥控制住自己翻白眼的冲动，一字一句地说道：“你觉得她们哪个不漂亮？”
　　祁玥说着指了指门口，五个美人依次走了进来，各个色比春花，姿态大方。这些美人都是五大教派精挑细选的门派内最出色的女弟子，怎么可能差？
　　最先进来的便是青墨派的秋枫仙子，身穿一袭玫红色的衣袍，身材高挑，肤白如玉，安静娴熟，观之可亲。
　　立嵩教的雨薇仙子，身穿天青色的衣袍，乌黑的头发松散的，带着一股空灵的美感。
　　红叶派的白萍仙子，身穿素雅的白色衣袍，当真若出尘真仙，令人见之忘俗。
　　照月派若柳仙子身姿绰约，似扶风弱柳惹人怜爱。


第1301章 五选一来很是难
　　灵草教紫兰仙子，笑起来一双眼睛仿佛天上弯月，娇俏可爱。
　　这五个美人，如水的眼眸或隐约含蓄或大胆直率的看向张狂。
　　而张狂被这样五个风情各不相同的美人看着，连眉梢都没有动一下，真的将五个美人视作无物。
　　祁玥心中暗暗吐槽，木头师父，冰山师父，一点都不解风情。
　　张狂一眼将五个仙子扫了个遍，默认了祁玥的话，的确都不丑，又想了想，张狂提出了第二个要求：“那她应该能打吧。”
　　这话一出，五个美人无一例外的瞪大了眼睛，纷纷看向自己教派的人。
　　能打？
　　这什么意思啊？
　　五个美人心中惴惴，那五个护送美人来此的使者也是满头黑线。
　　别说这院子里的十个外人，就连祁玥都是一口气憋在喉咙里，她有些恨铁不成钢的看着自己的师父：“能打是什么鬼啊师父？你难道以后要跟自己的道侣天天打架吗？”
　　祁玥说着自己都打了个寒战，仿佛看见自己的师父跟师娘天天从早打到晚，而这修仙界又有几个是张狂对手的？祁玥又知道她师父在真打的时候绝不会放水，那她的师娘岂不是要天天挨打？
　　我的天，我师父会被别人指责家暴吧？祁玥心惊胆战的想。
　　“能打这个条件就算了吧……师父，你娶仙侣可不是要跟你打架的！”祁玥有些无力地说道：“再说，几位的修为看起来也都不错不是？”
　　张狂想了想，觉得自己弟子说的也对，他也没见秦浩轩天天跟徐羽打架，然后张狂提出了他的第三个要求：“话不能太多。”
　　祁玥觉得自己真的要抓狂了：“那你要找个哑巴吗？师父你娶个仙侣要天天不说话只打架吗？”
　　不只是祁玥，那五个美人都觉得要晕厥了，这都是什么要求啊？太初这个副掌教……想什么呢？外界不是传闻太初新增加的三个副掌教各个为人杰吗？这……人杰在了哪里？
　　祁玥深深呼吸了几口，觉得自己要淡定，其实她真的很想对张狂说，师父啊，你这些要求难道真的是照着秦浩轩选的吗？你真的是喜欢秦副掌教的对吧？能打？秦副掌教确实能打啊！话少？秦副掌教平日里话也不多啊！好看？秦副掌教一派仙人风范，确实算得上是漂亮！
　　不过看了看这一院子的美女，祁玥理智的将那些话咽了下去。
　　连着三个要求都没选出来，张狂抱着手臂，轻轻皱着眉看着自己徒弟：“那怎么办？”
　　祁玥真的放弃了，也不敢再问师父还有什么要求，生怕他说出什么真将这些美人都吓跑。
　　偷偷拽着张狂的衣角，将他往旁边拉了拉，祁玥语重心长的对张狂说道：“师父，你娶道侣是要过日子的，更是长久相伴在一起的。”
　　张狂对祁玥抬了抬眉毛，冷峻的面容上，并没有多大变化，他明白这个道理，只是……那又该如何做？
　　祁玥认命的继续说道：“所以你们肯定要能够相处才行啊，你就看跟她们谁比较投机，就选哪个吧。”
　　张狂觉得弟子的徒弟说道很有道理，他点了点头，然后问道：“怎么选。”
　　祁玥眼睛转了转，然后握拳道：“这样师父，你跟她们每个人都单独待一天，觉得哪个感觉好，舒服，你就选哪个！”
　　张狂如同黑曜石般的眼睛也亮了亮，夸奖似的拍了拍祁玥的头：“这主意不错。”
　　然后张狂便朝五个美人走了过去，祁玥想起了什么，赶紧传音给自己师父：“单独相处的时候……您可千万不要打人家啊！师父切记啊！”
　　张狂没有停留的走过去。
　　五个美人无论什么性情的，都在张狂走过来的一瞬，心怦怦跳了起来。
　　张狂身材高大，带着一股上位者的气势不怒自威，他五官犹如天地最出色的作品，刀削斧刻，充满男人的美感，一双眼睛尤其黑亮有神，纵然终年如同冰山，不苟言笑，可是当他看过来的时候，却有一股心神被攫住的感觉，令五个美人不由自主的紧张期待起来。
　　他会选谁呢？
　　所有人的目光都在张狂的身上。
　　张狂随手一指，指着离他最近的白萍仙子道：“你跟我来。”
　　红叶派使者就看到，自己教派从来都是冷傲自持，犹如绽雪寒梅一般的女神白萍仙子，双颊飞速的飘红，双眸泛起女儿家娇羞，甚至朝张狂福了一福，才娉娉袅袅的跟着张狂走了出去。
　　剩余的四个美人，仿佛雨打的娇花，顿时蔫了下来，眼眸悲伤，面带凄惨之色。
　　除了精神振奋的红叶派使者，其他四个使者也是很失望的样子。
　　“唉，既然张副掌教已经做出了选择，那我们先走了。”青墨派堂主王珂率先说道。
　　正饶有兴趣看着自己师父带着美女离开的祁玥，朝他们做了一个止步的手势：“众位前辈别失望，还请再留几日，我师父想要与诸位仙子都尝试着相处看看，然后再选择道侣。”
　　祁玥说的认真，其他人听了更是惊喜。
　　纵然如此他们也愿意等着，毕竟张狂天赋惊人，是太初教内与秦浩轩都不相上下的强者，而且还身居副掌教之位，权高位重，想要挑选也是应该的。
　　而五个美人更仿佛枯木逢春般，再次焕发出惊人的神彩，纷纷凑上来问祁玥张狂的喜好是什么。
　　被四个美人围着问，祁玥有些头大。
　　她师父的喜好是什么？
　　可能是打架吧……祁玥在心里默默的回答，或者是秦副掌教？
　　……
　　白萍仙子跟在张狂身后，一开始只顾着心中羞涩，面上红晕不减，思考着怎么样才能够在张狂面前留下好印象，想起自己擅长的舞蹈，白萍仙子想等会到了张狂想要去的地方，一定要找个机会展示一下自己的舞姿。
　　白萍仙子心中暗道：“我见过这么多的男儿，与这张狂张副掌教相比，其他人，甚至是无上大教的天骄都好像失去了光彩。”
　　偷偷看了眼张狂宽厚的肩膀挺拔的身姿，白萍仙子面上柔情更增：“这样一个出色的男子，而且又是太初教的副掌教，我……”
　　不过短短一早上的相处，两人甚至没说过两句话，白萍仙子却觉得，自己已经情根深种，愿意此时就与张狂结为道侣。
　　可是走了好久，白萍仙子甚至都有些跟不上张狂的步伐了，张狂还是没有说话。
　　暗中蹙了蹙眉，眼看着俩人就要走出太初教了，白萍仙子终于忍不住柔声问道：“不知道张道友想要带白萍去哪？”
　　白萍仙子的声音轻柔如风，落在张狂耳中却什么感觉都没有，但是张狂也顿了顿，他徒弟可没说去哪里相处。
　　这是一个难题！但张狂坚信，任何难题都不能难倒自己这种天才！很快！张狂便想出了一个地方，一个他认为非常有意思的地方！
　　“我太初有个底，那里有个连同幽泉冥界的撕裂空间，我们去那吧。”
　　白萍仙子面上那一只带着的完美笑容僵了僵。
　　幽泉冥界？撕裂空间？魔族？
　　白萍仙子有些无措的想：“这，两个人相处不都应该选择一个山俊水美，灵气充裕的诗情画意的地方吗？可是这张副掌教怎么……”
　　张狂说出地方，就没有商量的意思，说完便起身朝那飞了过去，白萍仙子虽然不知道张狂打的什么主意，此时的她也没办法，只能紧随其后。
　　为了见张狂，白萍仙子今天是精心打扮而来，可是张狂疾飞而去，她不得不拼尽全力才能稍稍跟住对方，哪里还能去管自己的发型跟衣服？
　　这个撕裂的空间，已经完全被太初教以阵法压制占据，成为了新弟子试炼的场所。
　　张狂也是有一阵子没来了，想着这些日子也没打过架，一来到秘境中，张狂全身战斗的血液都热了起来。
　　白萍跟着张狂进入，才一落到地面，她眉头就轻轻皱了起来，这什么地方啊？
　　整个秘境仿佛连片的灰色丘陵，寸草不生，起伏不平，一眼望去全是暗灰或者黑色的石头土地，还有一些临时搭建的房屋，再往远处看去，漆黑一片，虚空晃动，一些炸裂的碎片漂浮在上方，偶尔会有黑色的影子从碎片间隙闪过。
　　更令白萍仙子难受的是，这里的天地规则十分霸道，竟是将她的修为强行压制到仙叶境！
　　张狂却像早就习惯了，纵然此时的他只有仙叶境的修为，却跟没事人一样，非常熟悉的走了进去。
　　往里面走了不久，便看到四五人一队的太初教弟子，正有条不紊的进行着日常的试炼。
　　当看到张狂与白萍仙子走来时，很多人都呆愣住了。
　　“张副掌教？您怎么来了！”没事的弟子都围了过来，跟在张狂身边。
　　“来看看。”张狂淡淡的说着，话语中却带出了少有的兴奋，这里是他非常喜欢来的地方，因为……打架！
　　弟子们：“……”
　　有些弟子的眼睛更是偷偷瞟着白萍仙子，谁都不知道，张副掌教带着这么漂亮的一个女修来这里做什么。
　　张狂背着手，完全忘记了自己背后还跟着一个女的，他看了看太初教弟子在这里布置的工事，觉得还行。
　　但是张狂就算是满意，面上表情依旧淡淡的，搞得一些跟在张狂身边的弟子心中也惴惴，不知道该怎么办。
　　倒是张狂，扫了一眼跟在自己身边的弟子，微微挑眉道：“跟着我做什么？”
　　几个弟子相互对视一眼，知道这是在赶自己了，赶忙退了下去。
　　“哎，不是说张副掌教要娶亲吗？刚刚那个女的就是他的道侣？”几个弟子凑在一起说悄悄话。
　　“啧啧，不知道啊，俩人怎么来这里了？”
　　……
　　白萍亦步亦趋的跟在张狂身后，绞尽脑汁的找话题：“这秘境中倒也别有一番趣味，与外面的山水大相径庭。”
　　张狂听到这样的评价很是得意，自己果然会选地方！看！这个白仙子也喜欢此处！回头要跟徒弟说一下这事情，让她知道知道，自己这个师傅什么都懂！什么都行！
　　白萍勉强维持着笑意：“张道友来这里，是有什么事情要做吗？”
　　张狂这次倒点了点头，吐出两个字：“杀魔。”
　　白萍：“……”
　　最后白萍发现，自己真是找不出话题了，又想起张狂曾经说过希望自己的仙侣不要多话，只能沉默了下来，但是满心的不解，她不明白张狂到底为什么来这里。
　　张狂带着白萍越走越深，直来到了太初教的弟子都不敢单独来的深处。


第1302章 最是另类相亲会
　　此时这秘境中太初教的管事葛爱生却不淡定了，虽然他知道自己的副掌教是仙婴道果境的高手，但是此处秘境压制修仙者的修为，纵然外面再逆天，到了这空间碎缝中也不过仙叶境的修为。
　　葛爱生听了手下来报，说张副掌教已经深入秘境，赶忙点了十多个弟子，也往深处跑去。
　　张狂一路走，一路收割不知死活冒出头的魔族，他甚至没用武器，单手一点，便是一个魔族丧命。
　　此时的张狂面容冷峻，眉峰高耸，一张如同寒冰般的脸上，尽是肃杀之意，而他的双眸才因为几次出手平添了一抹亮色，周身气势都变了，仿佛有什么潜伏很久的东西从他体内苏醒了。
　　白萍跟在张狂身后，有些心惊，但更多的是一种心安，纵然这里是她完全陌生的地方，是一个处处危机的秘境，但是她毫无来由的相信，跟着张狂，自己就是安全的。
　　强大！白萍听说过张狂强大，却没想到强大到这种地步，那绝对是碾压的存在！白萍自负也是天才，可面对张狂的战力，她估算了一下，张狂怕是只用二十片叶子，就能灭杀四十九叶自己全力的存在。
　　一时间，白萍又有点泄气，大家都是天才，相差也太大了吧？
　　而就在张狂往里面走的时候，一些魔族的探子已经将张狂身份来路都探清了，报告了他们这一带的强者。
　　张狂再次前进深入了数里，突然停下，淡漠的抬头看向虚空中的一处。
　　白萍还纳闷怎么不走了，过了会突然感觉一股阴冷的气息从不远处传来。
　　一个满脸狰狞，足足有两头牛高的魔物窜了出来，而他的来处，正是张狂刚刚所看的地方！
　　那个魔物头生双角，体壮如山，两只臂膀粗如老树，更令人心惊的是，他体表遍覆黑色的鳞片，看起来坚硬无比！
　　随后数个体型差不多的魔物也从那处碎缝中窜了出来！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，真是自不量力的蠢货！”首先落地的魔物看到张狂与白萍两人的时候，大笑出声，极其嘶哑难听，但是声大如雷，“听说来了个大人物，原来是太初教的副掌教，果然够大！”
　　张狂面色没变，闻言抬眸看了他们一眼，只是眸中光芒闪动，仿佛猎人盯上了自己的猎物，隐约间带着让人心惊肉跳的火焰。
　　可是那些魔族根本没有意识到，反而朝张狂走了两步，极其嚣张地说道：“现在修仙界的蠢货们都这么自大了？敢一个人来到这里？任你在外面修为再高，到了这里也是仙叶境！”
　　这里有五个魔族，每一个都是仙叶境巅峰的修为，自然有嚣张的本钱，在他们眼中，张狂已经被自动的化为他们口中的食物了。
　　而那个魔族的话语间，是完全将白萍给忽略了。
　　但是他身后的魔族却淫笑出声：“大哥你眼睛瞎了啊，没看到那娇滴滴的小女子？”
　　说着那魔族舔了舔自己嘴巴，面上露出让白萍作呕的猥琐：“话说我上一次吃到这么极品的女修是多少年前了？这一次把这小女子抓了，先玩够了再……”
　　白萍跟在张狂身后，听到这些人的话，一张娇俏的面容因为愤怒而通红，仿佛两朵红晕飘在脸上，更惹得那些魔族秽语两篇！
　　“聒噪……”
　　就在此时，疾风徒然而起，一道黑色的影子仿佛迅雷般射出，雷霆万钧，恍若万山倾轧！那恐怖的威压令虚空的碎片都在微微晃动，整个秘境的灵气疯了般朝他涌去！
　　白萍双眸蓦然睁大，不由自主的看着已经与五个仙叶境巅峰魔族战斗起来的张狂！
　　是张狂！也只有张狂才能够一出手便是那样滔天的气势，纵然他现在只是仙叶境的修为！
　　站在最前面的魔族在张狂突然出现在眼前的瞬间，脑中竟然有片刻的空白！完全被恐惧所占据，忘记了思考！
　　那气势太可怕了，恍如死神来临！
　　砰！
　　张狂一拳打出，带着无尽的杀意与战力，掀起惊天涛浪，连周身的虚空都被震得扭曲！
　　轰！
　　最前面的魔族竟是连出手的机会都没有，顷刻间化成了一片黑雾！
　　死亡来的如此之快，让其他魔族瞬间回神，狂吼着迎了上去！
　　张狂黑发狂舞，一身如墨的衣袍都沾染上近乎疯狂的战意，明明是在一片暗黑的空间中打斗，他整个人却仿佛比那黑暗的颜色更重！
　　轰轰轰！
　　张狂好久没有如此酣畅淋漓的打过一场，他没有祭出任何一种武器，连符龙都没有召唤出来，完全是凭借自己的肉身在狂打！
　　魔族肉身之强大向来是修仙者的数倍！可是此刻，这些魔族不禁心中惊骇，这个张狂到底是什么人？！一个拳头好似带着能够将天地捅破的威力！
　　他才仙叶境啊！
　　张狂打的兴起，每一拳落下都带起一片地动山摇，恍如星辰坠落地面，充满力感！
　　张狂的拳头附着金色的光芒，横贯虚空而去，一拳下去，竟是将碎裂的虚空打的再次裂开！
　　魔族终于慌了神，放出他们的信号，无数黑色影子从虚空裂缝中落下！
　　葛爱生带人赶来的时候，便是看到的这样一个场景。
　　他们的副掌教张狂，宛如上古战神，黑发黑袍绝世无双，全身都散发着一股凌厉的气势，遇佛杀佛遇神杀神，无可阻挡！
　　满身的杀意将张狂眉眼渲染的愈发浓烈，一双入鬓的剑眉带着惊人的冷冽，眼睛恍如黑色的漩涡，酝酿着无边的风暴，狂风在他周身舞动，卷起漫天的碎石，却没有什么能够接近他的身体！
　　原本葛爱生还在担心自家的副掌教会受伤，可是看到这一幕，他只觉得那些赶来的魔族死的实在太惨烈！
　　而白萍一双眼睛直勾勾的看着张狂，脸颊带着热恋少女见到情人的红晕，一颗心扑腾扑腾大力的跳着，她觉得自己的三魂七魄都不是自己的了。
　　白萍嘴巴微微张着，她想冲着打斗中的张狂大喊，一颗心快要飞了出来，那种感觉让她完全无法控制！
　　好帅，太帅了，怎么能这么帅！我要嫁给他，我要嫁给他！
　　白萍的眼睛里闪动着热烈的爱慕，她的世界只剩下那黑衣黑发的男人，心甘情愿为之沉沦。
　　张狂打的兴起，偶尔眼睛撇到站在一旁的白萍才想起自己是带着人来，便微皱着眉头传音过去：“你站远点。”
　　张狂声音冷冽低沉，乍然响起在耳边，令白萍心中一阵酥麻，一颗心跳的愈发剧烈，可是她舍不得站远，她要一直这么看着张狂！
　　这场战斗持续了一夜，看的葛爱生目瞪口呆，他知道自己副掌教能打，却没想到这么能打！
　　一夜的时间，愣是将这深处的魔族杀了个精光，一直到再也没有魔族敢出来，张狂才意犹未尽的收手。
　　四十九叶全力开放的张狂……阐述着什么叫做……无敌！
　　张狂大步朝白萍走去，他的黑发散落在身后，一双眼睛仿佛散落了星辰，亮的惊人，此时的他，身上带着一股天地王者的气势，令其他人忍不住想要跪拜臣服。
　　来到白萍身边，感觉到白萍完全的注视，张狂微微挑了挑眉头：“走。”
　　只一个字，却让白萍忍不住长久的回忆，她面上娇羞之色尽显，真真如同一个跟着心上人的二八少女，怀揣满满的悸动与热烈的爱慕，跟着张狂回了太初。
　　白萍舍不得张狂，想要继续跟着他，但是却被其他几个教派的使者拦住并劝回了客居的地方，毕竟大家都在等着排队呢。
　　临走之时，白萍仙子一双眼睛缠绵的落在张狂身上，欲语还羞。
　　张狂倒是不在意，摆了摆手，说了句：“我去看看我徒弟。”
　　便带着一身战斗之后的爽快，回了自己的院落。
　　等了一夜的祁玥瞬间凑了上来，一双眼睛中闪动着激动的八卦之色，叠声问道：“师父怎么样怎么样？”
　　张狂冷淡着一张脸，但是祁玥看到他眉梢轻轻扬起，眸中光彩惊人。
　　轻轻扫了祁玥一眼，张狂大刀阔斧的坐在椅子上。
　　祁玥着急了：“怎么样到底怎么样啊？”
　　张狂这才点了点头，说了四个字：“表现不错。”
　　祁玥眼睛一亮：“表现不错？谁表现不错？那仙子表现不错还是师父你表现不错啊？”
　　张狂想了想，难得的说了一段长话：“我表现不错，她表现的也不错，我让她看着我砍人，她就看了一夜。”
　　“啥？！砍人？”祁玥声音都高了不少，“师父你昨天去哪了？”
　　张狂嘴角带着满意的弧度，想起作业酣畅淋漓的战斗，语调也比平日里轻快了一些：“去的幽泉秘境，我将幽泉深处一个魔族据点摧毁了，而且杀了他们数十个首领，杀了一夜，想必短时间内，那些魔物不敢再出来了。”
　　祁玥呆愣的看着张狂眉宇间的小得意，瞬间不知道说什么了。
　　好半天，祁玥才找回自己的声音，瞪着眼睛看张狂，一字一句地问道：“师傅……你是说……你在秘境砍了一夜魔族？”
　　张狂点了点头。
　　祁玥：“你没跟人家聊点什么？”
　　张狂再次点了点头，随后又摇头说道：“我让她退后站一边，别妨碍我……”
　　“哦……还说过话啊……好厉害好厉害……”祁玥感觉自己已经快要无语了。
　　“还好，正常表现。”张狂随口的应道：“魔族还是那么不抗揍。”
　　祁玥扶额哀叹一声，挥舞着拳头说：“师父你怎么能带着人去秘境呢？还砍了一夜魔族？还就只说了这么几句话？”
　　张狂认真的想了想，然后点了点头，的确没说几句。
　　祁玥连哀嚎都做不出来了，她原地转了三圈，然后立在张狂身前，很认真地说道：“师父你这样不行！你是去做什么的你知道吗？”
　　张狂看着祁玥没说话，这还用说嘛？相亲啊！
　　祁玥道：“你这是相亲啊！相亲不应该是两个人牵牵小手说一晚上的风花雪月吗？！”
　　祁玥觉得自己真的要被张狂的不解风情给打败了，她摆了摆手：“不行不行，你那样不行！人家怕是没看上你！幸好还有四个美人，你再去找一个，但是师父，记得千万不要再去秘境了！”
　　张狂无所谓的点了点头，算是同意了，不就是不去战场斩魔吗？不就是聊天说话吗？不难不难。


第1303章 相亲路上多坎坷
　　这一次走在张狂身边的，是立嵩教的雨薇仙子。
　　雨薇仙子莲步轻移，她眼眸干净透彻，仿佛能够看透一切，气质空灵出尘，比之似傲雪寒梅的白萍仙子又是不同。
　　两人朝太初教外走去，雨薇仙子一直很安静，直到来到外面，见张狂顿住，这才轻笑着问道：“不知道张道友要带雨薇去哪？”
　　去哪？
　　张狂想着昨夜那场战斗，很想再去一趟，但是他答应了徒弟，一定不能带人再去。
　　张狂皱了皱眉，在原地呆了许久，实在不知道能去哪，然后他突然问道：“你可有仇家？”
　　雨薇抬头看着张狂，仿佛愣住了，几瞬之后，她轻灵若仙的面容上，现出一抹哀伤，眼角也微微发红，她抿着唇，点头道：“雨薇的确有个仇家。”
　　雨薇声音淡雅，此刻却陇上一层愁思，还带着一股久远的恨意。
　　张狂眼睛就亮了：“说说。”
　　雨薇抬头看了看天，仿佛要将眼中的泪水逼回去，但还是有一滴滑落脸庞，令她娇嫩的面庞看起来仿佛带雨的梨花：“数十年前，我立嵩教师祖垂危，急需一叶千海珠救治，我与师父历尽千辛从西海将千海珠取出，可他也因此受伤，我们还未上岸就被西海海妖围攻，他们人多势众，但是我师父拼尽全力将我送了出来，千海珠却是被抢走，回教之后，师父伤重之下离世，老祖也因为没有千海珠做药引而坐化。”
　　想起往事，雨薇再也维持不了心中的宁静，泪珠一滴滴落下，言语凄切：“这些年来我也曾找他们报仇，但是这些海妖已经在西海称霸，他们强者如云，妖婴境界的就有三个，而且海妖众多，我没用，无法抚慰师祖与师父的在天之灵。”
　　说到伤心处，雨薇泣不成声。
　　若是其他男子遇到一个柔弱的仙子哭成这样，恐怕早就将她揽入怀中，可是张狂听了却只是眼角眉梢露出一丝杀气，对雨薇道：“走。”
　　雨薇慌忙拭干面上泪水，还带着哽咽的声音问道：“去哪？”
　　张狂走在前面，头也不回地说道：“给你报仇去。”
　　雨薇微微一愣，在反应过来张狂说的什么之后，望着那个高大挺大的背影，一时不知道该说什，自己不是来相亲的吗？怎么变成找人助拳报仇了呢？
　　张狂取出的混天梭，带着雨薇很快就来到了西海。
　　临近西海的地方是一片高耸入云的奇峰，外面的山壁被西海大浪拍打，声音如闷雷，波浪滔天，在西海岸上，是一片林立的礁石，更有很多艳红色的气质插在礁石之上。
　　张狂驾驶混天梭直接落到了最大的礁石之上。
　　那成片的礁石仿佛一个个低矮的小山，黑色的海水在间缝中迅疾的拍打，一股天然的危机感从这片海域蒸腾而起。
　　那最大的礁石足足有数十丈，而且极其宽大，当张狂从混天梭中出来的时候，海风带着海水特有的腥气将他黑发都吹到身后。
　　雨薇仙子跟在张狂身后，看着这几十年前噩梦般的地方，脸色不禁白了白。
　　“来着何人？！”
　　满是嚣张的声音从海面传来，一个大浪崩腾而出，海浪之上，站着一个人身蛇尾，手拿三戟铲的海妖，背后还跟着两个背着龟壳的小妖。
　　张狂一直在陆地上，还没怎么见过海妖，想了想问道：“你是西海镇海蛇妖的手下？”
　　那海妖高高的一抬下巴，眼中全是得意之色：“正是！”
　　这些年，整片西海都被他们海蛇妖王打下，多少海妖拜服，一时间风头无两。
　　张狂点了点头：“把你们老大喊出来。”
　　那小海妖本以为来者是投诚的，可是见他们既没有拿重礼态度还如此蛮横，当下脸色一沉：“你们是来干什么的？”
　　“报仇。”张狂淡淡的吐出两个字。
　　虽然海风呼啸，浪涛波涌，但是张狂的声音仿佛凝成一条线，风吹不散，稳稳的落到这些海妖耳中。
　　海妖听了之后，先是一愣，而后拍着蛇尾大笑，笑够了才大声呵斥：“你算个什么东西敢来真海蛇妖王门口说报仇？这是想找死吧？！”
　　那蛇妖的确没认出张狂是谁，但是他眼睛一瞟看到了张狂身后的雨薇，先是觉得有点眼熟，然后灵光一现：“哟呵，这不是当年那个女娃娃吗？怎么跑出去觉得自己厉害了？不要命了？啧啧，想当年你师父那条胳膊不错啊，很好吃，今天……”
　　刷！
　　那海蛇妖还没说完，张狂手中骨剑骤然飞出，眨眼间削掉了那海蛇妖的脑袋。
　　雨薇仙子还没来及被海蛇妖话语激怒，就看到那无头的海蛇妖扑腾一声掉进了海里，海面荡起一片血色，一个浪打过来，又不见了。
　　张狂提剑冲出，嘴角勾起一个冷漠的弧度：“看来没找错地。”
　　雨薇跟着往前走了两步，就听到张狂的声音从风浪滔天中传出：“你站着别动，我来就行。”
　　这句话仿佛带着魔力，雨薇听话的站住了脚步，海风狂舞，带来一片血腥之气。
　　被张狂砍掉脑袋的海妖落地瞬间，那道矗立的大浪就重归海中，两只海龟妖也扑腾着去海底的海蛇宫报信去了。
　　张狂提剑立在海面，冷冷的扫了一眼波涛不止的海水，突然之间动了，骨剑在这一刻被高高举起，顷刻间劈落，一道乌黑的剑光刹那割裂虚空，浩大的力量将张狂身前的海水劈成了两半，张狂两侧巨浪滔天，脚下，露出一条直通海蛇宫的通道！
　　“杀！”
　　上百条海妖从那条路上冲了上来，手里拿着各式武器，卷着海水直扑张狂。
　　这种与海妖作战的场景张狂没有见过，眸中闪过一抹趣味，然后他随手一挥，五条百丈火龙腾空而起，那炽热的温度仿佛太阳落到了海中，顷刻间将那些海妖身下的海水蒸腾干净！
　　轰！
　　火龙舞动，暴露在空中的虾兵蟹将水怪蛇妖，竟然在刹那被烤了熟透，整个海面飘荡着一股烧海鲜的味道。
　　雨薇：“……”
　　张狂随手一挥，火龙竟然不惧海水直冲而下，将那已经露出大殿之顶的海蛇宫冲击的晃动不已，等火龙消失，偌大的宫殿竟然已经被毁去大半！
　　“尔等放肆！”
　　一声怒喝从海底传出，随着一道翻腾恍若沸水的水柱腾空而起，一个与张狂差不多高，但是却拖着一条足有水缸粗细近十丈长蛇尾的海妖，巨大的蛇尾猛地拍在海面，直接拍打出数丈长的海浪！
　　一股属于妖婴境的威压从这海蛇身上爆发出来，张狂轻轻勾了勾唇。
　　“竟然敢在我镇海蛇王面前嚣张，活的不耐烦了吗？！”那海蛇妖声音之大，比之狂拍山壁的浪涛声都要刺耳。
　　张狂歪了歪脑袋，自己没有活的不耐烦，只是相亲这次少了点战斗，确实让人有点不耐烦了。
　　刷！
　　张狂手上遍体乌黑的骨剑疾射而出，在脱离张狂手掌的瞬间，仿佛有了自己的魂魄，凶残暴虐之气蓦然而出，浓烈的力量，在海面掀起百丈高的巨浪！
　　这骨剑本就是大凶之物，却被张狂驯化，但是嗜血的本性在此刻暴露无遗！
　　轰！
　　那海蛇妖纵然已经是仙婴境，面对如此世间凶器已经战力无匹的张狂也毫无招架之力，连出手的几乎都没有，头颅就被顷刻间砍去！
　　雨薇完全呆住，她从前只知道太初教副掌教张狂是与秦浩轩比肩的强者，而在这一刻，她仿佛才第一次感受到了张狂是有多强。
　　张狂身子突然动了，他的速度比之骨剑更快更猛，仿佛直接穿透了空间，顷刻间追上骨剑，提着它冲进了猛浪滔天海中！
　　看着汹涌的海浪吞没张狂的身影，雨薇心中一紧，就要跟上去，而张狂冷冽的声音再次传出：“不要动。”
　　雨薇双手绞在一起，眉宇间带着担忧。
　　这海蛇宫一共居住着三大海蛇妖，都已进入仙婴境，虽然张狂轻而易举就将其中一个斩杀，但是雨薇还是无法放心！
　　就在此时，海面突然升腾起一层绿色妖光，雨薇面色大变，那是海蛇妖祭起的阵法！
　　绿色的光芒完全将海面笼罩，雨薇站在距离海面数十丈高的礁石上都能够感受到那股澎湃阴森的力量，而被这阵法控制的张狂呢？雨薇心都提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的看着海面。
　　而张狂，只是微微挑了挑眉。
　　看着海水中蜂拥而来的阵法，向来狂傲的脸上露出一抹轻蔑。
　　“受死吧！竟敢毁我宫殿，杀我三弟，你去死吧！”随着一阵疯狂的叫嚣，那无数绿色的符文愈发快速凌厉的扑向张狂。
　　刷！
　　张狂全身突然爆发出一股惊天的杀意，整个海浪蓦然倒转，竟然在海底形成一道飓风，直接将海水卷入空中上百丈，那耗费掉无数资源祭起的阵法顷刻间瓦解！
　　骨剑出鞘，大杀四方！
　　张狂好似修罗界走来的杀神，他面容漠然，漆黑的眼眸带着无边杀意，他的身影成了这海底妖族最恐惧的存在！
　　雨薇看着海浪骤起，看着这整片海水被血水侵染，看着日沉入海，看着那个男人提着剑，从海水中一步步朝自己走来。


第1304章 指点修为谈恋爱
　　这一瞬，天地退去，海水流尽，她的眼中只有那个背负无尽光芒的男人，心在剧烈的跳动，仿佛随时都要跳出胸腔。
　　张狂面上杀意一点点褪去，当他走到雨薇身边时，已经再次恢复冷淡之色。
　　舒坦！张狂感觉自己这次表现非常好！回去之后，定然能让弟子崇拜的无以复加。
　　雨薇看着张狂，感动连连：“此等大恩，我终生难抵。”
　　张狂看着感动的雨薇，微微皱了皱眉，想了想，说：“回去吧。”
　　雨薇面上带着泪，却又笑了起来，这一瞬间，她的美令人着迷。
　　回到太初教，雨薇再次朝张狂道谢，张狂点点头，很是得意的回了院子。
　　“怎么样怎么样师父！”张狂一条腿才刚刚迈进院落，祁玥就扑了上来。
　　张狂眉头挑的更高，眼中光彩更甚，他嘴角带着笑意地说道：“今天我表现得比昨天好很多！”
　　祁玥眼睛一亮，哎哟，竟然还知道对比了？我师父厉害了啊！
　　“快说快说，今天做什么了？”祁玥眨着眼睛问道。
　　张狂嘴角的弧度更大：“我今天带着她把西海的海蛇妖一族给灭了。”
　　祁玥又眨了眨眼睛，好像还没明白过来的样子。
　　张狂难得的解释了一句：“她的仇家是一群海蛇妖，我知道后便帮忙，把她的仇家给灭了，帮她报了仇。”
　　祁玥僵住了，艰难的吐出声音：“所以说……师父……您老人家……今天又去杀人了是吧？”
　　张狂点了点头。
　　祁玥问：“杀了一天？”
　　张狂想起那场杀戮，心中快意更大，再次点头。
　　祁玥长大了嘴巴，又死死咬紧了牙齿。
　　如果不是怕被揍，她就要开骂了！
　　祁玥自己憋了半天，在院子里来回走了三圈，还是没忍住，几步来到张狂身边，大声地说道：“师父！！你这是去相亲啊！相亲就是谈情说爱啊！你怎么又去杀人了！！”
　　最后一句话，祁玥几乎是吼出来的。
　　张狂瞥了眼自己的徒弟，鉴于他平日里积威深重，祁玥咽了咽口水，立马压低了声音，从牙缝里往外蹦话：“师父！你除了砍人还会什么？”
　　张狂坐在位子上，抚了抚自己的袖子，很淡定的开口道：“我还会修炼。”
　　祁玥紧追着问：“除了砍人跟修炼呢？”
　　张狂愣了愣，然后看了看祁玥道：“我还会教人砍人，教人修炼。”
　　“好厉害好厉害……”祁玥只能不停鼓掌。
　　祁玥抓起桌子上的灵茶喝了一口，然后啪嗒一声将茶杯放到桌子上，非常认真的看着张狂，异常沉重地说道：“师父，我再说一遍，你这是去相亲，是谈情说爱，不是打架！你领着第三个姑娘出去的时候，不能去秘境，不能去砍人！”
　　张狂皱了皱眉：“那还能干什么？相亲不是展现自己最好的一面吗？”
　　祁玥咬牙道：“你到底想不想找道侣啊！”
　　张狂偏头看了看自己的弟子，眉宇间带着点怀疑。
　　祁玥一愣：“咋了？”
　　张狂想了想，说道：“我觉得我表现挺好的，没你说的这么差劲，你没看到，那俩姑娘对我都挺崇拜的。是不是你不懂啊？”
　　祁玥一口气差点没上来，她腾地站起身，指了指自己，很夸张的说：“我不懂？！”
　　张狂点了点头。
　　祁玥下巴微微一扬，道：“我在凡间那可是被人家提过亲的，如果不是因为我来了太初开始修仙，我都已经嫁人了！师父，你在凡间跟姑娘提过亲吗？”
　　张狂想了想，自己在凡间还真没提过亲，他摇着头说：“没有。”
　　“所以啊！我肯定比你懂啊师父，这次你一定得听我的！”祁玥很真诚地说道，“你看你一进了太初教就忙着修仙，你懂这些情啊爱吗？”
　　张狂皱了皱眉：“我也懂点，可是好像真没你懂的多。”
　　祁玥猛点头：“这方面你肯定不如我，所以一定要听我的。”
　　“好像有点道理。”
　　“师父，记得，再次带姑娘出门，一定不能去任何一个秘境，一定不能去帮人家报仇，一定不能拔剑砍人，总之就是杜绝一切武力！”祁玥很有气势地说道。
　　张狂听着频频点头。
　　“算了，你也别出去了，就在咱们太初教。”祁玥不放心的再次开口。
　　张狂已经点头。
　　“你们要多说话，多聊天，记得你是男人，要主动开口，没话也得找话说。”
　　张狂道：“记住了。”
　　……
　　“张狂这两天的相亲，有意思吧？”
　　补天阁内，秦浩轩对很是虚弱的刑，讲述着张狂这两天的相亲历程，笑的刑差点一口气没喘上来，就那么笑死过去。
　　“这个……张狂……老子若是就这么……笑死了……真是丢魔了……”刑无力地说道：“话说，你儿子什么时候闭关完毕？我还没见过我那干儿子呢。”
　　“快了……”秦浩轩认真的看着刑：“为了见你干儿子，你现在也不能死啊。”
　　“放心……我还能撑几天……”刑没力气地说道：“我得将我这一身泡妞本领传给我干儿子，你这种……废柴，教不了我儿子。我得让他三宫六院……”
　　“你想把他变成种马吗？”
　　“总比……总比……你这活了百……百年才只有一个独苗好多了……”
　　“蓝烟若是知道了，一定剁了你。”
　　“我……我妹子……若是知道了……谢我还来不及……等我死了……见到她，她肯定谢我……”
　　“刑……”
　　“没事……这世上谁不死呢？”
　　……
　　又是新的一天，这一次张狂来的是灵草教的紫兰仙子。
　　紫兰仙子一身绣着兰草的紫色纱裙，容颜如同二八少女，更难得双目灵动，笑起来眸如新月，娇俏可人。
　　比之白萍仙子的清冷，雨薇仙子的出尘，紫兰仙子多了一份灵动活泼，才刚刚见到张狂，就笑弯了眼睛，带着调侃意味地说道：“张道友，你今天是带我去秘境探宝，还是寻仇家砍人呢？”
　　这个……看来，大家都知道了。
　　张狂轻咳一声：“我徒弟说了，我们要多聊天，不能去做那些事。我们去望鹤亭坐一下吧。”
　　望鹤亭太初教的望鹤山上，是太初教一处风景极佳的场所，这还是祁玥跟张狂说的：“师父，如果你不知道去哪，就去咱们太初教的望鹤亭聊天吧。”
　　紫兰仙子却是微微惊讶，自己本来还准备好了见识一下张副掌教的威能，不过也好……随后她回神一笑：“这样也好。”
　　两人几下来到望鹤亭。
　　望鹤亭立在山峰处，南面便是后山，此时那里百花繁盛，偶尔能够看到白鹤翩飞的身影，一道清泉从南山之上流泻而下，因为水流不大，并不会有噪音干扰人的声音，每到太阳照射到清泉上，便有彩虹出现，很是美丽。
　　张狂与紫兰仙子分别坐下，然后，相顾无言。
　　纵然紫兰仙子性格直率开朗，此时孤男寡女共处一亭，她还是有女孩子的矜持，怎能自己先开口？
　　可是等了有一刻钟，也不见张狂说话，紫兰仙子一边尴尬的想这还不如去秘境或者砍人报仇呢，一边只能装出欣赏美景的样子看着四周。
　　张狂坐了一会，实在找不出话。
　　他平日里便是寡言沉默之人，觉得这世间事与其说，不如直接做。
　　可是耳边好像还缭绕着自己徒弟的“谆谆教导”：“你是男的，一定要主动开口说话，没话也要找话说。”
　　张狂轻轻皱了皱眉，看了紫兰仙子一眼，然后开口道：“我看你也是进入道果境，有什么不明白的地方吗？我可以指点你一下。”
　　紫兰仙子：“……”
　　不是说谈情说爱吗？怎么谈到修炼上了？
　　不过终于说话了，谈修炼也总比什么也没说好。
　　紫兰仙子想了想，说道：“自从进入道果境之后，我的确有了瓶颈……”
　　张狂认真的额听着，然后将紫兰仙子的疑惑一一解答，并且将自己在道果境之时的感悟传授于她。
　　紫兰仙子双目光芒乍现，张狂的一字一句都仿佛天音，将她心头的疑惑尽数消去，无数感悟纷繁而至，令她瞬间进入玄之又玄的冥想感悟状态。
　　张狂陪在紫兰仙子身边，为她护法。
　　第二日，初阳乍现，紫兰仙子身上爆发出一股比初阳都要耀目的光芒，刹那之间，南山白鹤清鸣，祥云骤现，一股大道的威势从紫兰仙子身上震慑而出！
　　短短一日，紫兰仙子从道果境初期迈入了中期！
　　很多人都被望鹤亭上的景象吸引，纷纷询问到底发生了什么事？
　　“观看那祥云气韵，不知道谁悟道突破了。”
　　“悟道突破？真是有大机缘啊……”
　　……
　　从感悟中睁开眼睛，紫兰仙子眼波流转，身上多了一股比之昨日愈发轻灵的气质，她不敢置信的看着自己的双手，喃喃地说道：“我在道果境初期已经被困三十年之久，没想到听君一席话，竟然一朝突破。”
　　紫兰仙子抬眸看着张狂，眼中的崇拜之色，比之白萍仙子、雨薇仙子不遑多让。
　　“张道兄，多谢指点，才让小妹拨开云雾。”紫兰仙子激动地声音都在颤抖。
　　张狂露出一个笑意，眼睛都眯了眯。凌厉的五官仿佛在这初阳之中柔化，端的是俊美非常，惹人心迷。
　　紫兰仙子当下看呆了。
　　直到张狂与她告辞，这才猛然回神。


第1305章 三代媒婆显神威
　　望着张狂离开的背影，紫兰仙子双颊猛然蹿红，心怦怦跳的仿佛要出来了。
　　张狂悠然的走回了自己的院子。
　　祁玥坐在石凳上，满是期待的看着他。
　　张狂清了清嗓子，然后很认真地说道：“我觉得我这一次的表现比前两次都好，当然她表现也不差。”
　　祁玥迟疑的看着张狂：“那师父你说说，你们都做什么了。”
　　张狂眉头轻轻一扬：“我没去秘境，没去报仇，没砍人，没动武，就与她在望鹤亭聊了一夜。”
　　祁玥眼睛刷的一下子就亮了，立马从座位上站起来，来到张狂身边，不敢置信的问：“真的师父？你们聊天聊了一晚上？”
　　张狂嘴角带笑的点了点头。
　　祁玥先是要大笑，然后又问：“聊了一夜？可是师父你平日里都不怎么说话的，你们聊得什么？”
　　“我昨天指点了她一夜，将她修炼上的疑惑全都解答了。”张狂眉梢都带着得意之色，“最后我一句话的点拨，直接说的她茅塞顿开，你没看到望鹤亭的异象吗？那就是她悟道突破带来的。”
　　祁玥身子晃了晃，赶紧用手撑住石桌，对自己说，蛋定一定要蛋定。
　　张狂今日五官伸展，心情不错，但是看祁玥的样子，心不由得咯噔一下，他微微皱眉：“又怎么了？难道为师的表现又错了？”
　　祁玥扶着桌子坐下，让自己缓了一会，然后张了张口，又闭上了，忍了忍，再次开口道：“师父，师父你，你这是……唉。”
　　组织了一会语言，祁玥一鼓作气地说道：“师父啊，你这叫相亲吗？你还不如直接再收个徒弟！你这叫相亲吗？你还想不想娶媳妇啊！”
　　张狂耐心终于耗尽，他沉下脸，周身气息仿佛万年寒冰，令人心中发颤，但是别人害怕，祁玥却不怕。
　　在桌子旁走了走，祁玥突然打了个响指：“有了！”
　　听到祁玥声音中的兴奋，张狂都不由得看向祁玥，状似随意地问道：“下次你再去相亲，我陪着你。”
　　张狂眉头一皱，迟疑地说道：“不太好吧……是我相亲，为什么要你陪着我呢？”
　　祁玥理所当然地说道：“因为你不懂啊，这还剩两个姑娘，如果再不谨慎点，你怎么成亲怎么举办道侣大典？”
　　张狂想了想，点点头，同意了。
　　……
　　这次他们见的，是青墨派的秋枫仙子。
　　秋枫仙子长发飘飘，娴静安然，面容姣好如春花，张狂带着祁玥到的时候，她正在观赏太初教水池中的七瓣银莲。
　　听到身后来人的脚步声，秋枫仙子垂眸一笑，然后婀娜转身，正好与张狂已经他身边的祁玥打了个照面。
　　秋枫仙子面上堆起的笑容顿时僵了僵。
　　这怎么回事？没听白萍她们说见面还要带着个外人的啊。
　　如同秋水一般的眼眸淡淡的从祁玥身上扫过。
　　祁玥气质与张狂相近，在不熟的人面前从来都是一副冷淡的面容，见秋枫仙子看过来，她也只是淡淡的点了个头。
　　秋枫仙子不知道张狂此举何意，但是她对自己是很有信心的，当下将心中的这点不快压下，然后对着张狂浅眸一笑，温温柔柔地说道：“不知道张师兄要带小妹去哪？”
　　张狂认真的想了想，想不出来，不过来的时候他的徒弟已经教过了，如果不知道去哪，那就把问题抛回去，问问人家姑娘想去哪。
　　“远来是客，不知道秋枫仙子想去哪？”张狂说道。
　　秋枫仙子掩唇一笑，轻轻看向张狂，她觉得张狂能够问自己的意愿，也算是对自己在意了，想了想，道：“听说太初有个连同幽泉冥界的秘境，据白萍姐姐说张师兄在那里英姿勃发令人心动，不如张师兄也带小妹去看看？”
　　张狂一听，双眸也是一亮，刚想说好，就听见自己的徒弟在旁边拉长了声音唤道：“师——父——”
　　张狂与秋枫仙子都是一僵。
　　张狂想起弟子说的话，摇了摇头：“那个秘境就算了吧。”
　　秋枫仙子的眼睛在张狂与祁玥身上转了一圈，又试探性地问道：“要不，张师兄就去替我解决几个仇人？”
　　张狂心中很愿意，可是他眼角的余光正看到自己的弟子正朝自己瞪眼睛，再次摇头：“这个也算了吧。”
　　秋枫仙子笑容又淡了一分：“那咱们论道？”
　　“论道……”张狂感觉到祁玥揪了揪自己的衣袖，无奈的转过话头，“也算了吧。”
　　秋枫仙子终于维持不住面上的笑容，她咬了咬下唇，有些委屈的看着张狂道：“张师兄你们这是什么意思？到底是你来跟小妹谈还是你的徒弟啊？”
　　张狂轻咳一声：“我徒弟也是好心，因为我不会相亲，所以她才来帮我。”
　　秋枫张了张嘴，想说什么，又看到张狂身边小尾巴一样的祁玥，便将嘴里的话咽了下去。
　　秋枫吸了口气，微微调整了自己的心态，才再次勉笑着道：“那，张师兄，你看小妹我现在也没想好，要不咱们明天再见吧。”
　　张狂点了点头：“也好。”
　　秋枫仙子朝张狂福了一福，就告辞了。
　　看着秋枫仙子身影不见了，张狂才抱拳看向自己的小徒弟。
　　祁玥一挑眉：“怎么了？”
　　张狂撇了撇嘴道：“你跟着我也没用啊？什么都没做成，你到底行不行啊？”
　　祁玥仿佛被踩着尾巴的猫，登时炸毛了，她指了指自己，道：“我不行？！我怎么可能不行？”
　　张狂没说话，只是怀疑的看着自己这个优秀的出色徒弟。
　　祁玥转到张狂身前，抬着下巴说道：“师父，你知道我没修仙前，家里是干什么的吗？”
　　张狂摇了摇头。
　　祁玥很得意地说道：“我家里是说媒的！祖上三代都是媒婆！我娘是媒婆，我奶奶也是媒婆，如果我没来修仙，那也绝对是媒婆，没准我孩子也是媒婆！你觉得一个媒婆能不行？”
　　张狂呆了呆，然后觉得既然是媒婆，那肯定行啊：“恩，你说的有道理，我还是照你说的做。”
　　祁玥用力的点了点头，双眸中满是战斗的光芒，一定得给师父找一个称心如意的！
　　……
　　一连四天，张狂张副掌教挑选道侣的事，在整个太初教，甚至太初教看管的这一域内，都传的沸沸扬扬。
　　自然堂内，一个弟子急匆匆跑来，然后悄声道：“我又看到张狂张副掌教带着弟子出门了，好像见那个什么兰的仙子……”
　　“啧啧，完全无法想象张副掌教娶亲啊……你们能想象吗？”
　　众人想了想，顿时一阵摇头。
　　百花堂内。
　　“听说祁玥师妹又给她师父出主意去了？”有女弟子愁眉苦脸地说道。
　　“是啊是啊，我有点担心啊。”另一人附和。
　　“祁玥师妹好像也没有真的有过情人吧？唉，早知道会这样，当初就不给她看那几本话本小说了，她看完就觉得自己是感情通了……”
　　众姐妹站在百花堂的门前，有些忧愁的看着雄赳赳气昂昂，领着师父再次去找什么什么仙子的祁玥，齐齐叹了口气。
　　这样的徒弟，领着这样的师父，真的能在十天内找到道侣？
　　纵然其他人忧心忡忡，但是张狂对自己的徒弟却是信心十足，自从听了祁玥的家世，张狂已经将自己未来道侣的选择权完全的交给了徒弟，再无任何疑虑。
　　太初教副掌教张狂正在大规模选择道侣的消息已经传遍了大半个修仙界，很多教派都派了弟子来太初教，并期待着自己门派的弟子被选中。
　　前来拜访太初的人越来越多，而且个个都是风情万种的大美人，或者带着一个美人，这样大的声势，便是黄龙之前也没想到的。
　　这天，张狂还没出门，就被黄龙喊进了大殿之中。
　　黄龙看着将半个修仙界都搅的不太平张狂，微微一挑眉，问道：“最近都在做什么？”
　　张狂立在大殿中，挺拔的身姿，英俊的面容，再加上惊颤世人的资质与无与伦比的战力，的确够资格让修仙界的无数仙子为之倾倒。
　　“弟子最近忙于挑选道侣，近几日来太初教应征的人又多了，所以弟子想再多看看。”张狂清冽的声音，非常平静的回答道。
　　黄龙见张狂如此一本正经的模样，没忍住，一下子就笑了出来，肩膀都在颤抖，好一会他才略略止住，带着笑意地问道：“我怎么听说不是你自己选，而是你徒弟在选呢？”
　　张狂不知道掌教在笑什么，只是点了点头：“我徒弟在挑选道侣这方面比较有经验，所以弟子让她帮忙选。”
　　大殿中顿时一阵喷笑之声。
　　黄龙更是忍不住哈哈大笑。
　　张狂摸不着头脑的看了看大殿中的其他人以及笑的都说不出话的掌教，深邃的眼睛里全是不解，他开口问道：“不知掌教为何发笑？”
　　黄龙听了他的话，又笑了出来，然后摇了摇头看着张狂：“你为什么觉得你那个小徒弟会有经验？”
　　张狂神色一正，说道：“我徒弟家中，是三代媒婆。”


第1306章 五十步来笑百步
　　黄龙看着张狂，只是笑，没说话。
　　张狂：“……”
　　黄龙笑够了，才道：“是，你徒弟家里的确是祖传的媒婆世家，可是这又如何？”
　　“她是媒婆……”
　　张狂还没说完，黄龙就摇了摇头：“你徒弟家里是媒婆世家，但是她却不是。祁玥进太初的时候不过一个小娃娃，她懂什么？就算是一个媒婆世家，也断不可能会让一个小娃娃去做媒婆吧？”
　　张狂愣了愣，觉得，掌教说的有道理啊……
　　“就算是现在的祁玥，也只是一个小丫头，你让她帮你选道侣，一点都不靠谱啊。”
　　张狂垂眸想了想，然后问黄龙：“那，掌教您觉得应该怎么办？离十日之期已经不远了。”
　　黄龙看了看张狂，然后问道：“你想找个什么样的道侣？”
　　找个什么样的道侣？
　　祁玥曾经问过，现在掌教又问……
　　张狂认真的想了想，然后低声回答道：“弟子不知。”
　　黄龙轻轻叹了口气：“你连自己想要与什么样的人在一起都不知道，又何苦非要找这个道侣呢？”
　　张狂抿唇没有说话，他的下巴微微绷着，漆黑的双眸中是一片坚毅之色，没有半分放弃的样子。
　　见张狂如此坚决的非要找个道侣，黄龙扶额，感觉自己脑子有点疼，他暗暗的想道：“这又不是比武，张狂竟然还能跟秦浩轩杠上？”
　　又想起罗金花曾经开玩笑说过这冰山一样的副掌教张狂，如此热衷于跟秦浩轩比试，不会是喜欢秦浩轩吧，黄龙的脑子就更疼了。
　　大殿中陷入沉默，黄龙见张狂没有丝毫退步的意思，无奈的一笑：“真是搞不懂你们年轻人都在想什么。”
　　张狂面上表情未变，就那么杵在大殿中。
　　黄龙拗不过他，想了想，就说：“既然是找道侣，自然不能马虎，怎么着也得找一个对你好的人吧。”
　　张狂很是同意的点点头：“那是自然。”
　　黄龙：“……”
　　这小子，也不是太傻啊，还知道找个对自己好的。
　　“那这样，你装死。”黄龙一拍自己座椅的把手，说道。
　　张狂：“啊？”
　　黄龙微微一抬下巴，很有把握地说道：“听我的，你假装受了重伤，严重到修为尽废，再不能修炼，想要嫁给你的人现在不是都在咱们太初教吗？一旦你重伤的消息传了出去，如果那些女人还想嫁给你，那肯定是真心对你好，到时候你就娶她！”
　　张狂把黄龙的话一琢磨，眼睛顿时亮了，他万年冰山一般的脸上也少见的出现了笑意：“掌教不愧是掌教，出的主意的确比弟子的徒弟好，弟子现在就去办。”
　　说完那句话，张狂朝黄龙一拱手就出门了。
　　掌教笑骂一句，也随他去了。
　　罗金花看着掌教那因为出了主意而很是一脸得意的掌教，自己心中暗笑：掌教……您这个也不怎么高明啊……跟张狂半斤八两吧？听说……您也就谈过一次道侣？还在这里装有经验的？哎……还好太初的副掌教还有徐羽这个女子，不然……真要被这帮老爷们给带偏了。
　　……
　　张狂才一出门，就碰到了徒弟祁玥。
　　祁玥紧跟上来，手里还拿着一个她精心刻录的玉简，一边紧跟在张狂身后一边快速地说道：“师父，你刚刚去见掌教的功夫已经耽误了与石岚仙子的会面，接下来与雪柔仙子的会面也要推迟了，还有……”
　　张狂蓦然停住脚步，祁玥一个没注意，就撞了上来，然后眼冒金星！
　　一边揉着自己的额头，祁玥一边抱怨：“师父你怎么停下来了，赶紧去见石岚仙子吧……”
　　处于时间紧迫一定要帮师父尽快选好道侣状态的祁玥，根本没有注意到此时她的师父张狂，对待她的态度已经变了。
　　听了掌教一席话，现在的张狂越看自己的徒弟越觉得这小丫头根本不会选道侣，已经有了法子的张狂，很是冷傲的吐出几个字：“不见了。”
　　“什么？！”祁玥瞪着眼睛问道。
　　张狂腾跃而起，瞬间消失在空中，同时给自己徒弟留下一句话：“掌教命令我去办事，你别跟着。”
　　眼看着师父快要消失在眼前，祁玥气得挥舞着自己手里的玉简大声道：“时间这么紧迫，还去办什么事啊！”
　　“唉！”看着张狂彻底消失了，祁玥重重叹息一声，只能自己去通知今天还在等着张狂接见的仙子们，改日再约吧。
　　一直到第二天清晨，张狂才回来。
　　而且是一身暗红血迹，陷入重度昏迷，被太初教的三位护法抬回来的！
　　太初教副掌教张狂，在魔域与魔族战斗之时，中了魔族圈套，被打成重伤，差点就死了消息，不到半刻钟就传遍了整个太初教！
　　对于前来太初教求亲的其他教派的人而言，这无异于晴天霹雳！
　　张狂的院门再次被重重包围，十数个教派的人在门口苦苦等待，气氛焦急而不安。
　　“吱……”
　　张狂的院门被打开，护法孙薇带着两个弟，面子难看，脚步沉重的走了出来。
　　围着的人一窝蜂就冲了上去。
　　“张副掌教伤的怎么样？”
　　“我们能不能进去看看他啊？”
　　……
　　面对这些七嘴八舌的问题，孙薇一个字都没有回答，只是眉宇间一片忧愁痛惜之色。
　　其他教派的人看到孙薇护法这个神情，心都是咯噔一声，就渐渐的消声了。
　　“我觉得以张副掌教的能耐，不至于……”青墨派的堂主王珂试探的问道。
　　孙薇护法闭了闭眼睛，然后面上带了几分悲意：“张副掌教是我们太初教的顶梁柱，可惜，那些魔族人实在狡诈，手段下作，张副掌教才会中计……”
　　“那张副掌教现在……”
　　有人焦急的问道。
　　孙薇护法抬眼看了看他们，然后沉重的摇了摇头：“他，他现在修为尽散，经脉尽断，便是仙种都被打裂，日后在修道之路上，再无可能……”
　　孙薇护法没有把话说全，可是在场的所有人都明白了。
　　张狂，太初教的张副掌教彻底废了。
　　在场所有人都露出了不敢置信的表情，谁都没有想到，竟然会发生这样的事情！
　　孙薇偷偷观察了一下他们这些人，然后再次带着悲伤的开口：“虽然张副掌教修为毁了，修仙之路也断了，但是还好有你们！”
　　面对孙薇护法热切期盼的眼神，在场的那些人都觉得压力很大，不自觉的低下头，不敢与孙薇护法对视。
　　孙薇护法好像没看到他们逃避的模样，继续说道：“你们不是来求亲的吗？我也看了，你们门派的这些仙子个个出挑，都是好孩子，以后一定能够好好照顾我们张狂长老的。”
　　张狂长老。
　　有心人一下子就听出，张狂的名头都变了！
　　这说明什么？说明变成废物一样的张狂已经是太初教的弃子了啊！
　　“那个，其实我这次过来，是为了向张狂道兄说一句抱歉的！”最先转过脑子来的是青墨派的堂主王珂，他语速极快地说道，“是这样的，我们的秋枫仙子昨日修炼的时候出了一些差错，急需闭关，看来是无法与张狂道兄结成道侣了，真的很抱歉，我们先行一步！”
　　王珂朝孙薇一拱手，直接带着自己的人就走了，那叫一个干净利落。
　　不过修仙界谁不是这样？利益永远是摆在第一位的，既然你已经没有价值，而且是一个连修炼都不能的废物，又有谁会留恋呢？
　　青墨派走的迅速，根本没看到孙薇护法眸中一闪而过的不屑。
　　随着青墨派的离去，其他人也纷纷回神，争着抢着找各种理由推卸这婚事。
　　“真的很抱歉啊，我们若柳仙子昨天才告诉我们她有一个爱人……”
　　“我们掌教好像不同意这婚事……”
　　“对不起啊……”
　　……
　　孙薇护法很有耐性的听着他们的理由，直到所有人都非常明确的表明，他们带来的这些仙子，因为事出有因，都无法与张狂成亲了。
　　“真是一群见风使舵的小人！”带着怒气的声音从后面传来。
　　祁玥一身短打大半，头发高高挽起，面上一片寒意，她黑亮的眼睛带着厌恶之色扫过围在张狂门口的一群人。
　　祁玥身上气势太盛，以至于她走过来的时候，其他人不自觉的为她让出一条路。
　　来到这些人身边，祁玥嘴角勾出一抹讥讽的冷笑：“不是你们巴望着来求着喊着想与我师父结成亲家的时候了？你们以为自己带来的是什么好货色，哪里轮得到你们说不！”
　　“现在，我正式的告诉你们，哪来的回哪去，就你们那些什么仙子，没有一个能配上我师父的！”祁玥声音冷得仿佛带了刀子，将在场所有人的脸都打出了血！
　　那些人脸色青白交加，但是在这个时候，又是在太初教的地盘上，他们又敢说什么？一个个甩袖离去。
　　祁玥看着这些人的身影，拳头攥的咯咯响，她眼眶终于变得微红，却努力做出一副狠辣的表情：“孙师叔，你告诉我，我师父是在哪里被打的！”
　　孙薇看着眼前的祁玥，一时间竟然有些不知道说什么，随口就将张狂昨晚去的地方告诉了祁玥。
　　得到了地点，祁玥提着剑转身就走。
　　一直等祁玥的身影消失在眼中，孙薇才突然回神。


第1307章 规矩从来我制定
　　魔窟的魔族们，觉得自己这两天真的非常倒霉！
　　昨天刚刚有个疯子张狂在这里杀了一夜！整整杀了一夜啊！把他们魔族驻扎在这里的大半人马全都砍死了！
　　要知道他们现在的这个魔域都很长时间不出去主动惹事了，虽然大家是势不两立的敌人，但是也不能事发突然的冲进来就杀啊！
　　不过幸好那家伙天一亮就走了，这才多久啊，怎么又冲进来一个疯子！
　　祁玥的确有些疯狂，一想到自己的师父就是在这里被打成重伤，她心中的杀意就如同一头猛兽般要破体而出！
　　轰！
　　纵然祁玥现在还只是仙叶境的弟子，可是她符龙在手，杀意如海，双眼弥漫着血丝，面上却冷得仿佛黄泉来使！
　　“你们都要死！”
　　轰！
　　祁玥双臂一震，无边灵气轰然涌入她身前的符龙之上！原本遍体雪白的符龙仿佛镀上了一层金光，龙爪锋锐，龙身刚硬如铁，摇首摆尾之间，便是数个魔族的惨叫！
　　“你们这是什么意思？我们这次没杀人啊……我们也没进攻，没得罪你们啊……”已经战斗一夜，好不容易活下来的魔族们也觉得自己要疯了，大声吼道。
　　就算是死，也得让魔死个明白啊！
　　祁玥声音都带着杀意，带着一股无法排解只能用杀戮冲淡的恨意：“你们伤我师父，难道不该死吗？把伤我师父的魔物交出来，不然我就跟你们拼了！”
　　伤你师父？
　　这些魔物更加抓狂，它们怒吼：“昨天是你师父来杀的我们好不好！是张狂跟疯子一样砍了我们很多兄弟好不好？怎么到你嘴里成了我们伤了他了！”
　　更有魔物在心里吐槽，就你师父那个样子，我们谁能伤了他？
　　祁玥此时几近癫狂，她根本不听这些话，一剑荡开身前的魔物，整个人如同地狱的修罗：“我师父昨夜被你们的打成重伤，修为尽散！你们竟然敢！我要伤他的人去死！”
　　“什么？张狂被废了？”
　　祁玥的如同平地惊雷，惊得在场所有魔族都呆了！
　　但是这些魔族很快就反应过来了，然后哈哈大笑！
　　“张狂那个家伙活该被废，平时嚣张成那个样子，老子早就看他不爽了！”
　　“哈哈哈，天道好轮回啊！”
　　……
　　听着那些魔族口中不逊的话语，祁玥心头恨意更甚，出手愈发凌厉，直接将刚刚说话的两人击成了黑色的粉末！
　　刷刷刷，又是三道剑光劈出，带着令人心惊的力量，直接将前面的魔族掀翻！
　　“你这个疯子！跟你师父一样！”自己的兄弟被砍死，被砍伤，这些魔族再也无法容忍，咆哮着攻了上来！
　　“就是我们杀的张狂，怎么样？他就是该死！”
　　“我还砍了他一刀呢！”
　　“他的肋骨是我打断的！”
　　……
　　虽然这些魔族根本不知道为什么在这里大杀一通的张狂会被废，但是张狂被废的消息只会让他们更加兴奋！
　　听着这些魔族口中的污言秽语，祁玥心中的怒火恨意喷薄而出，她出手愈发狠辣疾速，刹那间将两个叫嚣的魔族击成重伤！
　　这一片的魔族彻底怒了！
　　被你师父欺负打压也就算了，你个臭丫头竟然还敢跑这里来嚣张，真当我们是软柿子吗？！
　　“上！张狂已经废了，难道我们还怕这个小东西吗？！”
　　“弄死她！”
　　后面大片的魔族围了上来，将祁玥团团围在中心，无数术法朝祁玥攻去！
　　纵然胸中有怒火与恨意支撑，祁玥毕竟只是仙叶境的修为，体力、灵力渐渐跟不上，她之所以还能有如此凌厉的攻伐，不露一点破绽，完全靠毅力支撑！
　　但是，面对围上来的越来越多的魔族，祁玥被打败也只是时间问题。
　　……
　　祁玥冲出去之后，孙薇护法就觉得有些不对劲，但是这时候，她身后走出来一人，正是张狂。
　　张狂身上还穿着特意弄成血污一片的衣服，他看着空荡荡的院门，沉默了一瞬。
　　孙薇转身看向张狂，无奈的苦笑一声，张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　张狂也苦笑一声，他撇了撇嘴，道：“看来我真是没有道侣的命。”
　　孙薇看着难得露出孩子气的张狂，心也是软了一下，她摇了摇头：“不，他们肯定会后悔的，但是你不用，你还是年轻，根本不用着急……”
　　孙薇护法还没说完，便有弟子急匆匆的跑了过来：“张副掌教！刚刚祁玥师姐夺了令牌就冲出去了，而且是提着剑出去的！”
　　“什么？”张狂浓黑的眉头也皱了起来。
　　孙薇护法这时候也皱起眉头，沉声道：“祁玥这丫头出门前，还问了我你是在哪被打伤的，这丫头不会是……”
　　张狂一下子就名字了，二话没说，直接腾空而起，化作一道极光，刹那远去！
　　孙薇想了想，然后对身边的人道：“带上一些人，跟上去。”
　　“是，孙护法。”
　　……
　　张狂刚刚落到魔域，就闻到了一丝血腥气，不是魔族，而是修仙者的！
　　他面色一下子沉了下来，身上带着一股仿佛来自修罗地狱的杀意，速度更快，瞬间来到深处！
　　祁玥觉得自己可能要支撑不住了，她的后背左臂都被砍伤，她甚至能够感觉到血流出身体，一滴滴在脚下汇成一片深红！
　　但是她感觉不到疼，只是对自己说：“再杀一个，再杀一个，我一定要让这群魔物付出代价！”
　　额前散落碎发，又被汗水打湿，祁玥连气息都变得沉重，符龙早被打碎，可是她硬撑着不倒下！
　　“去死吧！”有魔族突然从侧面袭来！
　　祁玥看到了，但是她根本没力气躲避了！
　　生死一瞬，祁玥想到的不是害怕，而是担心，担心她的师父没人照顾！
　　轰！
　　飓风刹那而至，祁玥微微闭上眼睛，可是下一瞬，她却落入一个宽厚温暖的胸膛。
　　蓦然睁眼，祁玥震惊的看着突然出现在自己身前的师父，双手不自觉的抓紧了他的衣袍，这一刻，她的眼中只有张狂：“师父……师父……”
　　暴怒中的张狂单手揽着祁玥，另一只手挥舞着骨剑，一道道剑光散出，便是一片魔族的覆灭！
　　张狂的黑发拂过祁玥，让原本有些恍惚的祁玥顿时激动起来，这是她的师父，是活生生的师父，她的师父没有受伤！
　　相比较祁玥的惊喜，张狂的出现，带给此地魔族的，却是绝望的恐惧以及出离的愤怒！
　　“你不是说你的师父废了吗？废了还能这么凶！”有人的魔族崩溃的大叫：“你们人类讲不讲信用啊？”
　　张狂根本没有被废，甚至好好的出现在他们面前！
　　这些魔族看着黑发黑袍，神色冷峻，杀意滔天的张狂，只觉得双腿发软，遍体生寒！
　　张狂没有被废，他好好的，而且还看到我们欺负她徒弟了……
　　魔族的眼睛落到祁玥身上，此时的祁玥一身白衣已经遍染血迹，面色更是苍白……
　　完了完了，这是在场所有魔族的心声，它们在心中怒骂：“谁说的张狂废了？玩我们吗？早知道他没事，我们早就退到更远的地方了！”
　　张狂没有说话，骨剑带起一片血腥，三两下就将早已失去战意的魔族灭光了！
　　随着最后一个魔族惨叫的消失，这片魔域只剩下祁玥大哭的声音。
　　祁玥扑在张狂身上，温热的泪水的将张狂的前襟打湿，令无论遇到什么事情都是淡然处之的张狂，第一次有了手足无措的样子。
　　将祁玥拦在怀里，张狂轻轻叹息一声，破天荒地说道：“行了，我没事，别哭了。”
　　祁玥一听这话，噗的一声又笑了，她的眼泪还挂在脸上，甚至还没停止掉落，但是声音中也带了笑意：“师父你吓死我了知道吗？我还以为你……”
　　说到这里，祁玥又委屈的撇开嘴，哭了：“你怎么这样啊，就知道欺负我……”
　　张狂：“……”
　　“以后再也不能这样了，我要被你吓死了，我也要快伤心死了……”祁玥把脸埋在张狂身上，狠狠的蹭了蹭，将面上的泪水蹭掉。
　　张狂看着自己的徒弟，突然想到了什么，眼睛也亮了，他拉开一点祁玥，然后看着她红彤彤的眼睛说道：“只有你关心我，那我们就结成道侣吧。”
　　祁玥好像没听懂似的抬起脑袋，一双眼睛瞪得圆圆的看着张狂。
　　活了几百年，从来都觉得天老大我老二的张狂，看着这样的徒弟，心跳第一次快了一些。
　　“还有点可爱……”张狂默默的想。
　　“师父！”祁玥摸了摸自己的脸蛋，不敢置信地说道，“你是不是收我为徒的时候，就开始贪恋我的美貌了？”
　　啪。
　　“哎哟。”祁玥捂着刚刚被张狂敲打的额头，很是哀怨的看着张狂。
　　张狂板着脸，很严肃地说道：“你想什么呢。”
　　“扑哧。”祁玥看着张狂一下子笑了，她眼睛转了转，认真的想了想，然后重重的点头道，“好！反正我也觉得其他人都配不上你，让我去嫁给别人我也看不上他们，那我们就在一起吧！”
　　张狂嘴角一勾，面上露出了明显的高兴与得意之色，比之以前见那些什么仙子的时候更真实。
　　两人还在傻笑着，身后就传来了很是纠结的声音：“张副掌教……你们……这不太合适吧……”
　　张狂与祁玥同时皱着眉头看去，来人是护法李浩。
　　李浩被他们二人看的头皮发紧，但还是强撑着艰难地说道：“你们……是师徒啊……哪里有师徒成亲的……这不合规矩啊……”
　　祁玥撇了撇嘴，张狂则是单手将祁玥提起来，另一手负在身后，他淡淡的看了李浩护法一眼，然后冷笑道：“规矩？我就是规矩。”
　　“师父好帅！”祁玥偷笑。


第1308章 一锅端来才是强
　　“师父好帅！”祁玥偷笑。
　　李浩：“……”
　　同行而来的长老莫文也皱起来眉头，他发须皆白，按照资历甚至在孙薇之上，他很不赞同地说道：“张副掌教，你代表的是我们太初教，如果你真的执意与自己的弟子结成道侣，那悠悠众口……”
　　张狂面色彻底冷了下来，他淡淡地说道：“我会怕别人说？”
　　“可是，他们肯定也会议论咱们太初教啊，众口铄金……”
　　张狂没有回话，眼睛轻轻垂下，看了眼手中的骨剑。
　　莫文：“……”
　　李浩：“……”
　　他们懂了，如果真的有人敢说太初教的不是，张狂绝不会让他们活到下一个天亮。
　　既然如此，两人也没什么好说的……毕竟……太初没有一条规矩说，师傅不能给徒弟做道侣这个说法。
　　刷刷！
　　疾风而过，三个娉娉袅袅的身影从远处飞来，不一会就落到众人面前。
　　祁玥的眉毛轻轻皱了起来，因为来人正是雨薇仙子、白萍仙子、紫兰仙子……
　　不自觉的，祁玥看了张狂一眼，张狂也很意外，完全没有想到她们竟然会来。
　　而那三个仙子明显没有预料到张狂也在，见到张狂的瞬间，都是一惊，复友一喜，紫兰仙子激动地说道：“张副掌教，您没事就好！”
　　三个仙子明显很激动，然后看着张狂身边的祁玥，见她也没有大事，终于放心下来：“你也没事，真好。”
　　张狂与祁玥都有点摸不着头脑，这算怎么回事啊？怎么，怎么这三个人又来了？
　　祁玥皱着眉头看了她们三人一眼，然后道：“你们不是不要我师父了嘛？你们来这做什么？”
　　祁玥此话一出，那三个女人都是猛摇头，口中喊着：“不是这样的。”
　　雨薇仙子目光灼灼的看着张狂，说道：“我们并没有收到消息，而且他们毁约也没有与我们商量，是门派自作主张。”
　　白萍仙子点头道：“是的，而且就算我们知道了张副掌教病重，也断不可能毁约！”
　　“我们来救你也根本不知道张副掌教已经来了。”紫兰仙子道。
　　张狂知道她们没有说谎，自己出教派的时候没有其他人知道。
　　祁玥歪着脑袋看这三个女人：“你们为什么来救我？”
　　三个仙子面上都露出红晕，雨薇仙子捋了捋散落肩膀的长发，然后低声道：“因为我们早就把自己看成，看成张副掌教的道侣，你的师娘了，就算是张副掌教被废，也无损我们的心意……所以你出事，我们肯定会来救你的……”
　　晴空霹雳……
　　看着这三个仙子娇羞的模样，张狂与祁玥对视一眼，谁都说不出话来。
　　尤其是张狂，感觉眼前的场面真是一团乱麻，他有限的感情根本理不清……
　　原本以为一个想跟他成亲的都没有，而且刚刚跟自己徒弟定下，怎么又出来三个啊……
　　张狂有些呆愣的看着那三个人。
　　祁玥手指点着下巴，转头问张狂：“师父，你是不是又不会选了？”
　　张狂很诚实的点了点头：“这怎么办啊？”
　　祁玥笑了，伸出一根手指，很得意地说道：“那就不选了，全都娶！”
　　“什么？”张狂诧异的看着自己的徒弟。
　　祁玥一扬下巴，说道：“一起啊，四个人全都做你的道侣！”
　　张狂看了看自己的徒弟，又看了看那三个仙子，有点纠结地问道：“这也行？”
　　祁玥很理所当然地说道：“师父，凡间的凡人都能有三妻四妾，皇帝都能够有三宫六院七十六嫔妃！您是谁啊？您可是太初教副掌教啊，地位比凡人高了去了！怎么就不能娶四个？”
　　张狂被自己徒弟忽悠的有点晕，但是觉得自己徒弟说的很有道理啊。
　　祁玥再接再厉地说道：“更何况，师父你一下子娶四个，别的不说，光数量上就比秦师伯多啊，这就是赢了啊！”
　　张狂的眼睛顿时亮了，他觉得自己徒弟说的非常对，然后张狂看向那三个仙子：“你们的意思呢？”
　　雨薇等人相互对视一眼，然后柔柔下拜，齐声说道：“我们愿意。”
　　随之而来的太初教弟子，也被这一幕震惊的说不出话来，呆呆的看着他们。
　　张狂向来冷峻的面容也舒展开来，如同黑曜石一般的眼眸的闪着令人迷醉的光芒，自从决定娶亲以来，一直盘桓在心口的那股微微急躁与烦恼也在此时瞬间消弭，他袖口轻轻一摆，嘴角微微勾起，带着众人回了太初教。
　　回到太初教之后，张狂便带着祁玥上了主峰，而白萍仙子她们，纵然已经表明心意，此刻仍然是太初教的客人，只能拜别张狂，回了自己居住的地方。
　　此刻的主殿中颇为热闹，四大堂主以及赤练子及各堂管事都在，黄龙召他们来商量的就是徐羽的婚事。
　　正说到什么好笑的地方，大家哄然一笑，张狂风风火火的迈进来了。
　　跟在张狂身后的，除了祁玥，还有一帮一起从魔域回来的太初弟子。
　　这阵势实在有点大，瞬间将众人的注意力吸引了过去，或惊讶或疑惑的看着张狂。
　　黄龙一看张狂那微微得意的神情，便知道自己的方法奏效了，然而跟随张狂回来的太初教弟子面上，却是一派纠结又古怪的神情，令黄龙眸中也露出几丝疑惑，他朗声问张狂道：“如何？”
　　张狂眼角扫过在座的众人，嘴角勾起一个撩人心神的弧度，他本身五官就长得极好，向来冰山一般的脸上露出一抹笑意，杀伤力愈发惊人，看的很多人都是呆了一呆。
　　“搞定了。”张狂言简意赅地说道。
　　黄龙眼睛一亮：“你找到媳妇了？”
　　此话一出，所有人的目光再次落到张狂身上。
　　张狂非常淡定的点了点头。
　　周围顿时传来一片吸气声。
　　这张狂，竟然真的找到成亲的人选了？
　　就在众人全都被张狂吸引了注意力的时候，一道小小的影子，悄无声息的来到了大殿之外。
　　罗金花向来口快，忍不住地问道：“哪家的姑娘这么想不……”
　　罗金花本想说谁家这么不走运，可是眼睛掠到张狂面上，感受到张狂没有特意散发却仿佛与生俱来的威势，罗金花心中一颤，生生改了口道：“……这么好福气啊？”
　　“对啊，是谁是谁？”
　　年长者还能克制一下，主殿内一些年轻人却实在好奇的很，连连问道。
　　张狂没有说话，只是淡淡的看了眼身边的祁玥。
　　祁玥上前一步，与张狂并肩，然后对黄龙拱手，很是恭敬地说道：“是立嵩教的雨薇仙子……”
　　祁玥的话音还没完全落地，就有人点头称赞说道：“那立嵩教雨薇仙子样貌出色，修为资质也是上佳，配我们张副掌教，的确不差。”
　　“恭喜张副掌教，恭喜张副掌教啊……”紧接着便有人出声道贺。
　　黄龙眉头也彻底舒展开来，其实他对于张狂娶亲一直是用玩笑的心态看待的，并没有想到张狂会真的找到成亲的对象，不过既然张狂找到了，黄龙自是万分高兴。
　　看着起哄的人群，话还没有说完的祁玥眉头轻轻一皱，不得已只能提高了声音继续对黄龙道：“还有红叶派的白萍仙子……”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　众人听着祁玥的话都是微微一愣，一瞬间竟然没明白那是什么意思，有些茫然的看向掌教。
　　黄龙神情也是一顿：“……”
　　谁知祁玥还没说完，继续道：“灵草教的紫兰仙子，还有太初教的我，祁玥。”
　　如果说祁玥之前报出的三个人名只是让众人震惊，那么最后两个字则如同平地惊雷，将在座所有人都吓了一跳！
　　“这，这什么意思啊？”
　　“开玩笑的吧？”
　　“怎么能一下子娶这么多？”
　　“关键是怎么能娶自己的徒弟呢！”
　　……
　　议论刹那而起，嗡嗡嗡的声音将整个大殿笼罩。
　　而这场议论风暴的中心，张狂与祁玥，却仿佛没事人一样静静的立在那里，连眉毛都没有动一下。
　　祁玥本就是初入山门，还未完全长大的孩子，纵然修为上能够力压同辈惊艳四座，心性上却纯真无比，并不觉得自己说出的话有什么不妥，在她看来，她愿意嫁，张狂愿意娶，这就够了。
　　而张狂，又从来都是以自我为中心，他的世界里，只有他一人的规矩，凡事率性而为，兴尽而止，简单而粗暴。
　　黄龙听着下面的议论声，看着满脸不同意的众人以及波澜不兴的张狂师徒，很是无奈的揉了揉额头，然后才抬了抬手，让大家都安静。
　　礼法堂的执事崔忠月紧皱着眉头，见众人安静，立即踏出一步，一脸愤慨地说道：“掌教，这于礼不合啊！哪里有师父娶徒弟的道理？！”
　　“是啊，这，真是太荒唐了！”
　　“不行，这不行。”
　　……
　　很多人附和地说道。
　　崔忠月继续道：“而且，自古以来，道侣大殿都是一夫一妻，两人相结，怎么能一下子娶这么多？”
　　一直立在原处，闲闲的听着大殿中众人议论的张狂，此时轻抬眼皮，看向崔忠月，清冷如同寒冰之水的声音从他口中泻出：“有教规禁止我一次娶多个道侣吗？”
　　崔忠月张了张口，良久才道：“没有。”


第1309章 千万人阻吾往矣
　　张狂不再看他，意思很明显了，他意已决。当张狂沉默下来，他身上那股久经上位的威势一点点流露出来，将很多人都压得微微低头。
　　大殿中顿时有些沉闷。
　　便在此时，一道温润的声音响起：“纵然张副掌教能够一次娶多个道侣，但是却不能娶自己的徒弟。”
　　孟笃往前走了一步，立在众人之前。他身穿干净整洁的淡蓝色的教服，头发一丝不苟的束在脑后，露出光洁的额头与清亮的双眼，与其他人迫于张狂气势而不敢多言不同，孟笃直接站了出来，一派沉稳，没有丝毫的怯意。
　　张狂看了孟笃一眼，眸色深沉，让人看不清喜怒。
　　一般人被张狂如此看一眼，便是不立即昏过去也会被吓得双腿发软。
　　可是孟笃神色没有半点变化，他朝张狂微微一拱手，然后起身，直视张狂道：“人伦纲常，便是在凡间都是必须遵循的礼法。师父，师父，即是老师又是父辈，你既然是她的师父，那便是她的长辈，如此身份，怎么可以婚假论之？简直有违人伦之道！”
　　孟笃声音铿锵有力，在场所有人几乎都是点头称是，徐羽默然垂眸，未置一词。
　　听到“人伦”二字之时，黄龙的瞳孔微微一缩，眉头不易察觉的皱起，他想起来被关在桀狱之中的安和桥，当初那惊才绝艳的女子，就因为与自己灵兽相恋，就因为教规中有违人伦，便被关桀狱数百年。
　　“我是仙，凡间的规矩我为什么要去遵守。”张狂唇角微动，吐出一句话。
　　孟笃猛然甩袖，声音低沉却字字珠玑：“你是仙人就能够违背人伦纲常吗？你是仙，可是师徒之道却没有变，师徒娶徒弟，滑天下之大稽！如此师不师，徒不徒，将人伦之道置于何处！”
　　“人伦之道？”张狂清冷的声音响起，如同冰溅玉盘，“那不过是一群迂腐酸臭的文人制定出禁锢人心的枷锁。”
　　张狂的声音不大，却字字带着雷霆之力，响彻大殿之中所有人的耳旁！
　　黄龙也蓦然睁开眼睛，神情很是怔忪。
　　孟笃依旧直视张狂，他眸中的坚持没有退去：“人伦纲常是维系世界运转的规矩，无论是凡世还是修仙界，如果不对人伦抱有敬畏之心，那这世间规矩还能靠什么维持？”
　　张狂突然笑了，这一笑却不带任何感情，而且转瞬即逝，他平淡地问道：“我与她可有血缘关系？”
　　孟笃抿了抿唇，答道：“没有。”
　　张狂袖手而立：“既然没有血缘关系，那我们成亲何谈罔顾人伦？”
　　孟笃怒气逐渐蔓延到脸上，他绷紧了的声音道：“你们是师徒……”
　　张狂点头：“我们是师徒，可是我们是没有任何血缘关系的师徒，这教规里哪一条规定了师徒不能成亲吗？”
　　“这还用规定吗？千百年来，师徒之间如父如子，这都是约定俗成的规矩！”孟笃疾声说道。
　　张狂却是轻笑一声，他双眸隐在长长的睫毛之下，嘴角勾出的弧度显得异常嘲讽，轻飘飘的话语从他口中露出：“在我这里，规矩只能我定。”
　　孟笃神情一震，这一刻，他完全感受到了张狂的强大！
　　那种强大是与天斗、与地斗的无畏！不用任何的打斗来证明，直接从张狂的言语、呼吸甚至身体每一个轻微的动作中展露出来，令人心惊！
　　但是，孟笃有他自己坚持的东西，眉头一皱，刚要开口，黄龙却是叹息一声：“好了。”
　　众人都看向黄龙。
　　黄龙看着并肩而立的张狂与祁玥，恍惚间仿佛看到了数百年前，同样并肩而立的璇月与清和。他不禁自问：“这些所谓的规矩真有那么重要？真的值得付出那么多代价去维护？”
　　一想起太初教中曾经惊艳众人的天才，最后落得枯守数百年的下场，黄龙心中便是一痛：“再说了……咱们太初确实没有这条规矩……”
　　心中蓦然升起一股力量，让黄龙断然开口：“既然是你愿娶，她愿嫁，那就这样吧。”
　　“掌教！”孟笃却是攥紧了拳头，不敢置信的看着黄龙。
　　很多人露出了与孟笃同样的神情，完全无法相信，掌教竟然如此轻易的答应了张狂师徒成亲！
　　黄龙闭了闭眼睛，然后又道：“无论是太初，还是修仙界，从来都没有明确的规矩禁止师徒成亲，他们既然愿意，我们何不做一回君子，成人之美？”
　　崔忠月张了张口，可是见黄龙已经决定的样子，又只得闭上了。
　　很多人都在心里吐槽：“修仙界的确没有这个规矩，那是因为千百年来，从没有谁跟咱们的张副掌教一样敢做这样逆天的事情！”
　　吐槽归吐槽，可是当这样一件石破天惊的事情落到张狂身上的时候，众人又觉得没有那么惊世骇俗了。
　　因为他是张狂。
　　看着张狂嘴角荡起的一抹微笑，已经他身旁祁玥亮晶晶的眼睛，黄龙思绪翻飞，他在想，如果，如果那时候师祖也能够不在乎这些礼教的束缚，抛弃人族与妖族的偏见，祝福璇月与清和，那又是怎样的结果呢……
　　既然黄龙已经开口，不管在座各位心里有多么的不愿意，却也不再表露于脸上。
　　“恭喜。”徐羽第一个站出来，走到张狂身边，笑语盈盈地说道。
　　张狂很是傲然的点了点头，而祁玥直接大大咧咧的接受了祝福。
　　孟笃穿过人群，走到张狂身边。
　　他年纪尚小，没有经历过秦浩轩、张狂他们所经历过的事情，气势上自然无法与张狂匹敌，可是他如清风霁月，站在张狂身边丝毫没有失色。
　　张狂淡淡的看着孟笃。
　　孟笃面上还带着未曾退却的薄怒，他有自己的道去坚持，纵然眼前之人是战力超绝的张狂也不能打破。
　　“我不同意这一桩婚事，如果真的举行了，那才是有辱师门，将整个太初教都置于让他人耻笑的地步！你们的道侣大典我是不会去看的。”孟笃直视张狂说出这些话之后，径自朝大殿门口走去。
　　黄龙看着孟笃离开的背影，并没有出声阻止。
　　大殿中的气氛顿时再次僵了下来，甚至有些剑拔弩张的味道，孟笃话说的太重，所有人都不敢去看张狂的脸色，更是不敢开口说话的。
　　无论是对张狂还是对孟笃。
　　张狂积威甚久，敢在他沉默的时候搭话的，也没几个人。
　　而孟笃身为太初三大紫种之一，地位超然，平日又是极为恭谨自持，讲究礼法，能够与他亲近的弟子，也并不多，新入门的弟子对他大多数都是敬重为多，而现在大殿之内，黄龙都没有说话，其他人更是没有出头的道理。
　　“哈哈。”一阵低沉愉悦的轻笑声从张狂身上传出。
　　众人都诧异的看向张狂。就连孟笃都停下了步伐，立在原地。
　　张狂眉眼舒展，嘴角挂着明显的笑意，很是开心的样子，他看着孟笃，轻描淡写地说道：“你没有因为秦浩轩于你有恩，处处教导你的缘故，就去走他的路，而是走出了自己的路，这很好。”
　　孟笃背光而立，神情都被一团光晕笼罩，但是他身体微僵，脸崩的很紧，眼眸低垂看着地面，众人就知道他将张狂的话听了进去。
　　“虽然你现在走的路，让我看着很不顺眼，但是我依旧很开心，因为那是你自己走出来，并且一直坚持的。你没有变成另一个秦浩轩，我很满意你。”
　　张狂很少说这么多的话，在场很多人还是第一次听到他们的张副掌教能一次性的说这么多，但是他们心中的震惊，却完全被对张狂的折服压倒。
　　张狂一直都是淡淡的看着孟笃，深邃的眼眸如同古井，看不出喜怒，当他说完那些话，众人之才明白，原来是张狂看向孟笃的眼中，是赞赏，是认同，没有丝毫被冲撞的恼怒。
　　如此气度，如此胸襟，是很多上位者所没有的，却在向来狂傲的张狂身上表露无遗。
　　孟笃微微垂首，然后转身，对着张狂轻轻一拜。
　　张狂嘴角勾起一抹若有若无的弧度，再次开口道：“如果你真的顺着秦浩轩的路走了，我会认为你此生也不过尔尔，可是现在，等你真正成长起来，可以当我的对手。”
　　可以当我的对手！
　　此话似惊雷炸响，将在场所有人都激的瞪大了眼睛。
　　张狂对这顶撞他，在众人面前丝毫不给他留面子的小辈孟笃，竟然做出了如此高的评价！
　　这张狂脑子里的想法还真不是他们能够琢磨的。
　　四大堂主都是彼此对视，全都看到对方面上的震惊。如果此时被顶撞的是他们，恐怕场面就不会这么好看了。
　　“张狂，他的狂，他的傲，都是来源于对自己的自信，它们扎根到张狂的骨子里血液里，非粉身碎骨而不能破。”
　　黄龙突然想起了逝去的老祖曾经说过的话。看着逆光而立的张狂，黄龙胸中也腾然而起一股欣慰，这些孩子到底是长大了，日后，便是将太初交给他们，我也放心了。
　　孟笃对张狂再拜，姿态神情很是肃穆，然后转身离开。


第1310章 心意定九龙不悔
　　大殿中彻底安静下来。
　　“咳。”
　　一声轻咳打破了这份凝滞的安静，众人全都朝声音的来源看去。
　　作为众人目光的焦点，礼法堂的执事崔忠月觉得压力很大，但是他还是强忍着身体的僵硬，干巴巴的开口对张狂道：“张副掌教，这还有一个问题。”
　　张狂眉头轻轻一挑。
　　崔忠月心中紧张更甚，却还是硬着头皮说道：“您想全都娶了，可是那些仙子门派的人，会同意吗？”
　　此话一出，张狂都愣了愣，其他人更是一呆，众人还真没想过这个问题。
　　道侣大典从来都是一夫一妻进行的，就算是纳妾也都是偷偷的纳，这一次娶这么多，在修仙界的历史上，还真的没有什么先例。
　　而且那三个仙子，哪一个不是她们自己门派的天之娇女，你愿意都娶，人家的门派还真不见得愿意嫁呢……
　　张狂想了想，然后对崔忠月道：“你去问一问，看有谁不愿意吗。”
　　崔忠月：“……”
　　无奈，崔忠月只得离开大殿，将那三家的使者都聚在一堂，然后把问题说开了。
　　“这算怎么回事啊？都娶是什么意思……”立嵩教的使者皱着眉头说道。
　　崔忠月很耐心的又解释了一遍，可是任他舌灿生花，话里的意思还是很明显。
　　“一下子娶四个？还要娶他徒弟……”红叶派的使者觉得自己有点晕……
　　崔忠月也没法，只能带笑的点头，心里也在喊，这都什么事啊。
　　灵草教的使者刚要摇头，就被立嵩教的人扯了扯袖子。
　　立嵩教的使者对崔忠月很礼貌的笑了笑：“崔执事，这实在不是小事，请容我们商量一下。”
　　崔忠月表示自己很理解：“如果有什么意见，或者其他什么话，都可以跟我说，你们先商量，我去院子里等。”
　　等崔忠月一走，灵草教使者就沉下脸：“怎么能让我们仙子跟别人共侍一夫呢？”
　　立嵩教的使者却瞥了他一眼，凉凉地说道：“那可是太初教副掌教张狂，战力与秦浩轩不相上下的人，未来前途不可限量。”
　　灵草教使者顿时没话说了。
　　红叶派使者想的更多，他思索了一瞬道：“关键是现在张狂要娶的人中，除了咱们三个教派的，还有他自己的弟子……这……”
　　“他都敢娶，你怕什么？”立嵩教没好气地说道，“现在最重要的事情是咱们的仙子要不要嫁！”
　　“唉。”灵草教使者叹了口气，“看紫兰仙子那样子，是真的非他不嫁啊。”
　　“我们白萍仙子也是……”
　　“雨薇仙子也说过……”
　　三人对视一眼，都重重的叹息一声。
　　“那可是张狂啊，就算是多娶几个又怎么样？”立嵩教使者突然一拍桌子，眼睛看着身前的两人，语重心长地说道，“如果硬逼着张狂选，你们可想好了，他没准就选自己弟子了，没咱们什么事了。”
　　红叶派与灵草教的使者都是神情一震。
　　“也对，如果真的让他只娶一个，风险太大了，现在如果同意，虽然不是张狂唯一的妻子，但是大家谁也不比谁差，好处还是很大的啊……”红叶派使者摸着下巴说道。
　　三人对视一眼，都已经决定了，嫁！
　　当崔忠月带着三教派的使者上了主峰，进了主殿，将他们意愿说出来的时候，大家其实也没有多意外。
　　张狂更是觉得理所当然，大殿中顿时又是一副喜乐融融的场面。
　　立嵩教的使者与众人寒暄了一会，然后脑子突然一亮，好像开玩笑的样子对黄龙说道：“黄龙掌教，既然张副掌教能够一人娶多人，那在在下看来，秦副掌教，也是可以一下子娶多个道侣嘛！哈哈哈，哈哈……”
　　一股冰寒的杀意，刹那间整个大殿笼罩了起来，让人不自觉的颤栗恐惧！
　　大殿中一下子就静了下来，那种安静达到了一种诡异的地步，与立嵩教使者站的近的人，也都不着痕迹的移动了自己的身体，远离了他，然后全都用或者同情或者怜悯的古怪表情，看向立嵩教使者……
　　立嵩教干笑了两声，还没笑完，那股冷凝的，带着薄怒杀意气息一下子将他笼罩！
　　立嵩教使者脸色一下子白了下来，这种感觉太可怕了，他觉得此时的自己仿佛被困在巨大镰刀下连动都不能动的傀儡，生死都掌握在别人手上！
　　其他两个教派本来还想附和立嵩教使者，但是此刻的气氛，却让他们第一时间住了嘴。
　　在仿佛静止的大殿中，一身素袍，黑发披肩的徐羽一步步走了出来，眼睛仿佛不经意的落到已经双股颤颤的立嵩教使者身上，绝美仿佛仙女的面容冷冷的，更添一抹凌厉之意。
　　可怕，太可怕了……
　　立嵩教使者看着徐羽，只觉得冷汗如瀑，额头都滴下汗珠。
　　徐羽嘴角勾起一个让人心惊的弧度，看着立嵩教使者，一字一字地说道：“这件事，想都别想。”
　　本是轻柔的声音，却仿佛带着能够分天裂地的杀意，让在场其他门派的人，惊得嘴巴都合不上了！
　　平日里出现在他们面前的徐羽，从来都是淡然似幽兰，给人一种强大却柔软与世无争的感觉，可是此时的徐羽，却如同出鞘的利剑，锋锐的令人心惊。
　　看着被徐羽一句话就吓得面无人色的其他教派使者，祁玥眉眼都带着得意之色，她对张狂使了个眼色，然后传音道：“师傅师傅！看到了没，徐羽师叔不让秦师伯多娶！师父你赢定了。”
　　能够赢了秦浩轩，无论在哪一方面，都是一件让张狂愉悦的事情，他眉头也是微微挑起，有些许得意，随后补了一句：“是秦师叔……”
　　立嵩教的使者一人处在徐羽的威压之下，是彻底的被骇住了，连一个字都说不出口，只能对着徐羽不住的点头称是。
　　可是他被吓住了，其他两个教派的却没啊，红叶派与灵草教的使者却没有，他们还是想劝说一下。
　　毕竟那是秦浩轩啊！如果真的能够将教派内的仙子也嫁给秦浩轩，那岂不就是说那是太初教未来的掌教夫人？
　　那是多大的荣光！
　　灵草教使者笑眯眯的上前，道：“徐羽道友也不必如此生气，看看张副掌教的弟子，那才是一个贤妻有的气度啊。”
　　祁玥听到自己被点名，有些疑惑的看着灵草教使者，完全不明白自己为什么会被夸。
　　“是啊是啊，多娶几个也是为了好好的照顾秦副掌教啊……”红叶派使者也是大笑着上前。
　　这两人的作为，完全惊呆了众人，太初教弟子谁都没有想到，竟然还真有不怕死，敢往枪口上撞的！
　　现在大家看向灵草教与红叶派使者的眼神，已经是看死人一样的眼神了，就算是立嵩教使者，看着他们的眼神，也是一样。
　　“凡人还有三妻四妾呢，更何况咱们修仙的。”灵草教使者完全没感受到徐羽即将喷薄而出的杀意，犹自滔滔不绝的说着，“不过呢，许道友您放心，就算是秦副掌教多娶几个，那也是要分大小的，您呢，自然是正房……”
　　徐羽好似秋水一般的眼眸微微一眯，还没来得及动作，一道清亮的童声从大门处传来：“我不同意！”
　　这一道声音极大，立即将所有人目光都吸引了过去，便是一直在看好戏的黄龙都是眼睛一亮。
　　灵草教使者皱着眉头看去，只见门口处走来一个十三四的小娃娃，身上穿着的也不是太初教服饰，都是凡界平凡猎户穿的兽皮制成的衣裳，虽然简单，但是却将小娃娃衬托的愈发如珠如玉，神清气爽。
　　走的近了大家才更加感觉惊诧。
　　这小娃娃不过十三四的样子，一身修为却已经达到了仙轮境巅峰！
　　这，这根本不是天才，而是妖孽啊！
　　“这谁啊？”
　　“这小孩是谁？竟然如此逆天！”
　　……
　　窃窃私语之声顿起，不只是灵草教等三大教派的使者，便是整个大殿都没几个认识这娃娃的。
　　徐羽看到忆蓝的时候，却是眉目温柔，刚刚被挑起的火气也消弭了，面上也带上了丝丝笑意。
　　“你们有没有觉得这小娃娃长得有点像咱们的秦副掌教啊……”罗金花一脸震惊到不行的样子，很是小心的问身边的其他三大堂主。
　　本就觉得有些像，被罗金花这么一问，其他三大堂堂主登时明白了什么，然后又被自己的想法惊到说不出话来！
　　“这，这……”
　　忆蓝很是霸气的说了那句话之后，一眼就看到了徐羽，面上堆起大笑，两步来到徐羽身边，非常开心地喊道：“娘！”
　　徐羽面上一红，却没有去说忆蓝称呼不对，而是很自然的接受了，点了点头，然后敲了敲忆蓝的脑袋：“儿子，怎么睡了这么久才醒来？”
　　忆蓝出生在镇仙山中，那里的天地规则本就与外界不同，出来之后，又是随姜子白生活在万教仙遗中，接受教导，后来回到修仙界，便陷入了沉睡，被秦浩轩安置在一处结界中，一直到现在。


第1311章 补天阁亲友会面
　　“我也没想到会睡这么久……”忆蓝不在乎的揉了揉脑袋，笑着道：“我来找爹的，他们告诉我爹可能在这，我就来了。”
　　众人这就明白了，原来这是秦浩轩的儿子！
　　顿时，这个大殿都炸开了锅！
　　“真是秦副掌教的儿子啊！”
　　“他竟然有儿子！”
　　“天啊天啊……”
　　……
　　秦浩轩一直没对外说过，忆蓝一出现，对很多人来说实在过于震惊了！
　　四大堂主一下子就从座位上站了起来，还有几个长老，全都围了过来，跟看稀世珍宝一样，不不，跟看上古异兽一样的看着忆蓝。
　　忆蓝大大咧咧站在徐羽身前，根本不惧别人看。
　　“秦浩轩那家伙竟然有儿子了！”
　　这是所有人的心声，不敢置信，不敢置信！
　　“什么时候的事啊，这……”
　　有人只顾着惊讶，有的人却开始怀疑这是徐羽生的……
　　大殿里乱糟糟的一团，黄龙却不以为杵，面上带着笑意的看着他们。
　　张狂看着那小娃娃，两条浓墨般的眉头微微一皱。
　　祁玥也在张狂身边瞪大了眼睛看着忆蓝，然后缓缓吐出一口气，轻轻摇着脑袋对张狂道：“师父啊，人家秦副掌教连孩子都有了，你可慢了一步啊。”
　　刚刚还觉得自己赢了秦浩轩的张狂，脸顿时就沉了下来。
　　这秦浩轩真是太狡猾了，竟然连儿子都生好了！
　　祁玥看到张狂的脸色，很潇洒的拍了拍胸膛，说道：“没事师父，虽然他比你生孩子生的快，可是他只有一个老婆啊，你的孩子，肯定比他多！”
　　张狂脸色缓了缓，慢慢的点了点头。
　　慕容超握紧了拳头，骨头都在嘎嘎作响，他很想质问徐羽：“秦浩轩都跟别人生了孩子，你为什么还要嫁给他！我比他好那么多，我那么爱你，你为什么不多看我一眼，为什么！”
　　罗金花不知道这孩子是谁生的，只知道绝不是徐羽，本来罗金花还以为徐羽会介意，看是看着徐羽跟忆蓝那股亲热劲，心里也知道了，他们感情好着呢。
　　原本想要劝说让秦浩轩多娶几个的灵草教使者，看看忆蓝，又看看面上面上堆满温柔之色的徐羽，顿时觉得脸红了。
　　自己尴尬了一会，灵草教使者又堆起热情的笑意，对着黄龙大声道：“恭喜恭喜，恭喜太初教又得一个好弟子啊，看这孩子，这么小的年纪就有这么大的修为，未来不可限量啊！”
　　黄龙从心里也是把忆蓝当自己人的，听着灵草教使者称赞的话，心中的高兴。
　　可是黄龙嘴角的笑意还没完全展现出，忆蓝就皱了皱他细细的眉毛，微微歪头道：“本座也想有这般好的苗子啊，可惜啊……此子并非我太初的弟子啊。”
　　灵草教使者：“……”
　　黄龙抚着胡须的手一顿：“……”
　　大殿内众人：“……”
　　“这……”灵草教使者顿时更尴尬了，干巴巴的问忆蓝“你不是太初教弟子吗？”
　　忆蓝点了点头，甚至笑了笑，说道：“是啊，我不是太初教的弟子啊。”
　　灵草教使者觉得所有人目光都看过来，不得已，只能硬着头皮，继续问道：“那你是谁的弟子？”
　　忆蓝小小的眉毛一挑，很高兴地说道：“我是姜子白的徒弟啊，我继承的是他的道统啊。”
　　“什么？！”灵草教使者一下子叫了出来，眼睛瞪得老大。
　　现在的人，谁还没听过姜子白的名头！
　　那可是九座道宫，半步仙王的超级存在！更是踏上小仙路的仙人！
　　天啊，秦浩轩的儿子，竟然是姜子白的徒弟，继承的姜子白的道统！
　　在场众人看着忆蓝的眼神再次改变，除了好奇惊讶，更多了震惊与隐含的羡慕敬佩。
　　在场的三个使者，更是被惊呆了，面上千变万化，心中更好像有无数声音在咆哮！
　　“秦浩轩他儿子要逆天啊！竟然拜了那么强大的师父！”
　　“说不是太初教的弟子，可他毕竟是秦浩轩的儿子啊，怎么都算太初教的人！”
　　……
　　这三个人的眼睛看看黄龙，看看忆蓝，再看看这大殿中的众人，只觉得，新晋的盟主太初教，日后的发展定然会越来越好，这是要大兴啊！
　　此时三人异常高兴的就是，同意了将自己门派的仙子嫁给秦浩轩。
　　徐羽半蹲着甚至，帮忆蓝整了整因为来的太疾，有些微乱的头发，然后眉眼带笑地问道：“你想玩什么，我带你去。”
　　忆蓝想了想，道：“好久没见我爹了，我都想他了。”
　　徐羽笑了：“你爹他不在这里，在补天阁呢。”
　　“去看我刑叔叔去了吗？”
　　“是啊，你认识刑叔叔？”徐羽诧异的问道。
　　忆蓝点点头：“以前在大山里，爹给我讲故事提起最多的就是刑叔叔，说刑叔叔是他的好兄弟！我也要去见刑叔叔！”
　　徐羽眉眼间带起一抹忧色，想到现在刑的样子，心中也升起一股悲意，她轻声道：“你刑叔叔现在的身体状态不好。”
　　忆蓝摆了摆手道：“没事我去看看他，我不闹。”
　　慕容超几乎是用尽了全身力气才能将心中的戾气克制住，他看着言笑晏晏的徐羽以及与秦浩轩越看越像的忆蓝，全身血液都要冻结。
　　秦浩轩就真的那么好？值得你这般芳心倾付，便是知道他与其他的女人生了孩子还不改初心？！
　　慕容超脑中昏昏沉沉，各种感觉从心口溢出，徐羽对着忆蓝温柔笑的场景，好像一盆烧的炽热的火盆一下子扔到了他的胸口，让他痛苦难当。
　　“慕容，你有什么事情要说吗？”黄龙面色温和的问道。
　　听到黄龙的问话，慕容超才悚然一惊，他发现自己竟然无意识的朝徐羽走了几步，只不过在其他人看来，慕容超只是出列，来到大殿中心，以为他想要说什么。
　　忍住发麻的头皮，大惊之下，那缠绵痛苦快要将人溺死的烦躁也为之一空，慕容超脑子飞快的转着，表面还是恭敬的拱手对黄龙道：“是的，弟子，弟子想说的是，是……哦，掌教，之前不是定下要秦副掌教与弟子一起去巡视烈火国，看他们皇帝的登基大殿吗？现在秦副掌教大婚在即，那……”
　　黄龙被慕容超一提醒也才想起那件事，本就不是大事，他摆了摆手，随意指着一个长老道：“浩轩是去不了了，就让他跟你去吧。”
　　慕容超看了眼被选定的一个普通长老，一股气顿时梗在了喉咙里！
　　这是什么道理！慕容超额头青筋暴起，牙齿都恶狠狠的咬着！
　　我就这么不受重视吗？！当初我把这件事说的这么重要你都没听见是吗？好，秦浩轩有事去不了，就随便指派个人，难道我慕容超在你们眼里就这么好打发！
　　慕容超微垂着脑袋，眸中戾色满布，面上一片狰狞。
　　而想要徐羽带自己去找秦浩轩的忆蓝这时候也停下脚步，他歪着小脑袋问徐羽：“什么登基大典？”
　　徐羽牵着他的手：“凡间的俗事罢了，你不是想要去找你父亲，走，我带你去。”
　　听到凡间二字，忆蓝眼睛倏地亮了，他看了看立在大殿中的慕容超，眼珠子转了转，然后跟着徐羽往外走。
　　忆蓝刚刚走到门口，想起了什么，扭头看向大殿中众人，很认真地说道：“再说一遍，能做我娘的人，只有我徐娘！”
　　徐羽看着忆蓝看向自己的眼神，心中一热，只觉得满腔的感动就要溢出。
　　“走啦。”忆蓝一拽徐羽，就拉着她跑出了大殿。
　　大殿中众人还沉浸在忆蓝刚刚那股气势上，虽然只是个小孩子，可是却带着让人心惊的压力。
　　“好了，浩轩与张狂的婚事就这么定下了，礼法堂的人你们就着手办吧。”黄龙笑着说道。
　　众人领命。
　　来到补天阁附近，徐羽便捏了捏忆蓝的脸蛋，说道：“你刑叔叔现在身体不好，你进去也不要大声喧哗，看看他就好，也安慰一下你爹，知道吗？”
　　忆蓝郑重的点头：“知道了，我进去了。”
　　“好。”
　　打开补天阁的殿门，忆蓝就被扑面而来的精纯的药气惊到，他目力极好，一下子就看到靠墙坐着的秦浩轩以及药池中的刑。
　　眼睛一亮，忆蓝就跑了过去：“刑叔叔！”
　　来到药池边，叫了两声，干枯的如同枯木一般，已经陷入深度昏迷的刑，却无法给出一点反应。
　　忆蓝抿了抿唇，一步步走到秦浩轩身边。
　　秦浩轩从发呆状态回过神，看到忆蓝，笑了笑，然后对忆蓝招了招手。
　　忆蓝一下子扑进秦浩轩怀中。
　　秦浩轩单手抱着忆蓝：“你可算醒了。”
　　忆蓝笑了笑，然后道：“刑叔叔什么时候醒？”
　　秦浩轩抱着忆蓝的手一僵，然后把脑袋埋到忆蓝的肩膀上，疲惫的叹息一声，并没有回答。
　　忆蓝很少看到这样的父亲，记忆里上一次父亲这么伤心，还是在母亲去世的时候。
　　眼睛转了转，忆蓝小声地说道：“你跟徐羽姑姑的婚礼都在准备着呢，以后我就喊她娘了。”
　　秦浩轩没有做声，只是点了点头。
　　忆蓝又道：“张狂叔叔也跟着娶亲呢！”
　　秦浩轩在补天阁一直没出去过，也是第一次听到张狂娶亲的消息：“是吗？”
　　“恩！张狂叔叔好像要一下子娶四个呢！”忆蓝眼睛亮晶晶地说道，把他从醒来听说的事情一股脑的说了出来，“好像是为了赢你，才娶这么多。”
　　秦浩轩这才真的诧异了，张了张嘴，却根本不知道说什么，最后摇了摇头，哭笑不得地说道：“这个张狂……”
　　忆蓝眼睛亮晶晶地说道：“爹，我觉得张狂叔叔真的好帅啊！气势那么足，以后我也要成为那样的人。”
　　秦浩轩嘴角抽了抽：“你这小子……”


第1312章 父子争修炼不同
　　虽然秦浩轩一向大度，但是看着自己儿子喜欢别人，还是有点酸酸的……
　　忆蓝把玩着秦浩轩的头发，又道：“对了爹，凡间好玩吗？”
　　“凡间啊……”秦浩轩带着回忆地说道，“还行吧，只不过那些凡人都太脆弱了。”
　　忆蓝眼睛带着期盼地说道：“刚刚在大殿上慕容叔叔说要去凡间看皇帝的登基大典，我也想去看看！”
　　秦浩轩想了想，然后摇了摇头：“慕容的为人，过于圆滑，你还小，心境未稳，不适合跟着他。”
　　忆蓝嘴巴一撇，脸上露出了不满，语气上都带了委屈：“我从万教仙遗出来这么久了，什么世面都没见过。爹，我还记得你在镇仙山中对我说的话，说这世间多么多么精彩，有多少好玩的事情，我想去看看，你又不让！”
　　说到最后，忆蓝的声音中都带了几分控诉。
　　秦浩轩不以为意的看了忆蓝一眼，淡淡地说道：“这些都不急，入红尘历练这些事都写在了门规中，一件件来，到时候你跟着太初弟子一起，都会让你经历一遍。”
　　忆蓝细细的眉毛一横，瞪大了看这秦浩轩：“可是爹，那些入红尘什么的人，不都是新入门的弟子才去做的事情吗？”
　　秦浩轩点了点头。
　　忆蓝撇着嘴，双眸中不自觉的流露出一丝不屑，他气呼呼的道：“那都是一些连仙根仙苗都没长结实的，我现在都这么厉害了，还跟他们去历练？能历练到什么啊？”
　　秦浩轩面色一沉，看着忆蓝粉雕玉琢一般的面容，语气也强硬了几分：“既然踏上了修仙之道，那就必须一步步踏踏实实的走，只有打好了根基，才能够支撑自己走的远。你资质好，境遇强是不错，但是也不能跨过这些步骤，如果只贪图速度，以后定会吃苦头的。”
　　忆蓝心中不满更甚，他轻哼一声：“修仙之路的确要好好走，但是每个人的路是不一样的，我与那些人是不一样的。”
　　忆蓝现在不过是十几岁的小娃娃，可是他说出这些话时，身上那股睥睨众生的傲然之气却是如潮水般倾泻而出。
　　秦浩轩眉头微皱。
　　忆蓝是异种与弱种结合生下的孩子，又兼出生在万教仙遗的镇仙山中，天地规则的变化，天地大道的加成，使其一出生就成为了这修仙之路的宠儿。
　　忆蓝仙种乃是仅次于无上紫种。
　　有如此逆天资质本就注定了他一生绝不会平庸，而他出生之后能够修炼不久，就一直跟随姜子白这九座道宫的超强强者学习，更是得到了姜子白师门自上古流传至今的传承，除此之外，有秦浩轩这样的父亲，忆蓝所拥有的修仙资源，比之任何一个无上大教的教子都有过之！
　　如此高的起点，整个修仙界至今都无人能够望其项背，也不怪他自小就带着一份从骨子里透出的傲气。
　　但是秦浩轩却是一步一个脚印，按部就班走到这样境界的，因此格外看不得儿子的轻狂，他语气愈发严厉：“修仙之路上的每一个人，哪个不是一点点走上来的，你不按照这流程走，你的心性如何打磨？”
　　忆蓝根本没有察觉到父亲话语中的怒火，他直直的看着自己的父亲，直接反驳道：“爹，您也知道我与太初教那些弟子根本不一样，论资质论修为论悟性，他们哪一个能与我相比？更何况，我师父是姜子白不是太初教的任何一个人，我所获得的传承更是姜子白留下的，比太初教强太多！”
　　刷！
　　秦浩轩按住忆蓝肩膀，将他一下子脱离自己的怀抱，异常严肃的看着他。
　　忆蓝肩膀微痛，却也被瞬间激起了怒火，他扬起自己的小脸，毫不畏惧的看着秦浩轩，口气更冲地说道：“我本就不需要你们太初教的修炼方式，如果按照你们的修炼方式去修炼，那就是浪费我的时间！”
　　“真是初生牛犊。”秦浩轩怒极反笑，他看着自己的儿子，一字一句地说道，“你小小年纪，还没见过天有多大地有多厚，就敢如此轻狂，看来是我对你的教训太少了！”
　　忆蓝这才知道父亲是真的动怒了，心里咯噔了一下，面上倒还是很镇定的听着秦浩轩讲话。
　　“你这不过在修仙之路上开了一个头，就敢去评判传承的优劣，谁给你的自信？这条路上的艰险危机你又懂多少？你连一丝血腥都未曾经历，心性更是一个娃娃，竟然还敢瞧不起其他人！”
　　听着秦浩轩的话，忆蓝微微低了低头。
　　秦浩轩见他如此，也松了手上的力气，却还是语重心长地说道：“我修炼至今，所经历的一切都是现在的你无法想象，这条路上充满了太多了算计与杀戮。想要走的更远，就必须一步步的来，我们太初教教导弟子的方式，虽然不能说是整个太初教最完善的，但经过这么多年门内祖先的摸索改进以及向无上大教等门派的学习，已经是没有任何纰漏了。”
　　“针对修仙之路上各个境界都有最合理的历练，你跟着这些步骤学习，总比一昧埋头苦练强。试问，你的修为再高，心性不稳，心境不强，一旦出现心魔，便是身殒道消的后果！”
　　忆蓝垂着小脑袋，嘴巴愤愤的撇着，他对于秦浩轩所说的一切都没有太大的感触，甚至在心里觉得很不以为然。但是碍于秦浩轩的威严，他只是急促的问了一句：“难道我师父姜子白也是这样修炼，这样一步步来的？”
　　秦浩轩一愣，然后道：“姜前辈如何修炼，我就不清楚了。”
　　忆蓝刷的抬起头，很倔强地说道：“我师父没有这么教过我，你说的这些方法可能适合太初教的弟子，但是不适合我，我有自己修炼的功法！”
　　秦浩轩眉头一跳，有些缓和的神情再次严肃了起来：“也许你修为进步真的很快，可是心境呢？你的心太浮躁，这对你日后是一个很大的隐患。”
　　“日后的事情谁都无法预测，爹您怎么知道我不会一路顺畅的走下去？最起码到现在我都没遇到过您所说的什么心魔什么瓶颈！”忆蓝气鼓鼓地说道。
　　秦浩轩额头青筋一跳一跳，他有些严厉地说道：“我是过来人我还不能不知道？我经历的比你多，走的路比你远，这一点你必须听我的！”
　　两人之间顿时陷入了僵局，如同置气一般，谁也不说话，气氛异常凝滞。
　　最后还是忆蓝熬不住，瞥了一眼自己的父亲，叹了一口气，怏怏地说道：“好，你说怎么办就怎么办。”
　　谁让你是我爹呢……忆蓝有些郁闷的想道。
　　秦浩轩也笑了，轻轻拍了拍忆蓝的小脑袋：“你这臭小子，你爹我还能害你啊，只有稳扎稳打，才能在这修仙之路上走的更远，知道吗？”
　　“知道啦~~”忆蓝拖长了声音应道。
　　就在这时，补天阁的大门打开了。
　　“咦？我娘不是走了吗？”忆蓝好奇的看去。
　　看清楚来人，秦浩轩的身子都是微微一僵。
　　是青虹怜。
　　青虹怜乌发垂肩，一身拽地青色长裙，裙尾处层层叠叠，如同云层翻滚，领口袖口处都用素色丝线绣出繁复的文案，她未施粉黛，少了一份娇艳，却多了一股淡雅清俊。
　　轻移莲步，青虹怜来到秦浩轩身前，一双眼睛先是看着药池中昏迷日久的刑，然后才落到秦浩轩的身上。
　　不知练习了多少次，此时的青虹怜面上神色淡淡，甚至在眉宇间还带着一抹笑意：“秦道兄。”
　　秦浩轩从地上起身，立在青虹身前，他在心中轻轻叹息。
　　青虹对他的情义，他岂能不知，可是……
　　原本以为自己是真的放下了，可是见到秦浩轩的那一刻，青虹怜才发现，并没有。
　　相识这么多年，也曾一起并肩作战，一起生死屠杀，她最艰难的日子是秦浩轩陪伴而过，她危机最重的时候，心中想的依旧是秦浩轩。
　　可是现在，她心心念念这么长时间的人，真的要成亲了，要成为别人的夫君。
　　只要一想到这个，青虹怜便心如刀割，痛的不能自己。
　　青虹怜神色有些恍惚，眉宇间刻意装出的笑意，也都消散，弥漫上的是薄薄一层无法排解的哀愁。
　　秦浩轩看着青虹怜神伤的模样，心中也是不忍，可纵然再不忍，青虹的深情，他终究是无法回应。
　　青虹不开口，秦浩轩也不知道该说什么，两人之间陷入沉默。
　　忆蓝站在一旁，看看秦浩轩，又看看青虹怜，乌黑的大眼睛乌溜溜的一转，然后拉了拉青虹怜的衣襟。
　　青虹一进此门，全部的注意力就在秦浩轩身上，竟然没有发现他身边的忆蓝，这时才略带诧异的看着忆蓝。
　　秦浩轩有个儿子的消息才刚刚在大殿中传开，青虹怜根本不知道。
　　“你……”看着忆蓝与秦浩轩有些神似的五官，青虹怜美目之中一片震惊。
　　“你就是青虹姑姑吧？”忆蓝眨巴了眨巴眼睛。
　　青虹怜失神的点了点头。
　　忆蓝眼睛一亮：“我知道你，你是不是也喜欢我爹啊？”
　　谁都没想到忆蓝竟然一句话就把两人之间数十年都不敢捅破的窗户纸给揭开了，猝不及防之下，青虹怜竟然往后退了一步，心跳的十分快。
　　秦浩轩也是一阵尴尬，扯了扯忆蓝，低声斥道：“大人说话小孩别插嘴！”


第1313章 小小冤家来聚首
　　忆蓝却不管，只觉得青虹怜与秦浩轩反应很有趣，以为自己明白了什么，当下拍着胸脯道：“青虹姑姑别怕，虽然我刚刚在大殿中说了，只认徐姑姑一人是我娘亲，那是因为我把青虹姑姑你给忘了，青虹姑姑你也可以成为我娘亲的！”
　　青虹怜只觉得两颊犹如火烧一般炽热，她心跳疾速，很是紧张与无措，她本就因为心中压抑多年的念想刹那被拆穿而有些惶恐，现在忆蓝又用他清亮的童音噼里啪啦说了这么多，更令青虹不知道该作何反应。
　　无边的紧张中，青虹听着忆蓝的话，甚至有些期待，有些她自己都说不清的偷偷的喜悦……
　　“忆蓝你胡说什么呢？”秦浩轩有些气急的将这个满口胡言的小崽子拉到自己身后。
　　忆蓝却像泥鳅一般滑不留手，一下子又从他另一层钻了出来，站在二人之间，瞪着秦浩轩，很大声地说道：“怎么了？既然青虹姑姑也喜欢你，你就娶两个啊！”
　　青虹面上红晕更甚，手指紧紧的绞着，这时候她听到秦浩轩严词厉色地说道：“荒唐！”
　　“怎么荒唐了！你看看人家张狂叔叔，那可是一下子娶四五个啊！”忆蓝一天内接连被训斥，只觉得非常委屈，大声说道，“爹，你不过是娶两个，就连这点胆气都没有吗？你如果怕徐姑姑生气，我可以去给你说说，她最疼我……”
　　“你知不知道自己在说什么？大人的事你懂什么？！”秦浩轩一把将忆蓝拽到身边，皱紧了眉头呵斥。
　　青虹听着秦浩轩的训斥声，脸上的红晕一点点褪去，逐渐变得苍白，她嘴角漫起一丝苦笑，笑自己实在可悲，青虹怜，你到底在想什么？
　　“放肆！你算什么东西？娶了别人还想娶我师姐，痴心妄想！”随着一声脆生生娇叱，一个稚嫩的女娃娃刹那飞了过来！
　　青虹怜与秦浩轩都是微微一怔。
　　“玲珑，你怎么来了？”青虹怜皱眉说道。
　　可是此时气愤难当的玲珑却根本没有理会自己的师姐，只是用看仇人一样的眼光盯着忆蓝，怒声道：“你小小一个太初教，还想迎娶我们青云宗的圣女，癞蛤蟆想吃天鹅肉不自量力！”
　　忆蓝自从出生到现在，见到的不是大人就是老头，还从未见过自己的同龄人，乍见玲珑这么一个粉雕玉琢的女娃娃，眼中一片惊奇，很有兴趣的样子。
　　可是这女娃娃说出的话，却很不中听，忆蓝微微皱起眉头。
　　玲珑鼓着小脸，瞪着大眼睛，一歇不歇的继续说道：“无上大教的圣女，以后那是要统领我们无上大教，是有可能成为仙王的人，便是这整个修仙界能够配得上我师姐的都没几个，怎么可能跟别人共侍一夫，而且嫁的还是一个小小太初教的副掌教！”
　　忆蓝被玲珑喷的脑袋都是一空，还在怔忪间，玲珑抬头就看向秦浩轩，怒气更冲地说道：“枉我师姐对你一往情深，念念不忘，便是明知你可能成为她的情劫也甘之如饴！可是你这个无耻之徒竟然要成亲要娶别人！你还有良心吗？！你不会愧疚吗？”
　　“住口！哪里来的小崽子敢在这里这么说话？我告诉你，不管你是什么大教的人，这可是我们的地盘，你吵吵什么？！”忆蓝看着玲珑那么对自己的父亲说话，再也忍不住，直接站到了玲珑对面。
　　他们两个，都是乳臭未干的小孩子，但是当真的对上的时候，却自有一股剑拔弩张在里面，论气势，谁也不输给谁！
　　玲珑自出生到现在何曾被人喊过小崽子？一下子被气得脸色涨红：“你是哪里来的山野小子，敢这么对我说话！”
　　忆蓝一副拽拽的样子，自从出生他都是最小的，都是被训斥的那个，现在有个看起来比他还小的，还是一个女的，想要欺负欺负她的心思本来就有，更何况这玲珑还是个刁蛮的人，当下下巴微微抬着：“警告你啊小丫头片子……”
　　“警告我什么？”玲珑一点都不甘示弱的又走近了一步。
　　两人目光在空中交汇，气氛紧张到极点，好像下一瞬就会打起来。
　　轰！
　　秦浩轩看着已经吵起来，甚至想要动手的两个小孩，眼中有了一层薄怒，这补天阁是刑修养的地方，秦浩轩怎么能忍受两个孩子在这里吵？
　　左手微微一动，一股浑厚的力量突然而出，直接将两个孩子给弹了出去。
　　“病人修养之处吵吵闹闹成何体统？”
　　将两人轰出去的时候，秦浩轩凌厉的声音也在二人耳边响起。
　　门一开一关，补天阁中喧哗的源头就没有了。
　　青虹怜与秦浩轩也得以真正两人相处。
　　“抱歉……”秦浩轩低声对青虹怜说道。
　　青虹怜眸中神色复杂，她自然知道，秦浩轩这一声抱歉，不仅仅是指间玲珑赶了出去，更是对……
　　青虹怜缓缓摇了摇头：“没关系，没关系。”
　　我喜欢你，一直是我一个人的事，所以你不喜欢我，没关系，你要娶别人，也没关系……
　　可是心里真的太痛了，青虹怜微微弯下腰，然后顺势缓缓的坐到了地上，她有些恍惚地说道：“我坐一会，你陪我坐一会，坐一会我就走。”
　　秦浩轩仰了仰头，并没有坐下，只是以一种守护的姿势，站在青虹身边，良久，良久。
　　……
　　猝不及防的被赶了出来，玲珑气的牙根都痒痒，还从未有谁敢这么对她！
　　“你们太初教就是这样的为人吗？大人欺负小孩子是不是？仗着你们修为高就欺负人是不是？”玲珑声音清脆，如同黄鹂鸟一般悦耳，可是再悦耳的声音说着嘲讽的话，都会让人不爽。
　　忆蓝也是个不肯吃亏的主，当下也把声音一提：“行了行了，你还没完了是不是？又不是只把你一个人轰了出来！”
　　“你被轰出来是活该！”玲珑当即呛了回去，“我是你们的客人，这就是太初教的待客之道吗？也不怕被别人看了笑话！”
　　“哎你个小丫头片子！”忆蓝虽然从来都不认为自己是太初教的弟子，但是他父亲是，而且是把太初教当家的，自然是不喜别人说太初的坏话，“再这么嚣张，信不信我替你长辈教训你！”
　　“教训我？！”玲珑的怒气一下子达到了顶峰，她怒极反笑，“就凭你也敢说教训我，我还要替你爹教训你呢！”
　　两人身未动，却好像已经交手，周身空气都紧绷到顶点！
　　“擂台见！”
　　“擂台见！”
　　忆蓝与玲珑都是行动派，决定动手之后，直接飞去了太初教比武所用的擂台。
　　一个是无上大教青云宗最受宠的幼女，一个是太初教传奇一样存在的秦浩轩的天才儿子，两人都是无比瞩目的存在，才刚刚来到擂台，便被看到的弟子，飞速的传遍了太初，不过几瞬的功夫，好多弟子都围了过来。
　　“怎么回事啊？他们怎么对上了？”
　　“真要打啊？怎么没人拦着点？两个都是孩子，伤了谁都不行啊。”
　　“谁敢拦啊……”
　　……
　　围观的人越来越多，就连几个堂主跟长老都来了。
　　忆蓝非常兴奋，这还是他睡醒了之后做的第一件大事，便是正正经经的出手，这也是第一次。
　　站在擂台上的忆蓝与玲珑，虽然外形都不过是十几岁的小孩子，可是那股临危不惧气势，却是擂台之下数目众多的围观之众都没有的。


第1314章 父子皆是木讷人
　　围观的人越来越多，就连几个堂主跟长老都来了。
　　忆蓝非常兴奋，这还是他睡醒了之后做的第一件大事，便是正正经经的出手，这也是第一次。
　　站在擂台上的忆蓝与玲珑，虽然外形都不过是十几岁的小孩子，可是那股临危不惧气势，却是擂台之下数目众多的围观之众都没有的。
　　刷！
　　忆蓝气势外放，属于仙轮境巅峰的修为冲天而起，看的原本信心十足，想要好好教训教训他的玲珑都瞪大了眼睛，不敢置信的看着忆蓝。
　　这个混蛋到底是什么来历？怎么修为这么高？
　　便是玲珑，拥有无上大教的底蕴，金色仙种的资质，以及超绝的悟性，到现在也不过是仙树境中上的修为，可是，可是这个家伙竟然……
　　急急的呼吸了两下，玲珑细细的眉毛轻轻皱着，她娇声斥道：“你们家里是不是有仗着修为高欺负人的传统？你爹是那样，你也要仗着修为比我高欺负我吗？”
　　忆蓝一震衣袖，微微抬了抬下巴：“说，你什么修为？我把自己的修为压制到与你一样再打！”
　　玲珑似清水般的眼眸一动。
　　忆蓝将自己的修为压制到与玲珑一般大小，二话不说，便开始动手。
　　忆蓝学的是姜子白那传承自上古的修炼之法，他本身又格外聪慧灵动，走的就是刚猛路线，一出手，连擂台上的风都变得无比炽热猛烈，如同砾石一般划过虚空！
　　玲珑反应不可谓不机敏，身如惊鸿，刹那躲避，同时娇叱一声，双手于身前一划，耀目的光芒从她身前泻出，仿佛青云贯日，原本刚硬猛烈的狂风竟然瞬间柔顺下来，如同涓涓细流，从四面八方朝玲珑汇集而来！
　　“是青云宗的云从术！”有人惊呼出声，“据说此术练至大成境界，有裂天碎地之威势！”
　　仿佛验证那人所说，那看起来无害的柔风霎时变了，挟裹烈烈威势，搅动九天云层，骤然间卷成一股，上接厚重雷云，下连无边大地，浩大之力，将围观在擂台周围的人都震开数尺！
　　轰！
　　那道巨大的龙卷风轰然朝忆蓝袭去，看的太初教弟子都是额头一跳！
　　忆蓝小小的身子立在这巨大的龙卷风之前，面上不见半分惊慌，反而噙着一抹淡淡的笑，他只是轻轻一瞥，右手在身前很有力度的动了两下，虚空震颤，云层松动，一股攫住人心的力量爆发而出，没有炫目的色彩，仿佛只是水滴入海，却在一刹那爆发开来！
　　砰！
　　忆蓝单掌一拍，如此轻松，可是围观之众却看到忆蓝身前的虚空明显的扭曲，好像无法承受这大力一般，而玲珑祭出的云从术更是刹那崩溃！
　　忆蓝嘴角一勾，闪身上前，仿佛初出山林的猛虎，又似能搅动汪洋的蛟龙，其挟九天雷光之威势，再出一掌，直接将反应不及的玲珑打下了擂台！
　　围观之中一片哗然。
　　青云宗的弟子早就紧张的看着，一见自己的小主人被人打下来了，骇的心都差点从喉咙里跳出来，慌忙朝玲珑扑了过去，生怕这小主人受伤！
　　玲珑呆呆的跌坐在地面，看着擂台上满脸得意的忆蓝，无数委屈一下子涌了上来，眼泪仿佛爆发的山洪一般，哗啦啦啦的就落了下来，而且她越哭越委屈，越委屈哭的声音更大，直把擂台前的所有人都给哭慌了。
　　忆蓝将玲珑打下去之后，眉梢眼角都是忍不住的笑，心中异常得意，但是他根本没想到玲珑会哭。
　　看着擂台下哭的上气不接下气的玲珑，忆蓝愣了愣，然后撇了撇嘴，喂喂喂的叫喊了几声：“怎么回事啊你？打不过就哭啊？”
　　玲珑本就委屈的不行，一听忆蓝的话，哭的愈发伤心了。
　　忆蓝歪头看着坐在地上哭的满脸都是泪痕的玲珑，皱着眉头：“不就是打输了嘛，这有什么好哭的啊。”
　　正围在玲珑身边，不知道该如何是好的青云宗众人，听了忆蓝这话，更是气的不行，可是他们也知道这是太初地盘，根本不能将他怎么样，只能一个劲的哄着玲珑。
　　便是太初教弟子也知道事情闹大了，玲珑可不是别人，她是无上大教青云宗的天骄弟子，身份尊贵超然，这下在他们太初教受了委屈，只要在青云宗高层面前哭诉一下，太初教可真就危险了……
　　而忆蓝又还是个孩子，把人打下去不说，还一脸嫌弃的样子，这……
　　正在所有人都不知道如何是好的时候，一道悦耳的声音从后面传来：“怎么回事？”
　　徐羽款款而来，一双眸子扫过站在擂台上撇着嘴的忆蓝，以及地面上哭的惨兮兮的玲珑，不待别人说，瞬间就明白了。
　　徐羽朝忆蓝招了招手，忆蓝还是很听话的下了擂台。
　　刮了刮忆蓝的小鼻子，徐羽不赞同地说道：“你怎么把人家女孩子欺负哭了？”
　　“不是我欺负的，我们打擂台，她打输了就哭，我有什么办法？”忆蓝理直气壮地说道。
　　徐羽用手指点了点忆蓝的额头，轻轻皱眉道：“就算是打擂台，你也该让这她一些啊……”
　　“凭什么啊！”忆蓝瞪大了眼睛叫道，“我为什么要让着她，那可是打擂台啊。”
　　徐羽无奈的一笑：“你们又不是敌人，打擂台也不是生死斗法，让她一让又如何？”
　　忆蓝还是不明白为什么要让这玲珑，疑惑的看着徐羽。
　　徐羽只能再次道：“因为人家是女孩子啊，当着这么多人的面子，被你打下擂台，人家小姑娘脸皮薄，自然会委屈。”
　　看着忆蓝懵懵懂懂的样子，徐羽继续道：“只要不是生死厮杀，无论在做什么，男孩子总是要照顾着女孩子一点，你打擂台更是要让一让女孩子了。”
　　忆蓝歪着头想了想，然后有些诧异的说：“竟然还有这个规矩……”
　　徐羽笑了笑，拉着忆蓝的手朝玲珑走过去，然后轻轻传音给忆蓝：“看人家小姑娘哭，你都不知道哄一哄，快去道个歉。”
　　忆蓝不情不愿的来到玲珑身边。
　　他还是不觉得自己错了，毕竟开打前都把修为压制了，出手也没有用全力啊，不过忆蓝一向尊重徐羽，既然徐羽说自己错了，那就是自己错了吧。
　　来到玲珑身边，忆蓝看着已经在其他人劝说下略略止住哭泣的玲珑，咳嗽了一声，道：“行了行了，别哭了，是我下手没轻没重的，我向你道歉。”
　　玲珑低着头，在其他人的搀扶下站起身，她虽然没有受伤，但是这也是自出生以来从来没有经历过的委屈，玲珑拿手抹着眼泪，刚想说谁要你道歉，就听到忆蓝接着说道：“我也没想到你这么弱啊……”
　　徐羽：“……”
　　本来就要不哭的玲珑，眼睛一下子又红了，气的她拿手颤抖的指了指忆蓝，然后扭头就飞走了。
　　“哎你看这人！”忆蓝挑高了眉毛，对徐羽道，“我都道歉了，她脾气怎么这么大啊。”
　　周围青云宗的人是敢怒不敢言啊。
　　徐羽无声的看着忆蓝，眼中带着指责。
　　忆蓝摸了摸脑袋，不解的看着徐羽问道：“又怎么了……”
　　徐羽点了点他的脑袋：“你还愣在这干嘛？没看见小姑娘都被你气跑了？”
　　“那我能怎么办……”忆蓝眨了眨眼睛。
　　“你去追啊，一个小孩子乱跑，出了事怎么办？”徐羽无奈地说道。
　　忆蓝被徐羽推了一把，也没搞明白，但是本能的听了徐羽的话，朝着玲珑离开的方向追了过去。
　　赤练子也在人群中看了一段时间，见那两个小孩子一前一后的朝太初教外面飞去，不放心的对徐羽道：“我去看着他们点。”
　　徐羽点了点头。


第1315章 哪吒闹海灭西海
　　赤练子用了全力飞行，还是只能落在两个孩子后面，他咬牙看着前面有段距离的两个小黑点，暗暗道：“这俩小屁孩年纪不大，在速度上竟然如此惊人。”
　　玲珑出身无上大教，又是掌教的最宠爱的孩子，学得的自然是最好的，飞行的速度快过疾风。
　　而忆蓝师从姜子白，这位九座道宫的超级强者自是将一身本事都传给了他，速度上是比之玲珑更快。
　　赤练子虽然修为远远高于二人，但是一时半会还真的赶不上。
　　玲珑心中各种情绪纷杂，怒火、气氛、委屈层出不穷，根本难以平静，她也不看路，只挑人少的地方一昧的冲了过去。
　　轰！
　　被怒火冲昏脑袋的玲珑根本没有看路，只觉得无比霸道的力量兜头而下，直接将她从空中击落！
　　玲珑反应不可谓不快，于半空中调整身形，屈膝落地，慢慢抬起的脸上一片冰寒之色！
　　环顾四周，玲珑才发现自己气愤之下竟然来到海上，海风狂卷，海水特有的腥气扑面而来，与此同时，还带着浓浓的血腥之气。
　　“哪里来的小娃娃，竟然敢来我们西海宫撒野！”一个声调尖锐，满面煞气的人影破海而出。
　　玲珑缓缓站直身子，明明是一个小小的孩子，可是此刻身体上的气势却丝毫不输给海面上那足足有两成年人高大的海妖！
　　那海妖已经幻化出人形，只是背后有数十条柔韧无骨挤在一起蠕动的触手，原来那竟是一个章鱼怪，他满身血腥之气，一看便是作孽慎重的妖怪。
　　那章鱼海怪是人身不假，可是脑袋却还是章鱼的脑袋，巨大的不满利齿的嘴巴微微张着，看着的玲珑眉头一皱：“你是个什么东西，竟然敢对我大呼小叫，活的不耐烦了吗？”
　　章鱼海怪纵横西海域这么多年，随着修为的增加，威势也愈大，好多年没人敢这么对他大呼小叫，登时大怒，手持一把长戟就朝玲珑劈了过去。
　　玲珑满心怒火没处撒，还没动手，身后便传来一道疾风，快若闪电，力道极大，疾风之锐堪比利刃铁剑，轰然间打在那章鱼怪的身上，竟是直接将他持有长戟触手砍断了！
　　“啊！”
　　章鱼怪惨嚎一声，他一身皮肉都是能够抵挡雷劫的强硬，此刻竟是被人以疾风为刃砍断，怎么不让他心惊！
　　就在此时一道人影滑过天际，章鱼怪还没看清来者是谁，便觉胸口剧痛，肋骨尽断，整个人被一道无比骇人的力道轰飞出去，重重落到海面之上，那力道之大，直接透过海怪，将遍布这海面上的一道阵法轰碎！
　　轰！
　　海水狂卷，怒涛拔起，直逼苍穹！跟在章鱼怪身边的小海怪们刹那间被轰成一片血雾，没有一个生还！章鱼怪更是被打的显露真身，跌落海面！
　　玲珑站在海岸上，无比震惊的看着挡在自己身前忆蓝。
　　刚刚忆蓝不过只出了一招，却好似雷霆万钧，群山倒挂！
　　玲珑神色复杂的暗暗想道：“原来这个家伙刚刚跟我打真的没有出全力，他与我同样的年纪，可是战力竟然强悍到如此的地步，这……”
　　忆蓝本就是为玲珑而来，看到有人对玲珑出手才下的狠手，可他将那海妖打到，刚要回头跟玲珑说几句话，就僵住了身子。
　　海面阵法破碎，海水强烈晃动，竟然露出了一整片灰暗的光影，在这光影之中，是铺满整个海底的，尸体！
　　尸体，凡人的尸体，有男有女，全都是年轻的模样，无一例外的都是血液流尽而死，他们表情痛苦，五官扭曲，可以想象死之前受了多大的罪！
　　密密麻麻，铺在海底一层又一层的尸体，如此惨烈的场面，便是随之而来的赤练子，都是面色一紧，眉头紧皱。
　　玲珑更是被这一幕骇的面色有点发白。
　　忆蓝面上没有太大的变化，但是双眸中寒光冷冽，全身杀意迸现，不自觉的带上了一股杀伐之气。
　　眼睛扫过这些尸体，忆蓝心中就明白了几分，虽然他涉世未深，但是姜子白传授给他的东西却是多少修仙者一辈子都接触不到的。
　　“竟然真的有人会用凡人精血修炼。”忆蓝微微垂下眼皮。
　　突然，忆蓝眼睛一亮，转眸朝东边看去，只一眼，就腾跃而起，直扑过去。
　　玲珑被忆蓝动作一惊，也直直看去，却发现那里的人竟是活的！
　　轰！
　　半空中忆蓝连劈三掌，直把那处笼罩的阵法轰成了粉末，他刚刚要将被困在海底的凡人救出，一道突然而起的海浪挟惊天之势朝他劈来！
　　半空中的忆蓝看也不看从一侧突起的海浪便一掌劈了过去，那一瞬，西海岸都微微晃动，一整片海浪竟在忆蓝的掌下化成了虚无。
　　海水消失的时候，隐藏在海水中的一个影子逐渐显露出来。
　　忆蓝、玲珑以及赤练子定睛看去。
　　那海妖足足有一座小山高大，全身遍覆冷硬的鳞片，反射着太阳的光芒，最令人心惊的是，海妖的脑袋竟是巨鲨的样子，锋利的牙齿露在外面，让人毫不怀疑能够一口咬断一座小山！
　　“你们是什么人？为什么毁我阵法？我狂鲨可有得罪你们？”狂鲨离忆蓝数丈远，声音仿佛闷雷，重重的落在三人耳中。
　　忆蓝转身，直视狂鲨：“我要救人。”
　　三人看不出狂鲨的表情，但是听他的声音却也知道这还要心中困惑：“不过凡人罢了，你也要救？”
　　狂鲨不放过忆蓝面上任何一个表情，他很有理由怀疑，这三个人是故意找事。
　　因为凡人，在修仙者的眼中，便是如同蝼蚁一般的存在，还从没听说过，哪个修仙者会为了凡人做什么事情，你会去救一堆蚂蚁吗？
　　“凡人，也是人。”忆蓝淡淡地说道。
　　狂鲨冷笑：“你想要打可以找个好点的理由，便是守护这群凡人的教派都不一定来管，你什么立场来为他们出头？”
　　忆蓝有些听不懂，可是旁边的赤练子却心里明白。
　　妖族虽然不大，但是妖修还是有的，他们修炼的法子自然是阴邪诡异，有时就会用到凡人精血来维持修炼，只要这些吸食人血的妖修不太过分，不会引起一个国家的恐慌动乱，便是那些国家的守护神教也是睁一只眼闭一只眼的。
　　当然，也只是有些，也有些教派是绝不容忍妖修在他们眼皮子底下杀人的，太初教便是这样的教派。
　　忆蓝不耐地说道：“这事情我管定了，这些人我也一定会带走。”
　　狂鲨往前走一步，仿佛巨人一般的脚落下，就引得他们下方海水轰然一震，他如雷般的声音再次响起，带着喷薄的怒气：“你管得着吗？我们西海宫每年都会上交这个国家守护教派一定的资源！说到底，这些人就是我们买回来的！”
　　“放肆！”这次出声的是赤练子，“这里是烈火国，守护教派是西极教，那是我们的别院，怎么容你如此诬陷！”
　　狂鲨猛然转头，声音愈发笃定：“就是烈火国，就是西极教，怎么，你们也是西极教的人？这是新想要破了规矩吗？哈哈哈哈，真是阴险啊，刚刚收了我们上供的资源，就来捣乱了？！”
　　赤练子呼吸急促，额头青筋跳起，脸色也涨的通红，他没有想到，没有想到慕容超竟然如此胆大包天狠辣绝情，竟然拿烈火民众的性命做交易！
　　眼睛扫过铺满这海底的一层层尸体，赤练子只觉得眼睛都被刺得一痛！
　　忆蓝没有去管此刻赤练子心中掀起了怎么样的惊天骇浪，只直直的看着狂鲨，一字一句地说道：“我不管你们什么交易，敢杀这么多人，就该承担后果！”
　　狂鲨突然大笑起来，他边笑边指着忆蓝道：“哪里来的毛头小子，你心肠这么软怎么不去当和尚？杀几个凡人罢了这难道还是罪过？你正义感过剩了吧？”
　　狂鲨语调中的冰冷嘲讽，令玲珑听了也是皱起了眉头。
　　忆蓝却还是闲闲的站在原地，不紧不慢地说道：“当然了，如果你只是杀了十个八个，我也没那闲心去管，可是现在，铺在你们这片海域的凡人尸体已经上万，我不能不管。”
　　忆蓝真正的出门，算起来这还是第一次，他一切的行为都是凭的自己心性，想怎么来怎么来，看不顺眼的事是直接上的，从来不知道什么叫忍。
　　可是忆蓝的话落在赤练子耳中，又是另一种感想。
　　赤练子看着满布西海这片海域的尸体，不禁想道：“如果是秦浩轩在，那妖修就是只杀了一个凡人，他也是要管的，他们虽是父子，到底还是不一样的……”
　　自然是不一样的，忆蓝一直被姜子白教导，心性上也是随着姜子白多一些，有一种从骨子里透出的傲慢。
　　狂鲨也止住大笑，冷如寒冰的眼睛放在忆蓝身上：“既然你找死，那就怪不得我了！”
　　轰！
　　狂鲨双手挥舞，无边海浪从他身后猛然卷起，每一滴海水都仿佛带着穿裂坚石的力道，怒海狂涛，刹那涌来！
　　忆蓝眉头轻轻一挑，面对倾轧而下的海浪，岿然不动！


第1316章 懂了不懂懂不懂
　　赤练子面色一紧，这还要修为已经突破仙轮，进入道果境，比仙轮境巅峰的忆蓝要高一个层次！
　　在修仙界，修为相隔一个层次，二者之间的差距就如同天堑般深远！
　　可是忆蓝的表现却让想要出手的赤练子生生停下了动作。
　　忆蓝单手在身前微微拂动，明明是那么轻柔的动作，却让他对面的狂鲨感觉遍体生寒，本能的危机感从心底腾然而起！
　　就在此时，异象突起，兜头朝忆蓝袭来的海浪有了一刹那的静止，而后以十倍的力道与速度刹那掉头而去！
　　狂鲨连半息的反应时间都没有，甚至面上的表情都还未转化成惊恐，整个人就被海水透体而过，带走他全身的血液，随即炸裂成无数片！
　　忆蓝依旧淡然的站在原地，便是狂鲨死了，他也只是略微歪了歪头，有些不满地说道：“这也太弱了。”
　　赤练子惊得嘴巴微张，一个字也说不出来！
　　以前，秦浩轩纵然也有过越过修为杀敌的战绩，但那也是配合天时地利以及各种层出不穷让人避无可避的杀招才得以实现！
　　现在，秦浩轩的儿子忆蓝，却是实实在在用自己战力杀敌，如此轻松，如此强大，如此惊骇！
　　想到修仙界那些强者的儿孙，大多都骄纵蛮横却资质差悟性低又懒惰，一般而来父辈强大，他的儿子却可能不学无术怂包一个，所以又虎父犬子之说。
　　但是现在，赤练子看着杀一个比自己高一级修为的敌人，如同砍瓜切菜般简单的忆蓝，脑子里却现出四个大字：“虎父龙子！”
　　“照这样看，如果是同等修为，秦浩轩可能还真的打不过他儿子……”赤练子喃喃说道，而后心中更是一惊，他抬头看向忆蓝，竟是无法想象这样一个惊才绝艳的天才，会走到哪一步。
　　玲珑也是完全看呆，震惊的无以复加，连一句话都说不出来了。
　　“杀杀杀！”
　　将海妖斩灭的一瞬，还算平静的西海域突然之间裂开一道口子，两只与狂鲨一样的海妖，带着上百个小妖从海中冲了出来，怒吼着直奔忆蓝。
　　面对这些怒气冲天的攻杀，忆蓝却笑了。
　　笑的让赤练子的心都是一惊！
　　忆蓝的笑，带着愉悦，更带着一股嗜血的兴奋，仿佛看到猎物的猎人，更像来自地狱的修罗，终于能够大开杀戒！
　　寒光一闪，忆蓝提着一把普通到不能再普通的剑，纵然一跃，径自朝他们砍去！
　　剑，是普通的剑，但是到了忆蓝的手中，却好像一把被封印多年的魔剑，随着主人一起疯癫，一起狂躁，寒光凛冽，血迹斑驳！
　　血一点一点铺满海面，被重重包围的忆蓝却根本不见一丝颓势，每一次出手都随意无比，却狠辣异常，那些小怪只是被他的剑芒扫过都会化成血雾！
　　刷！
　　一剑而过，横贯虚空，带起一阵虚空的扭曲，更带走了海妖首领的一颗头颅。
　　忆蓝眼角瞥了眼掉进海中的巨大尸体，摇了摇脑袋，叹息道：“太弱了，太弱了！”
　　“太弱了，太弱了，怎么这么弱……”忆蓝一路念叨，一路砍杀！
　　砍到最后竟好像是不耐烦了，然后横剑身前，猛然一劈，剩余的零星海怪，刹那间全都覆灭！
　　忆蓝抬了抬手里的剑，依旧完好无比，没有半分损坏，他朝已经惊呆了一样的赤练子扫了一眼，不解地问道：“我爹不是说外面的敌人都很强吗？他们怎么这么弱？”
　　赤练子：“……”
　　赤练子真是一个字也说不出来。
　　忆蓝也不纠结于答案，持剑的手微微一震，剑身上惨烈的血迹也被震飞，他淡淡的一笑。
　　这一笑，很是平静，丝毫不见刚刚杀戮之时流露出的癫狂！
　　上一瞬还是那么狂躁，那么嗜血的人，竟然眨眼间就又恢复平常，仿佛刚刚肆意屠杀，大杀特杀的人不是他，仿佛这染红了一片海域的鲜血与他无关！
　　能将杀意如此轻易的转换，已经不能用天才来解释了！
　　短短半刻钟的时间，忆蓝就屠杀了整个小势力，就算是见惯了大风大浪的赤练子，都忍不住抹了一把脸。
　　强，太强了！赤练子知道秦浩轩的儿子绝非等闲之辈，却完全没有想到竟然能够强悍到如此地步！
　　刷！
　　忆蓝再次挥剑，剑芒如电，勾动九天雷电轰然落下，将竟是将围困住凡人的海面直接掀起，露出了海底的沙石！
　　轰！
　　阵法被破，那些被困在里面的凡人也全都浮出水面。
　　忆蓝歪头看着那些在海水里不断挣扎的凡人，想了想，轻轻一跺脚，海水动荡，便将那群凡人震到离海面数尺远。
　　与此同时，忆蓝指尖凝霜，在身前划出一个繁复的图案，往海面一拍！
　　整座海面，竟然以极快的速度刹那成冰！
　　几瞬之间，西海域便被完全冰封！
　　玲珑惊得捂住了嘴巴，瞪大了眼睛看着结冰的海面。
　　凡人也全都落到了海面之上，死里逃生的他们，如同朝拜天神一般跪下，对着忆蓝郑重的磕头。
　　忆蓝挥了挥手，很不耐烦这些：“这海水能够冰封一天一夜，足够你们回家了，走吧。”
　　凡人们千恩万谢的走了，还表示一定要为这小仙人立碑立庙，香火供奉。
　　忆蓝这一系列的动作将玲珑惊呆，甚至赤练子都是无比惊诧的。
　　“走吧，咱们也回去吧，你……”忆蓝回头看玲珑，见她面上泪痕已干，本想说的别哭了，也适时的收了回去。
　　跟在忆蓝身后回太初的时候，玲珑心中复杂无比，看着身前忆蓝的背影，玲珑暗暗想道：“无上大教以及古教都有一些不世出的英杰，那些人天资过人，自小修炼，比之普通天骄强了不知多少倍，可是这个太初教的忆蓝，竟然丝毫不逊色那些古教的英杰！”
　　……
　　回到太初教，赤练子拍了拍忆蓝的脑袋：“别淘气，也别乱跑了知道吗？”
　　忆蓝眨了眨眼睛，很认真的点了点头。
　　“赤练子护法……”嘱咐完忆蓝之后，赤练子也被人喊走了。
　　玲珑低头跟在忆蓝身后，也没主动说走，现在的她对忆蓝已经没有了那股愤怒与厌恶，相反觉得这家伙还挺厉害的。
　　小孩子从来都是最简单的，你对我胃口，那我就跟你玩。
　　忆蓝看了看玲珑刚要说话，就见一群弟子从山上下来，正要出山门。
　　忆蓝跟上去，问领头的弟子：“你们这是要去哪呢？”
　　领头弟子正是自然堂的刘新泽，见到忆蓝，他心中高兴，半蹲下身子道：“我们要去清缴魔域的一小伙魔族，也算是带着新弟子历练，你呢。”
　　忆蓝五官身似秦浩轩，也糅杂了蓝烟的清俊，只要他笑一笑，那小模样最是惹人疼，他眼珠子一转，微微睁大眼睛，一副天真的模样说道：“魔族？我还没见过呢，我也要去！”
　　忆蓝说的是要去，不是想去。
　　刘新泽当即就僵住了，无措地说道：“那里太危险了，你不能去。”
　　忆蓝笑了笑，指着刘新泽身后的新弟子道：“你觉得他们比我厉害？”
　　刘新泽：“……”
　　刘新泽身后的弟子最强的也不过仙叶境大圆满修为，怎么能跟忆蓝相比，便是刘新泽的修为也是比不过忆蓝的。
　　“可是你太小了……”刘新泽绞尽脑汁的想办法。
　　忆蓝皱着他细细眉毛道：“难道修仙界行事还看年龄吗？”
　　刘新泽再次语塞。
　　忆蓝展颜一笑，拉起刘新泽的手：“走吧走吧，没事的，你们都不会出事，更何况我呢？”
　　刘新泽一想也是，他们不过是去清缴魔族外部区域，这早就是驾轻就熟的事情了，多少次都没出现过危险，这一次只要再小心点就好了，总归出不了危险。
　　“好吧，就带你去一次。”刘新泽无奈的笑着说道，他就是想拒绝也拒绝不了，这可是太初教副掌教的儿子，说出的话便是命令。
　　“我也想去。”
　　就在刘新泽他们要启程的时候，一句细细的声音从一旁传来。
　　玲珑轻轻踢走脚下的石子，看着忆蓝说道。
　　忆蓝没有丝毫犹豫的点了点头：“好啊，一起去。”
　　玲珑看着忆蓝，两人都扑哧一声笑了。
　　刘新泽带着弟子清缴的魔域，正是上次张狂打开杀戒的地方。
　　一进入这片魔域，忆蓝与玲珑都很好奇的四下打量，他们这还是第一次见到魔族生活的地方。
　　身边有了这两个孩子，刘新泽全部的注意力都在他们身上，更是分出十个人贴身守护这两个孩子。
　　很快，忆蓝就被偶尔流窜出来魔族吸引，剑瞬间出现在手上，根本没给刘新泽他们一丝反应的机会便冲了上去。
　　刷刷刷！
　　几下的功夫，在他们身旁逃窜的魔族便被忆蓝灭掉。
　　“怎么就这几个？”忆蓝不满地说道。
　　刘新泽还处在看到忆蓝神速动作的震惊中，下意识地说道：“这才是魔域的外围……”
　　忆蓝眉头一挑：“哦，懂了。”
　　“懂什么……”刘新泽还没问完，就明白了忆蓝懂了什么意思了。
　　忆蓝闪身而过，直接朝魔族深处冲了过去，玲珑不甘示弱，紧随其后。


第1317章 若是出事便晚了
　　冷汗刷的从刘新泽额头落下，他赶忙跟了上去，后面的弟子更是全身紧绷！
　　“两个小祖宗啊……”看着前方不远处已经跟魔族打起来的两个小小的身影，刘新泽在心里叫苦，“带他们来真是一个错误！万一……”
　　不敢再想，刘新泽纵身也进入战局，这本就是一些外围的小魔，没多少战斗力，不消多时就被消灭干净，大部分死在忆蓝手中，玲珑也干掉不少，杀的最少的竟然是太初教的弟子们。
　　见忆蓝又要往里面冲，刘新泽眼疾手快的把他小胳膊抓住，连声道：“小祖宗小祖宗，你躲在我们后面好不好？别冲这么快啊。”
　　忆蓝杀性已起，觉得这真是个好地方，有这么多能杀的魔物，遗憾的是太弱了！
　　听了刘新泽的话，忆蓝长眉一挑：“躲在你们后面？开什么玩笑！”
　　胳膊微微一震，就将刘新泽震开，然后他继续冲了进去，玲珑也打的痛快，哈哈一笑跟着冲了进去。
　　刘新泽一跺脚，一边大叫道“别太往里面啊！”，一边不敢丝毫落后的跟了进去。
　　又有敌人闯进来的消息很快的就传遍了这片魔域的每个角落。
　　因为被张狂连杀了两次，而且一次比一次惨，魔族的人也是震怒，已经派了更多的更强悍的魔族守在了这里。
　　得知有人闯进来的消息之后，这片魔域最深的里面，早已经架起三道攻伐阵法迅速被启动，无数黑色的魔影也从四面八方围了过来。
　　……
　　“小祖宗啊不能再往里了！”刘新泽紧紧的拽着忆蓝的胳膊，皱着眉头说道。
　　他们原定的计划不过是进入这魔域五十丈，带着新弟子砍杀一下流窜的魔族，历练一下。
　　可是现在，他们已经深入这片魔域二百丈了，就是在以前，这都是非常危险的一个深度，更何况现在还带着忆蓝与玲珑。
　　“不能再往里了。”刘新泽严肃的重复道。
　　忆蓝刚刚砍杀了一波实力稍微强了点的魔族，血液里的杀伐之意已经被完全挑起，他非常期待一场酣畅淋漓的打斗，怎么可能现在就住手？
　　看了眼跟在身边，已经有些力竭的太初弟子，忆蓝眉宇间闪过一丝不耐，当下道：“刘叔叔你带着他们回去吧。”
　　刘新泽眼角一跳：“这怎么行？我要负责你的安全，你也跟我回去。”
　　忆蓝张狂傲慢的性格此时显露无遗，他胳膊只是轻轻一动就从刘新泽手中脱离出来，然后嘴角微弯，勾起一个没有达到眼底的笑意：“你们跟着也是我的累赘，不如早些回去，就这些魔物还入不了我的眼睛。”
　　刘新泽身子一僵，却还是坚持地说道：“这怎么行？你还是孩子，不知道那些魔物多么狡诈！跟我回去吧，不要你的父亲担心！”
　　玲珑站在他们身边，一会看看这个一会看看那个，却没有说话。
　　忆蓝想要战斗的愿望无比强烈，见自己说不清，便也不说，直接朝更深处飞去，同时留下一句：“随你。”
　　玲珑眼睛也是亮了，她自觉也没打的尽兴，能够继续深入进去打自然是高兴，紧接着也跟了上去。
　　刘新泽眉头皱的好像要夹死苍蝇，重重叹息一声，然后对身边的人：“你们立刻回教派，别跟进来。”
　　留下这句话，刘新泽闪身就冲了进去。
　　“师兄！”
　　剩下的弟子相互看了看，面上焦虑非常。
　　“里面危险重重，他们……”
　　“多一个人也是多一个帮手，我们也去！”
　　“走！”
　　不再多少，这些太初教弟子没有半分犹豫的跟了上去。
　　这魔域深处，愈发暗黑，虚空晃动，缀满散碎的碎片，偶尔甚至有带着腐蚀行之的黑雾散出。
　　第一次来都这样带着危险地方的忆蓝与玲珑都是又紧张又兴奋，就是不知道害怕为何物。
　　“呵，两个乳臭未干的小孩都敢来闯，太初教真当我们魔族好欺负吗？！”随着一声怒极的呵斥，十多条黑色影子如同鬼魅般落下！
　　原本空荡荡的地面，也在这些黑雾出现的刹那，突然出现了无数个眸色幽绿，身似骷髅的魔族，这片本是宽敞的空间，顿时有些拥挤，而在虚空破碎之处，还会时不时的落下几个魔族。
　　忆蓝微微皱眉，下意识的护在玲珑身侧，他双眸泛着冰寒之色，而眸子的更深处，却是一股令人心惊的嗜血的兴奋！
　　“把这两个小娃娃剁成肉泥！”
　　不知道谁吼出了这么一声，无数黑影徒然暴起，直奔忆蓝而来！
　　忆蓝面上没有半分惊慌之色，右手手腕一抖，手中竟然出现了一把与他个头差不多高的大刀！此刀刀身乌黑如墨，比之这魔域深处的黑暗还要深上几分，一出现，一股刺入骨髓的寒意喷薄而出！
　　轰！
　　刀不似剑的空灵，而是沉重，刚猛，飒烈无比！忆蓝手腕翻转剑，狂风卷动，如同浪海狂涛，势无可挡！魔族人全都心惊，仿佛忆蓝手上拿的不是刀，而是举起了一座高山巨塔，微微挥动，就带着能够劈天裂地的威能！
　　刘新泽追过来时，看到的就是忆蓝被无数魔影围攻的景象，他狂吼一声，丝毫不顾及自己安危，瞬间冲入了战局！
　　随后，太初教的弟子也纷纷扑杀了上来！
　　原本忆蓝与玲珑二人合击，根本未曾落到下风，反而逼得魔族左支右绌狼狈不已。
　　刘新泽倒也能自保，但是随之而来的太初弟子却实在太弱，才刚刚一进入战场，便有数人受伤！
　　忆蓝脸这才真的沉了下去。
　　身影比之鬼魅更加飘忽，比之闪电更加疾速，忆蓝除了杀敌，更要兼顾差点被魔族打死的太初弟子！
　　魔族人一下子找到了他们的弱点，焉能不抓住，几乎所有疯狂的攻击，全都朝着太初教弟子身上招呼过去！
　　刘新泽共带了三十五个弟子，一旦被分散攻击，根本无法有效的去维护，为了保护这些弟子不被打死，忆蓝身上露出的空门越来越多，焦躁之感在他心中蔓延，但是又不能真的放任这些弟子被杀！
　　局势变得异常危急！
　　啾！
　　刘新泽右臂被打断，他看着身边近乎血人的年轻弟子，终于怒吼一声，将身上带的三道求救信号，一下子发了出去！
　　刺耳的声音回荡在整片魔域之内！
　　这是求救的信号，但更是魔族愈发疯狂进攻的信号！
　　“杀了他们！在太初来援之前，把他们全都杀死！”
　　这片魔域内的魔族疯了一样发狂的发动了攻击，他们已经完全放弃了防守，黑色的烟雾带着沾之即腐的毒液，铺天盖地的洒了下来，太初教弟子偶尔不慎被沾染上，便是一阵痛苦的哀嚎！
　　而那些本就战力超强的魔族，更是出手快过闪电，从四面八方发动了放入暴雨狂风一般的攻击，一波又一波，根本不给太初教弟子喘息的机会！
　　忆蓝脸色崩的极紧，身体上甚至笼罩一层金色的光芒，他手持漆黑的大刀，那么笨重的武器，在他的手中却好似毫针一般轻快，随着他让人根本看不清的动作，在太初教弟子的周围刻画了层层金色的大网！
　　但是魔族的攻击太快太猛，也过于狠辣，根本不停歇的攻击穿透了忆蓝编织出来的防守大网，打到了里面太初弟子的身上！
　　艳红的血液在这片魔域中蔓延开来！
　　轰！
　　忆蓝眸子一沉，将全部力量灌注于武器之上，每一步迈出都仿佛直接踏破了虚空，他的动作太快，竟然在虚空中留下了无数还未消散的残影！
　　被攻击的有些虚弱的金网再次绽出刺目的华光，而且那光芒太盛，将整片魔域都照得如同白昼，与此同时，忆蓝动作未停，一张张大网重叠交织着落下，竟在太初教弟子身前构成了一堵宽厚的墙壁，完全的阻断了魔族的进攻！
　　轰！
　　忆蓝再次挥动手中的大刀，砍向周围如同鬼魅般的魔族，无数魔族连声音都没有发出，就化成了烟灰！
　　玲珑此刻心中的震撼已经无以复加！她这才真正意识到了忆蓝的凶猛，不仅阻断了魔族疯狂的进攻，甚至能够给予敌人反击！
　　刷刷刷！
　　太初教援军人未至，剑先到！
　　那猛烈的攻击终于让这些魔族意识到再不撤就死定了，一个个夺命而逃！
　　赤练子带人赶到的时候，太初教弟子虽然没有一个死亡，但是他们一个个全都受了重伤，甚至有几个已经神志昏迷！
　　“你怎么样？”赤练子几步窜到忆蓝身旁，上上下下的看着忆蓝，见他是真的一点伤都没有这才放下心。
　　而玲珑也被女弟子护在了怀里。
　　忆蓝看着地上几乎要汇成小河的鲜血愣了愣，然后眼睛扫过周围这些伤重的站不起来的太初弟子，心猛地一沉。
　　闯祸了。
　　忆蓝脸绷的紧紧的，然后他挣脱了赤练子的手臂，提着大刀就朝那些魔族逃窜的方向追了过去。
　　赤练子面上一惊，想也不想的跟了上去。
　　忆蓝此时也有些疯狂，大刀在他手中烈烈舞动，因为太快太炽热，竟是与虚空摩擦出一阵的火花，在这片幽深黑暗中仿佛长龙一般，气势骇人，杀意沸腾！
　　一刀下去，数个落在后方的魔族便被打成了一片黑色的粉末！
　　忆蓝继续向前，见魔就砍，直到将眼中所见的所有魔族全都砍杀殆尽，直到这片魔域再无一个魔族。
　　横刀而立，忆蓝站在一片幽黑的空间中微微喘息了几下。
　　赤练子走近他，拉着他的手往外走。
　　忆蓝的脑袋微微垂着，握紧赤练子的手表露出还是孩子的他的一丝紧张，他低声问道：“我把它们都杀了，也算是将功折罪吧？”
　　赤练子虽然是大老粗，这时候却蹦出一句：“恩，我们先回去，你别害怕，我会护着你的。”
　　忆蓝抿了抿唇，没有说话。
　　一行人很快回了太初教，重伤的弟子全都被抬去补天阁治疗。
　　大殿中，黄龙，各大护法、堂主、长老也等待多时。
　　玲珑被青虹怜半路接了回去，赤练子只带着忆蓝进入了主殿。
　　而秦浩轩也在赤练子进入大殿不久，就赶了过来。
　　补天阁进了那么多重伤的弟子，略一打听，秦浩轩就明白了几分，这才走出待了数日的补天阁，来到大殿。
　　原本低垂着眼皮站在一旁的忆蓝，眼角余光扫到自己的父亲进入大殿，脊背不自觉的挺直，脑袋却微微低了下去。
　　赤练子见魔域中的事情简单的说了一下，最后特意向秦浩轩补充：“幸好也没出大事，弟子们都回来了，忆蓝他也够强，竟是将魔域中的那些魔族砍杀的一个不留。”
　　秦浩轩朝黄龙见礼之后，径直向忆蓝走了过去，忆蓝身子紧绷的愈发厉害。
　　赤练子赶紧上前两步，挡在脸色沉沉的秦浩轩面前，干笑着说道：“总归是没出大事，他还是孩子啊。”
　　徐羽这时候也悄悄移动脚步，站到了忆蓝身旁。
　　秦浩轩看了赤练子一眼，侧身闪过：“出大事就晚了。”


第1318章 子非鱼安知鱼乐
　　赤练子看着秦浩轩那阴沉的脸，便知道这个小王八的驴脾气又上来了，如果自己不好好护着忆蓝，怕是这孩子今天不死也要脱层皮。
　　“能出什么大事？”赤炼子说道：“秦副掌教我太初子弟可并非是你翅膀下的小鸡崽子，每天都只能活在你的保护之下！他们是各个都要成为真龙雄鹰的存在，你过度的保护，并非是为他们好，是在害他们！”
　　秦浩轩很是头疼赤炼子，若是换个人，自己不给面子直接喷便是，可偏偏是这赤炼子出头，而且……对方说的还确实有那么几分道理。
　　只是……即便有道理，破坏了规矩，就是要接受惩罚！太初可能有不少规矩有问题，但若是太初没有规矩，太初都会有问题了。
　　秦浩轩不去看赤炼子，而是实现落在自然堂堂主马定山身上说道：“此次原本计划进入多少距离？”
　　“五十丈……”马定山说的很是没有底气……他知道自己的回答，怕是要让忆蓝受苦了，只是……老堂主问话……自己也不能说实话。
　　秦浩轩踱步到忆蓝身旁：“原定进入五十丈，他们实际进入了多少？”
　　赤练子一个劲的瞧着马定山让他闭嘴，马定山嘴里发苦，但是秦浩轩的问话，他又不得不答：“三百丈……”
　　“三百丈。”秦浩轩轻轻的数道，眼睛如同利剑一般看向忆蓝，“为什么会进入这么深？”
　　忆蓝的胸膛起起伏伏，最终还是没忍住，猛地抬起头，带着些不服气与委屈地说道：“我都说了我自己进去让他们先回教派的，可是他们非要跟着来。”
　　“你既然知道身后跟着太初教的弟子，也知道那些地方对于他们多么危险，为什么不停下，为什么还要继续往里？”秦浩轩厉声问道。
　　忆蓝昂头回瞪着秦浩轩：“怎么？我为了他们还得停下来？他们多大了？自己能力有多强不知道吗？非要找死！我能怎样？我为什么要迁就他们？我自知自己的能耐如何！进得去，自然也出的来！”
　　“他是孩子嘛，也是想要除魔，是好心……”罗金花也是不忍心，不由得开口道。
　　秦浩轩全身气息冰冷而凌冽，他依旧紧盯着忆蓝，沉声道：“为了自己的杀念，置三十多个弟子生命于不顾，你可知错。”
　　忆蓝摊开双手很是不解：“我哪里错了？错的是他们！他们为什么不退？”
　　秦浩轩被忆蓝顶的半天说不上话来，胸口剧烈起伏着说道：“从现在开始，你被罚去后山面壁，直到想明白自己错哪，才能出来。”
　　一听到还要罚，忆蓝怒火一下子冲到头顶：“为什么只罚我自己？我说了让那些人先走，他们不听我的才会受伤！若只是我一个人，完全能够杀掉那些魔族，这些太初弟子不过是我的累赘！”
　　秦浩轩面色深沉如海，眼眸更是冷冽到极致，忆蓝话一出口，他的手就微微一动，却被徐羽立即握住。
　　徐羽看向秦浩轩的美眸中带了一丝不赞同。
　　秦浩轩缓缓呼出一口气，然后才道：“看来你还是不知道自己错在哪里，现在你就去面壁，然后将我传授给你的静心诀多练几遍，好好反省一下！”
　　“跟着他进入魔域的那些弟子，伤好后全都去后山耕田，没有我的命令，不得再去其他试炼。”秦浩轩看着马定山道。
　　马定山立即点头：“是，弟子这就下令。”
　　黄龙将秦浩轩这一系列的动作看在眼中，他背靠着座椅，没有说话。
　　大殿中更没有其他人敢在这个时候拂秦浩轩的锋芒。
　　“这不公平。”低沉的声音从一旁传出，众人都转头看去。
　　张狂抬头，往前迈了一步，直直的看着秦浩轩，再次重复道：“这不公平。既然是一起进的魔域，一起犯得错误，为什么处罚上就这个孩子这么重？”
　　迎着张狂直直的目光，秦浩轩眉头一跳，他压抑着胸膛中的怒火，双目深沉而复杂，他缓慢却有力道地说道：“现在是我在教训我的儿子，与太初教他人无关。”
　　张狂笑了，笑的十分冰冷，他静静地看着秦浩轩良久，才轻启嘴唇，非常清楚的吐出一句话：“你，不懂天才。”
　　满座皆惊！
　　就连黄龙都微微挺直了身子，其他人大气都不敢出，秦浩轩更是彻底愣在原地，面上闪过片刻的茫然。
　　大殿中的气氛陷入一种凝重的胶着状态。
　　张狂根本不受这种气氛感染，他仿佛是静止的主殿中唯一有活气的，再次上前一步，道：“太初教自古并没有出过真正的天才，所以才制定了一套符合平常人的修炼之法，这些修炼的法子，对于平常人而言够了，但是对天才来说，什么静心诀，什么入水府，进红尘，以及其他一切的试炼，都不过是时间的浪费。”
　　“天才，本就不该这样修炼！”
　　张狂的声音也并没有刻意的提高，但是一字一句落在众人耳中，却仿佛惊雷炸响。
　　张狂看着秦浩轩，眉梢眼角都没有太多的变化，但是那股气势却一下子迸发了出来：“你秦浩轩本来就不是天才，所以，你也根本不懂天才应该怎么去修炼。”
　　大家从未见过如此高谈阔论的张狂。
　　张狂的话，直白！干脆！不拐弯抹角！不拖泥带水！直接把事情的核心赤裸裸的铺展在众人面前，直击人心又惊心动魄！
　　秦浩轩一直沉默，没有说话，而这份沉默在此刻，却仿佛高山倾轧，带着一份潜伏的危险。
　　张狂转身，指了指此时眼睛亮的惊人的忆蓝，继续道：“你们觉得他一个孩子，打垮一整个魔域的魔族是理所当然，因为他是天才。一个天才承担着所有人的浓重的期盼，当他做到什么的时候，那是他应该做到，当他犯了什么错的时候，又要接受比之常人眼中多少倍的惩罚，这就是天才的待遇。”
　　张狂环视整个大殿，嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“在你看来，修仙之路就该一步步走，到了什么年纪得到什么修为。可是对于我们这些天道宠儿而言，我们的修炼是可以突破任何限制的，无论是年纪还是资源。我们起点就是比你们高，着眼处自然在更高，你们无法想象的地方。”
　　“你们不能理解。”张狂转身看向秦浩轩，他姿态平和，神情淡然，仿佛只是诉说一件无关轻重的小事，“你们之所以不能理解，那是因为你们不是天才。当你将你自以为的规则强加到天才身上的时候，不过是浪费他们的时间罢了。”
　　秦浩轩一动不动的怔愣在原地，良久才从张狂一番话中回过神，他眼睛微微一眯，好像不认识一样的看着张狂。
　　张狂从来都是不惧秦浩轩，任他打量。
　　胶着的氛围愈发凝重，大殿中无论是坐着的还是站着的，都有一股风雨欲来的压迫感，他们紧张的看着太初教的两大支柱对立，非常担心二人会真的动手。
　　“你说的是对的。”秦浩轩坦然地说道，“我的确不是天才，也不懂天才。”
　　这一句话如同春风化雨，令整个大殿中的人都松了一口气。
　　张狂眉梢轻轻一挑。
　　“但是，有一件事他还是错了。”秦浩轩看向立在一旁，睁着大大眼睛看着自己的忆蓝，缓缓地说道，“他明知身后跟着一群战力薄弱的弟子，还往里面冲，丝毫没有顾及这些人的死活，就冲这一点，也足够说明，他的责任心，不够。”
　　忆蓝长长的睫毛一场，然后再次垂下了脑袋，其他自己可以反驳，但是不顾其他人死活这一点，自己确实没有做好。
　　“所以还是要罚。”秦浩轩没去管张狂微微皱起的眉头，接着对忆蓝说道，“去后山面壁。”
　　忆蓝抿了抿唇，却没有发出异议，跟着执事堂的弟子出去了。
　　“呵。”张狂发出一声轻笑，令很多人都是一惊。
　　张狂嘴角还挂着清冷的弧度，深邃的眸子也泛出点点怒火，带着嘲讽的清冷声音一泻而出：“明明是一群蠢货犯得错误，却要一个天才来承担后果，真是没有道理。”
　　张狂余音还未落下，人已经踏出殿门，拂袖而去。
　　……
　　大殿中顿时再次陷入尴尬的境地。
　　黄龙轻咳一声：“既然事情已经处理完了，你们该做什么就做什么去吧。”
　　众人巴不得赶紧离开这是非之地，非常迅速的都散了。
　　黄龙轻笑着看了看秦浩轩，也走了。
　　秦浩轩与徐羽并肩立在主峰上，徐羽看了看秦浩轩沉思的样子，安静立在一旁，没有出声。
　　从沉思中回神，秦浩轩叹息一声，道：“我认真的回想了一遍大殿中张狂所说的话，我觉得他说的是对的，在忆蓝的修炼方面，我的确很陌生。”
　　徐羽点了点头：“他说的我也认同。”
　　“我儿不适合我教。”秦浩轩望着连绵的山脉，很平静的说出这句话。
　　徐羽想了想，问道：“你的意思是，让我来教吗？”
　　秦浩轩摇了摇头：“不，我想让他去找张狂，让张狂做忆蓝的仙道领路人。”
　　“张狂？”徐羽不赞同地说道，“张狂强是强，但是他处事的风格过于刚硬。”
　　秦浩轩想起张狂平日里又傲又狂，如同一座一动冰山般的模样，点头道：“他本人的性格是有些冷硬，但本性刚正，对于修仙之道更是存有敬畏之心，由他教导忆蓝，我很放心。”
　　“的确，张师兄除了行事狂傲，为人冷硬之外，对于修炼的勤勉却是一般人难以企及的，他曾经教导过孟笃与祁玥，这两个弟子更是一个比一个出彩。”徐羽慢慢地说道。
　　秦浩轩微微笑了：“就这么定了。”


第1319章 修道精进双修力
　　做好决定，当即，秦浩轩就来到了张狂的门前。
　　虽然二人同宗同源，但是一个长时间居住在自然堂，另一个更是极少露在人前，总是来去无踪，因此彼此会面机会虽多，但是交谈却很少，像秦浩轩这样直接来到张狂住处找他，更是破天荒第一次。
　　是以看到秦浩轩的一瞬，张狂微微怔愣了一下，才反应过来，一指石桌旁的位置，对秦浩轩道：“坐。”
　　秦浩轩一笑，大大方方的坐下。
　　“上茶。”
　　侍奉的童子将新茶奉上，然后快速的离开，整个院子中又剩了他们两个。
　　秦浩轩摸了摸身前的茶杯，也没有喝，直接道：“我来找你，是有件事想让你帮忙。”
　　张狂抬了抬眼皮：“说！”
　　“我想了想，教导忆蓝的事，你的确比我更适合。”秦浩轩平静地说道。
　　张狂有些意外的看着秦浩轩，然后嘴角勾起一抹笑：“行。”
　　秦浩轩点了点头，也没再多说什么，起身便要告辞。
　　张狂看着秦浩轩的背影，突然悠悠出声：“既然我来教导他，那他的那个惩罚，我有权撤销。”
　　秦浩轩的身形一顿，很快再次抬步往门外走去：“随你。”
　　张狂这才真的笑了。
　　……
　　“师父你这么高兴啊？”祁玥一下子跳到张狂身边，很是惊讶地说道。
　　一旁侍奉的童子听到祁玥的声音，也诧异的抬头看了看张狂，然后纳闷了：“这张副掌教不还是平常的样子，祁玥师姐是从哪里看出他高兴的？”
　　张狂淡淡的看了他的徒弟一眼：“自己去修炼。”
　　留下那句话，张狂离开了自己的院子，径直来到了北山。
　　这北面的山壁多岩石沙砾，少绿树，鸟雀虫鱼更是没有。人一进入这个地方，便能够感觉到一股森寒之气，越往北面走，山路越是崎岖，再往里竟是绝路，只余一面仿佛被锋锐利剑割碎的山壁徒然而立，惊人心魄。
　　如此奇险的地方，忆蓝一人盘膝而坐，眉目平静，面色淡然，好像身处绿野平原而非这骇人绝地。
　　张狂凌踏虚空而来，飘然落在忆蓝身旁，如同鸿毛落地，没有发出一丝声音，但是忆蓝还是在刹那睁开了眼睛。
　　“张狂叔叔？”忆蓝瞪大了眼睛看着来人，面上是不加掩饰的震惊。
　　他曾经想过，来这里的人可能是徐羽，可能是赤练子，可能是他的父亲，甚至可能是这太初教的黄龙真人，唯独没想到来者竟然是张狂。
　　因为通过以前秦浩轩的描述，忆蓝觉得自己的父亲与这位张狂叔叔的关系是非常微妙的，非敌也非友，他们不是能够倾心交谈的人，张狂甚至多次想要与秦浩轩比拼；但是如果真的处于绝境，他们二人又会成为对方绝对信任能够完全交付的后背。
　　忆蓝站起身子，带着些惊奇的打量着张狂。
　　张狂是与秦浩轩完全不同的性格，他外形无比俊美，五官深刻，眉梢眼角都带着一股睥睨众生的王者之气，他的狂与傲，甚至体现在每一根头发丝上。
　　这样的张狂，是忆蓝心中推崇的人，更是他想要成为的那一类人，与姜子白类似，少了一点秦浩轩那份对于这世间万物的爱戴，多了一股豪气冲天唯我独尊的霸气。
　　张狂微微低头看了看身前的这个小娃娃，也是觉得有些奇异。
　　这是秦浩轩的儿子，可是日后却是要接受自己的教导，这一认知，让张狂身心愉悦。
　　“跟我走吧。”张狂没有使用灵法，而是一步步的朝山下走去。
　　忆蓝迟疑了一下：“可是我爹他……”
　　张狂停顿了一下，他转身似笑非笑的看了忆蓝一眼：“你爹去找了我，把你扔给我了，以后我就是你的仙道引路人了，你就由我来管了。”
　　“什么？！”忆蓝大惊，一下子窜到张狂身前，“我爹去找你！”
　　忆蓝看着张狂点头，嘴巴张大，很久都没合上。
　　天啊，我爹竟然去找张狂……
　　忆蓝有些失神的跟在张狂身后，胸中涌起一股感动：“爹爹这是认同了我是天才，不合适他的教导方法，可是我没想到爹爹竟然会为了我去找张狂叔叔。”
　　“张狂叔叔，我一定会好好学的。”忆蓝攥紧拳头说道。
　　张狂听着忆蓝突然表决心，只是微微看了他一眼，便继续朝山下走去。
　　……
　　主殿之内，秦浩轩才刚刚坐了一会，还没来得及与黄龙多说几句话，就感觉到一股浑厚的力量从身体内腾然而起，仙树不受控制的破体而出，主殿灵气沸腾起来，竟然尽数没入他的身体。
　　已经很久没有动静的仙婴盘膝坐在树梢，随着灵气的灌入，遍体散出金色的华光，与此同时，身体更是以肉眼可见的速度增长了起来。
　　秦浩轩眸中惊讶一闪而过，随即闭目凝息，开始有意识的调动身体内的灵力，同时运转道心种魔大法开始修炼，灵气从四面八方涌来，在秦浩轩头顶汇成一条浩大的灵河，轰然灌入他的身体。
　　日头西移，金光遍洒，闭目数个时辰的秦浩轩也缓缓睁开了眼睛。
　　黄龙一直护在秦浩轩身边，见秦浩轩从打坐中回神，也看了过去。
　　握了握拳头，感受着修为进步之后的力量，秦浩轩摇头轻笑一声：“修仙一道也真是神奇，先前我苦练那么久，修为却没见涨多少，这一次不过是教训了一下儿子，竟然好像悟出了什么，修为大涨。”
　　黄龙抚了抚自己雪白的长须，双眸中带出一丝笑意：“因为那也是你人生经历的一部分，它丰富了你的人生，让你的人生更加完整。如果修仙者自己的人生都不完整，世间百态，人情长短都没体会过，又何谈成仙？”
　　秦浩轩若有所思的点点头。
　　按理说，修仙者一旦踏上仙途，无论是亲情还是爱情都会变得淡薄，但还是有很多的修仙者会寻找道侣，甚至留下子嗣，越是修为高深的，对于自己的子嗣也愈发慈爱看重。
　　见秦浩轩彻底从修炼中回神，黄龙起身，对他道：“你也好好准备准备吧，明日便是你的道侣大典。时间仓促，他们准备的也不全……”
　　秦浩轩打断黄龙的话：“掌教说的哪里话，这已经很好了，无论是我还是徐羽，都不是注重形式之人。”
　　黄龙点了点头，很是感慨的叹息一声，还是对着秦浩轩笑了笑，然后走上前，轻轻拍了拍他的肩膀：“你们终是长大了，太初有你们，我便是去了，对列祖列宗也有交代。”
　　秦浩轩微微一皱眉，面上露出不赞同的神色。
　　黄龙又哈哈一笑：“我真是老了，在这大喜的日子说这话，好了，你也去准备准备吧，明日定是个惊艳众人的俊新郎。”
　　……
　　清越动人的乐声从太阳初升就遍洒整个太初，铺衬出一片喜气祥和的气息。彩蝶随着丝竹之乐翩飞，白鹤清鸣，更添喜气。
　　从第一缕阳光洒下，太初教的教门便是来客如云，熙熙攘攘，欢笑之声直透云霄，大红的喜毯，从太初山门，一路铺伸直至主殿，数百丈的山路两旁，更有无数灵法幻化的彩色丝带飘舞，远远看去，宛若翩飞的彩凤，灵动而喜人。
　　日头渐渐升高，时间将近吉时，此时太初的主殿也是焕然一新。宾客如云，各自落座，太初教各大堂主、长老以及护法或是陪着客人说话，或是忙着安排事宜，每个人都在热情的忙碌着。
　　自然堂那一处最是热闹，小金窜上窜下，惹得众人哈哈大笑，空空儿伸出白胖的小手与小刺猬不停的争夺桌子上的食物，小石头则是在地面踱来踱去，眼睛瞪得圆圆的，时不时的自言自语：“这块石头好，这块也好，吃那块好呢？”
　　黄龙身穿金黄的掌教教服立在人前，面上笑容从一大早就没消失过。
　　秦浩轩与张狂分立黄龙两旁，两人都是身材挺拔高大，穿着红色的喜袍，乌发高束，让人一见便是眼前一亮。
　　他们二人看上去一个内敛温厚，眸含浅笑；一个狂傲外露，眉眼锋利，但都是一样的气韵深沉，含威不露，都是一样的人中翘楚，太初顶梁，不管来者是谁，见了这两个新郎，无一例外的都是大声赞叹。
　　大元教掌教上官凌风、仁霞殿掌教荣岳真人以及红叶派、紫山宗、灵草教等的掌教全都落座之后，吉时也到。
　　徐羽轻移莲步，在侍女的搀扶引领下缓缓而来，她妆容艳丽，精心打理的乌发之上环翠叮当，大红的霞披将她衬托的愈发艳丽绝美，无双之姿宛若天之娇女，世间言语难绘其容姿一二，惊艳了在场众人。
　　“真是漂亮啊，秦小仙王有福气啊，能够娶得如此娇妻。”
　　“是啊是啊，这种福气却是羡慕都羡慕不来啊……”
　　在声声惊叹中，徐羽两颊飘起红晕，她嘴角噙笑，双眸坚定，一步一步的走向已经朝自己伸出手臂的秦浩轩。
　　秦浩轩与徐羽的目光在空中交汇，仿佛穿透了时光，喧哗嬉闹的大殿众人也渐渐远去，这一刻，天地之间，好像就只剩他们二人，眸光缠绵，热烈却不张扬的爱意在他们身边浮动。
　　“哇啊！！”
　　当徐羽将手放在秦浩轩的手心，被秦浩轩紧紧攥住的刹那，大殿中爆发出无比热烈的欢呼，气氛瞬间达到顶点。
　　随即，身穿华服，妆容精致的祁玥、雨薇仙子、白萍仙子、紫兰仙子鱼贯而出，径直走向张狂。
　　祁玥冷艳，雨薇空灵，白萍淡雅，紫兰娇俏，四人无一不是万里挑一的大美人，更妙在气质上各不相同，各有各的引人之处。
　　大殿中的众人看着这四个美人走向张狂，先是一呆，然后爆发出更加热烈的呼叫！
　　“天啊，早就听说这太初教张副掌教不止娶一个媳妇，可是，天啊……”
　　“四个美人……四个都是世间不可多得的美人……这张狂也太招人妒忌了吧……”
　　……


第1320章 掠天神炉断后路
　　纵然身边环绕四个美人，张狂面色依旧是清清冷冷的样子，并没有看出多么开心，若是其他人有此美事，虽然也不能说张牙舞爪，但也肯定会喜上眉梢，然而张狂却是眉目不动，还是平常的样子，仿佛这不是他的新婚大殿，只是一次普通会议一般。
　　喧哗议论声四起，在座的宾客看看秦浩轩，又看看张狂，除了贺喜的高兴之外，更不知到底是该羡慕秦浩轩的一生一世一双人，还是该羡慕张狂娇妻美妾享尽齐人之福了。
　　宴会开始！
　　原本悠扬悦耳的音乐也在所有新娘出现之后变得炽热了起来，整个大殿中热闹的气氛再攀高潮。
　　黄龙笑哈哈的站在众人之前，感受着大殿中众人的羡慕目光，只觉得此时真是身心舒爽，有秦浩轩与张狂在，太初教日后定然也会大兴。
　　就在众人把酒推盏共贺太初大喜，整个大殿中喜乐洋洋的气氛再达巅峰之际，黄龙还在大笑的脸色突然之间变了，变得无比沉凝慎重，而且脸色越来越沉，一股喷薄的杀意突然之间从他身上爆发出来！
　　秦浩轩与张狂离黄龙最近，也是最先察觉黄龙情绪变化的人，他们二人心蓦然一跳，还没来得及问黄龙发生何事，便感觉一股异常浩大的力量从黄龙身上轰然散出！
　　拿着酒杯而来的上官凌风与萧掌教还没来得及跟黄龙说话，便见黄龙刹那远去，腾空而上，直冲云霄！
　　变故突发，众人大惊！
　　黄龙仿佛疾速跃至半空，双手大幅度的划动，周身狂风猎猎，道道金色的法印从他身前显露，然后被他狠厉一劈！
　　法印碎裂散入虚空的瞬间，天地大变，云层翻涌，金石之声大作，长空震动！太初守山大阵轰然而出，七彩光芒从地面直射而出，冲天直上！
　　“吼！”
　　守护神龟更是一点点涨大，好像才出现一个模糊的虚影，下一瞬又被青玉一般的光芒填充，迎风变大，速度越来越快，不过眨眼之间便完全显露，硕大的身躯将整个太初拢在身下，高昂的头颅仰天狂吼！
　　面对如此变故，纵然不知发生何事，张狂与秦浩轩也明白了事态严重，闪身至大殿之外，随手打出复杂的印记，而后太初灵气喷薄而出，仿佛无尽的火山喷发，刹那席卷了长空！
　　太初灵气狂卷如龙，奔腾似海，咆哮着，呼号着拔地而起，在太初群山周围翻腾滚动，恍如道道粗壮的石柱，连通了天与地！
　　“天，天啊……”
　　满座宾客皆惊，他们无比诧异无比震惊的看着太初教，很多人都长大了嘴巴，一时说不出话来。
　　这就是太初的底蕴吗？如此浩瀚的灵气，如此强大的守山大阵，如此惊人的威压！
　　所有人都知道太初强悍，底蕴深厚，却还是被展露出底蕴的太初惊呆了！
　　一共一十八道灵气冲天而起，仿佛巨龙腾空，将虚空都带的晃动不已，这一十八道喷薄的灵气冲入云霄的刹那，全都没入守山神龟的体内！
　　轰！
　　神龟再次涨大，仿佛要与天比高，头颅愤怒的嘶吼着，疯狂的力量在它身上荡开！
　　“怎么回事？到底发生了什么……”
　　太初所有人都震惊而不解的看着突然出现的神龟，疑问才刚刚浮现心头，便见一只长达百丈，九头一身的狂蛟横贯虚空而至！狂蛟遍体刺目的金光，带着滔天杀意与无上威势，疾速驰来，甚至与虚空摩擦出骇人的火光！明明上一瞬还只是长空的一个黑点，眨眼间竟然行至身前，凶猛无比，速度不减，而且愈发狂躁，兜头朝太初砸下！
　　神龟雄起，狂蛟砸下，两大力量在半空轰然相撞！
　　哐！哐！！哐！！！
　　九头一身的狂蛟虽然只是道法构成，但却势如霹雳悍然无比！疯了一般接连朝神龟撞下，将太初教的守山神龟从半空直接撞落地面，只是堪堪守护着不断晃动的太初教！
　　太初教内，所有人的脸色这才真的变了，惊惧惶恐出现在很多人的脸上，因为众人都真切的感受到了太初的守山大阵都在微微晃动！
　　能够动摇太初守山大阵，这究竟是多么强大的力量？
　　又是谁朝太初发动了这么猛烈的攻击？到底发生了什么事？！
　　神龟到底是太初不断改良的巨阵，纵然狂蛟暴戾强势，但是依旧接下了它所有的攻击，而那道法构成的狂蛟也在它疯狂的撞击中破碎消失。
　　黄龙稳稳立在半空，持剑而立！他面色深沉如海，冷冷的看向远方。
　　“咦？”
　　一个带着疑惑的声音从远方传来，众人还在怀疑自己是不是听错了，又有一道声音接着传出。
　　“太初底蕴，比传闻中要深厚很多啊。”语调轻松，声音略略低沉，完全辨别不出年纪，只知道一股雄浑的力道在这声音中流动。
　　虽然大家看不到说话之人到底是谁，这声音中也带着些许的惊讶，但是那语气却是实实在在的狂傲，充满了高高在上的优越感，好像他口中的太初教根本不值一提。
　　不仅仅是大殿中的太初弟子，就连秦浩轩、张狂二人的脸色也变了。因为他们能够感受到，随着刚刚那话中每一个字的落下，这人的声音都更加清楚，好像，那人在一句话的时间里，横跨了虚空，从千里之外刹那而至！
　　黄龙双眸迸发出一道精光，握着宝剑的手也攥紧了，他突然动了，身如大雕，转瞬回到大殿之中，而守护神龟再次扬起头颅。
　　上官凌风等人也即刻赶到黄龙身边，面上表情无一不是担忧严肃，上官凌风皱眉对黄龙道：“看这情况，太初有大难，我们一定会帮你……”
　　上官凌风话还没有说完，黄龙长袖一挥，厉声道：“你们现在就离开！”
　　“什么？！”上官凌风怒气上脸，“现在太初有难我们怎么可能走？”
　　黄龙抬手止住上官的话，非常坚定地说道：“现在就走，快走！”
　　上官凌风的心一下子沉到底。其他人面上也越发难看。
　　这样的黄龙，他们见都没有见过，到底是谁在攻打太初，竟然会黄龙忌惮到这种地步！
　　黄龙转头对身后的弟子疾速说道：“将太初后门打开，把所有宾客都送出去！”
　　说完之后，黄龙一把拽住上官凌风的胳膊，拉着他几步出了殿门。
　　“你们走，就是对我太初最大的帮助。”黄龙面如寒冰，他站在大殿门口，对上官凌风等人道。
　　上官凌风紧紧咬了咬牙，这才对其他人道：“我们走！”
　　他们这些人，什么大风大浪没见过，因此现在太初的形势虽然异常危机，却也没有太过慌张，现在太初的情况实在太不平常，众人也觉得心头惴惴，没敢添乱，照着黄龙的话，全都有序的去了后门。
　　可是，就在所有宾客都去了后门，刚刚往外走的时候，变故再生！
　　一道疾如流星的道法呼啸而来，拖着长长的尾巴，挟带风雷之势，竟然是要从这刚刚开了一道口子的后门冲进来！
　　那道道法令人惊心，仿佛能够锤裂天地！
　　来到门前的弟子脊背寒意顿生，还是黄龙眼见情形不对，劈手打出一个法印，电光石火间将后门关上！
　　道法与太初守山大阵相撞，大阵外的地面都层层裂开，地动山摇，场面极其骇人，离得后门近的弟子全都被那股力道冲倒在地，很长时间都没有爬起来。
　　黄龙双眸染上怒意，长吼一声！
　　天突然之间暗了下来！
　　一个庞然大物瞬间笼在了太初之上！
　　众人抬头望去，那是一个无比巨大，足够盛纳整个太初教的巨大宝炉，带着碾压一切的力道，从半空缓缓落下，刺目的光芒从宝炉周边泻出，如同水雾般将整个太初包裹！
　　那似万山倾轧的力道，将太初数个山峰都压得崩裂开来，亭台塌陷，山脉震断！
　　主殿前的地板之上，无数金色的脉络铺展开来，仿佛在抵抗那无上的威压，也正因为这些阵法，主殿才得以保存，没有碎裂。
　　“这是法器……”灵草教掌教颤抖着嘴唇说道。
　　宝炉落下之后，将太初所有的道路彻底封死！
　　众人脸色惨白，他们也瞬间明白了来者的意图，不仅仅是针对太初教，今天在太初的所有人都不能走！
　　因为意识到这一点，上官凌风等人却是镇定了下来，他们来到黄龙身边，看着被完全封锁的太初，苦笑一声：“黄龙道兄，现在你可以告诉我们到底发生了什么事情了吧。”
　　黄龙的宝剑依旧握在手中，神情没有一丝放松，听到上官凌风的问话，他也只是微微一摇头：“到底发生了什么我也不清楚。只不过太初成为盟主之后，我就在太初统御的范围内设置了警戒阵法……”
　　此话一出，前来道贺的千年教派的人脸色就变了，变得很是难看，因为他们没有想到，太初教竟然将警戒阵法都划到每个国家里了，这说明，他们教派内也被太初监管了……
　　“我是盟主，你们这做的也太严苛了……”有些不满地说道。
　　若是黄龙不说，他们都不知道自己已经被人监管了，纵然是霄云阁掌管的时候，都没有做到这一步。
　　黄龙连看都没看说话的人，只是抬头看向上方，沉声道：“所以刚刚我察觉到，有百多艘战舰朝太初驶来，其中甚至有一艘超级战舰。”
　　“这么大势力……”
　　“到底来者何人……”
　　不安的感觉在众人之间蔓延。
　　“这是，这是掠天神炉！”一直凝视他们头顶宝炉的红叶派掌教陈永涛突然颤声说道，“掠天神炉……怎么会是掠天神炉……”
　　听到掠天神炉四字，很多教派高层的脸色都变了！


第1321章 无上普光登门劫
　　上官凌风更是直接道：“掠天神炉不是无上大教普光阁的镇教法宝之一吗？！难道，难道来的人是普光无上教……”
　　黄龙的脸色也微微沉了下来。
　　“太初怎么得罪普光阁了？”仁霞殿掌教荣岳真人皱眉问道。
　　黄龙摇了摇头，轻声道：“不清楚”
　　他是真的不清楚，普光阁突然而来，防不胜防，连一点预兆都没有！
　　虽然毫无准备，但是太初也不是任人揉捏的，在异变发生的刹那，整个太初的守护阵法就已经启动，五大堂堂主也全部坐镇各堂，八大护法统领整个太初，调配有度，紧张却不见慌乱。
　　而那些宾客也全都聚在主峰之上，有人能够做到淡然处之，有人却是不行，神色惶恐几欲崩溃，不住的喃喃：“怎么会这样怎么会这样……”
　　是啊，谁都不知道事情怎么话如此急转直下，变成如此模样，他们不是来恭贺新人大喜吗？怎么会突然发生这样的变故？
　　普光阁到底因何而来，为什么一定要对付太初教呢？
　　百思不得其解。
　　数百上千年来，无上大教这样的存在，从来不会主动攻击弱小的门派，就算出手，也是会给出理由，先礼后兵。
　　可是像今天普光阁这样，出动如此势力，连自己门派的镇教法宝都用上了，这样大的阵势，无异于告诉所有人，普光阁对太初势在必得，不允许任何人出手相助，否则会将其他人一并干掉！
　　萧掌教皱眉道：“他们突然而来，难道是因为浩轩在万教仙遗中做的那些事？”
　　上官凌风只是略微一想，就摇了摇头：“不至于，万教仙遗中死伤本来难免，因为在秘境中弟子的冲突就发动这样大的阵仗，理由不成立。”
　　“那到底是因为什么……”
　　不仅仅是那些外人，就连黄龙都是满心不解，普光阁到底为了什么，发动这样雷霆一击？
　　难道……黄龙垂下眼眸，面上寒冰之色更深。
　　就在此时，他们头顶出现如同闷雷般的轰鸣声，笼罩整个太初教的掠天神炉之上，竟是泻出一抹光华，直直垂落到太初的守山大阵之上。
　　华光退去，一只雪白的纸鹤扇动着翅膀出现在众人眼前。
　　大家看到这一只纸鹤到没有多少惊慌，而纸鹤出现之后，鹤嘴微微晃动，吐出几句人语。
　　“太初罔顾修仙法规，私藏紫种，胆大包天，其罪可诛！今我普光阁替天执法，加之雷霆之威。若黄龙知罪自缚，太初献上紫种，可免太初灭教之灾！”
　　那纸鹤中声音异常尖锐刺耳，仿佛金石相碰，字字轰鸣，却又清晰异常，落在众人耳中，更好像惊雷一般，让大家骇白了脸！
　　“紫种？！”
　　“太初有紫种？！”
　　“这怎么可能，天啊……”
　　……
　　议论四起，无数双眼睛落到了黄龙身上，然后这些人心咯噔一声。
　　因为黄龙虽然全身气息阴沉恐怖，但是却没有一丝辩驳的意思，好像，好像默认了这罪名一般……
　　这……
　　所有人都惊骇的说不出话了。
　　黄龙面上没有明显的变化，但是拢在袖子中的手，却狠狠的攥起。
　　有人背叛了太初！
　　太初有紫种的消息早就被完全封锁，就算是曾经与张狂他们一起入门的那些弟子，也都被洗去了脑中关于这些的记忆，只有教派中的重要人物才知道。
　　可是现在，普光阁也知道了，定是有人去通风报信！
　　早就知道太初有紫种的人面上露出了愤怒与担忧，而那些不知道的，震惊之后则在想，太初的紫种是谁！
　　张狂、徐羽以及孟笃三人也是心中一跳，彼此交换了一个隐秘的眼神。
　　秦浩轩嘴唇紧紧抿起，他抬眼一扫，便能够感受到围困住太初的重重威压，此时此刻，否认是没有用的，如果普光阁没有十分的把握，他们也不会如此兴师动众！
　　现在，既然普光阁已经来了，并且明确的表明了为何而来，那就说明，他们确定了太初有紫种。
　　但是刚刚纸鹤的传令又有些模糊，普光阁只说太初有紫种，却没有准备的说出那人的名字，是不是表示，他们也根本不知道太初紫种是谁？
　　普光阁有备而来，整个太初教现在完全处在他们的掌控之下，全教派上下有股风雨欲来的压迫感！
　　一直微微垂眸的孟笃，仿佛下定了决心一般，突然看向秦浩轩，并且传音道：“副掌教，这次我太初怕是撑不住了。无上大教的底蕴，远不是万载大教可以媲美。为太初，请将弟子交出，还能保我太初平安。”
　　“胡闹！”秦浩轩头也不回的呵斥。
　　孟笃声音着急了一些：“副掌教，弟子并非想要叛教，只是如此形势，太初如果硬来，是一定会吃大亏的！真的可能会被灭教！若是能够拿弟子一人交换换的太初和平，弟子愿意！就算是到了那边，弟子也依旧是太初教的弟子。”
　　秦浩轩有些低沉的声音传过来：“你以为你去了普光阁还会记得自己是太初教的人吗？”
　　孟笃面色一白，但还是坚定地说道：“就算他们消去了我的记忆，我的身体会帮我记得，我是太初教的弟子，我的心也会帮我记得，我是太初教的弟子。”
　　秦浩轩望了望罩在太初上空的掠天神炉，那是比乌云还要幽深的存在，他轻轻叹息一声，不带任何感情地说道：“你觉得，那些人是怎么知道太初有紫种？你觉得普光阁费了这么大阵势，真的只要我们交出紫种他们就会撤兵吗？”
　　孟笃怔愣一瞬，意识到秦浩轩的意思之后，面色刹那变得惨白，对方这次前来不给任何人逃走的机会，为的便是灭教！不走漏任何消息！至于紫种？抹掉起记忆便是了！这虽然很难，却并非没有机会！
　　震惊，骇然，不安的情绪在太初教蔓延，掠天神炉兜头罩着，无上大教的存在更如高山般沉甸甸的压在众人心上。
　　“此事是太初教一教之责，与他人无关。”黄龙昂首而立，高大挺拔的身躯依旧坚定，他望着头顶比乌云更沉重的神炉，缓缓道，“在场道友都是为我太初贺喜而来，实不该承受如此无妄之灾，还请将他们全都放走。”
　　原本已经静止的纸鹤，此时再次拍打了一下翅膀开口道：“交出紫种，其他事，好商量。”
　　此话一出，太初教内所有人面色大变！
　　普光阁连个承诺都不愿给，杀人灭口的虎狼之心昭然若揭！
　　黄龙面容绷得很紧，怒气染上眉梢，额角隐隐现出青筋！
　　上官凌风与其他人对视一眼，都看出了对方眸中的沉重。
　　普光阁携滔天威势而来，杀意如海！无上紫种，是多么逆天的存在，普光阁不仅想要，还想把这个消息隐藏的死死的，不让别人知道！
　　毕竟修仙界不只是他们一家无上大教，更何况无上大教的上头，还有古派那样轻易不会露面的庞然大物的存在。
　　若想消息一丝不漏，没什么比灭口更省事的办法了。
　　今天这事，恐怕无法善了！
　　明白了无上大教的险恶算计，沉甸甸的感觉笼在每个人的心头，就连头顶的掠天神炉，都仿佛一个巨大的随时都可能张开血盆大口的怪兽，令人心惊不安。
　　危机之感已经侵染到五脏六腑，大战更是一触即发。
　　徐羽抬头看了眼立在她身前的秦浩轩，她上前一步，与秦浩轩并肩而立，同时将手放进秦浩轩的手心，两人十指紧扣，感受着秦浩轩手中干燥的温暖，徐羽的心一下子安定了下来，再没什么可怕的。
　　秦浩轩用力握了握徐羽的手，看着她，说出三个字：“有我在。”
　　转头四顾，主峰上其他教派的人占了几乎一半，从掌教到普通弟子都有，而且没人面上表情都不一样。
　　心微微一沉，秦浩轩垂眸，一定要想办法将这些人都放出去，他们不是太初弟子，本不该掺和到这件事中，而且，一旦开战，若是这些人被外面的普光阁蛊惑，反水转攻太初，那就麻烦了。
　　秦浩轩看向黄龙：“掌教，不管怎么样，我们还是要先将这些外教之人送走，他们待在这里，太危险了。”
　　太危险了，不论是对他们自己，还是对太初教而言都太危险了！他们若是反水……也是麻烦事！
　　黄龙点了点头，面上已经带了一丝决绝的神态。
　　普光阁紧逼至此，太初教绝不会坐以待毙！
　　猛然转头，黄龙看着上官凌风等人：“今日之事，绝非小可，众位道友是受我太初牵连，黄龙心中愧疚。不过，将众位送出去的法子，我太初还是有的，众位准备一下，等我破开这掠天神炉，你们就往外冲！”
　　上官凌风看着黄龙断然的目光，嘴唇动了动，最终还是重重点了点头。
　　“萍儿，你跟我走！”
　　“紫兰，这不是胡闹的时候！”
　　红叶派、灵草教等教派的掌教，带着歉意的看了张狂一眼，就急急的劝说自己的弟子。
　　这道侣大殿出了这么大的事情，只要双方同意，完全可以作废，而这些女弟子，哪一个不是各自教派的顶尖人物，他们教派的长者，怎么忍心在这危急时刻让她们犯险？
　　张狂面上倒还是淡淡的，那些教派的掌教就在他身旁劝说张狂名义上的妻子离开自己，他心中却没什么感觉。
　　祁玥紧紧立在张狂身前，攥紧了手中的宝剑。她抿了抿唇，也没有说什么，任谁都能够看出此次太初凶多吉少，她又有什么立场让别人跟着自己门派同生共死？
　　“不，我不走。”雨薇轻灵的声音响起，柔软，却异常坚定，“他不仅仅是我的恩人，更是我的夫君，我不会离开他。”
　　白萍仙子与紫兰仙子同样说道：“今日大典已成，我们就是道侣，日后生死相随，纵是面对险境，也定然是不离不弃。”
　　“弟子不肖，日后恐怕无法随侍左右，请掌教自己保重。”三人分别朝自己的掌教盈盈一拜，眸中含泪地说道。
　　“你，你们……唉！”立嵩教掌教重重叹息一声，一片心痛之色。
　　好好的一场婚礼，好好的一件姻缘，怎么就变成这样呢？！


第1322章 太初绝谷展凶威
　　张狂也有些诧异的看向那三个仙子，他没有想到，她们竟然会选择留下，选择与自己在一起。
　　为什么……
　　雨薇直直的看着张狂，认真地说道：“我们今日道侣大典已成，你我便是夫妻至亲，虽然，虽然你有些方面不太懂，但是你在我们心目中都是值得相托的人。”
　　张狂微微一愣，听着雨薇的话，看着白萍、紫兰也同样坚定的面容，他面色松了一松，而后认真对几人点点头：“我会护着你们。”
　　看着张狂与自己教派的弟子的神色，灵草教、立嵩教等教派的掌教也知道多说无益，各自取出数件法宝交给自己的弟子，嘱咐她们一定要当心。
　　……
　　“黄龙道兄，我们准备好了。”上官凌风说道。
　　黄龙微微点头，然后他双手在身前划出一个整圆，周身风意渐猛，点点金光从手心维护的圆中绽开，光芒渐盛，虚空微微晃动，黄龙此时低喝一声，双掌猛然一拍，三道玉牌从他袖中飞出，并列身前，嵌入刺目的光芒之中！
　　地动山摇，一阵剧烈的颤动之后，竟从太初地下，腾空跃起一座不满绿树青山的大岛！
　　这座岛屿出现的瞬间，天上雷霆尽现，狂风仿佛刀子一般撕裂着天空，太初教内浓郁的灵气更是沸腾的海水一样涌了过去！
　　三道令牌被黄龙使用的得心应手，他面色决然，出手更是毫不留情，有三条粗壮的灵脉都被刹那吸空！
　　一股无比恐惧可怕的力量横荡开来！甚至有弟子在这股巨力之下，连站都站不稳，直接扑地！
　　刷！
　　一道水镜在岛屿之上刹那绽开，那是太初教外界的情形！
　　上百艘战舰横铺天际，如同一大片滚动的黑云，朝太初轰然涌来，而且速度极快，气势骇人！
　　正是普光阁的战舰！
　　黄龙眼睛微微一眯，怒张的杀意从他身上奔腾而出，一跃跃上大岛，黄龙双手在身前看似缓慢实在迅速的搅动，三枚令牌射出七彩虹光，如同神虹一般落到了岛屿之上！
　　轰！
　　震天动地的力量如同海啸般爆发，又有一道灵脉顷刻间枯竭，大岛在此刻猛然射出一道凝聚成千上万道灵法道法的法术洪流，恍如从星际坠落的流星，拖着长长的尾巴，直冲天际，势无可挡，似要毁天灭地！
　　这一道法术洪流无比巨大，骤然而起，贯穿天际，撕裂虚空，无上大教普光阁的镇教法宝掠天神炉竟如同豆腐刻得一般，被直接轰出一个数十丈的大洞！
　　那法术洪流速度疾驰如流星，划过天地，带起一大片与虚空摩擦产生的火花，壮烈无比，直直轰向普光阁的战舰群！
　　还在远方朝太初赶来的普光阁众人，直觉一股毛骨悚然的危机之感刹那袭来，强者们哪一个不是身经百战之人，瞬间祭出无数防御法宝立在战舰之前，八宝鼎，洪荒阵，伏天盾……无数法宝刹那变大，厚厚的如同一座座小山般，累积在战舰之前！
　　但是，没有用！
　　那道法洪流如同十万火山喷发般袭来，速度丝毫不见，眨眼之间来到战舰群的前方，然后一冲而过，竟然是视所有防御攻击于无物，那些浩浩荡荡的战舰，在道法洪流面前，犹如鸡蛋之于巨石，根本当无可挡，法术洪流骤然间从战舰群中横穿而过！
　　被这道法洪流击中的战舰，更是凭空消失，连一丝粉末都没有留下！
　　这力量真的太过于巨大，打出去的一瞬，秦浩轩感觉黄龙操控的那岛屿甚至都要裂开，上面生机勃勃的森林都瞬间枯萎。
　　黄龙更像被抽空了全身灵力一般，面色惨白到了极点，但是眼睛却亮的惊人，他身子微微一晃，好像要倒下，秦浩轩心中一紧，刚要过去，却又见，黄龙再次挺直了身子，立在岛屿之上，如同永不可被打败的战神！
　　从岛屿的水镜上，众人能够看到，那一道洪法打出，横穿普光阁战舰而过，将那浩浩汤汤的战舰群从中间分成了两半！
　　而就在掠天神炉被轰开一道口子的时候，太初教内其他教派的高手更是一刻不敢耽搁的冲了出去！
　　那艘最大的战舰刹那而至，挟带滔天怒火，无数道法从中轰然飞出，直直的打向从太初飞出的修仙者！
　　最先冒头的几个修仙者猝不及防之下，被道法轰中，瞬间身殒道消，便是有人能够抵挡得过第一道道法的轰击，后面还有接二连三不间断的攻击，根本无法抵抗！
　　有人看情形不断，转瞬又从掠天神炉破开的口子中，狼狈的逃回了太初！
　　也有强者胆大心细，一路往外冲杀，分散的朝四周狂奔而去！
　　黄龙面色沉凝的看着岛屿射出的水镜，上面清清楚楚的显露出普光阁带来的战舰群，他微微皱眉：“普光阁这次是倾全教之力而出，可是他们虽然来势汹汹，却比想象的差了很多，规模也小了很多。”
　　受了一丝伤逃回太初的上官凌风，嗤笑一声：“他们前段时间不是被天荒海的人打了一顿，教派内无论是高手还是法宝都损失惨重，上次去万教仙遗更是半点便宜没讨到，还折损了那么多高手在里面，现在普光阁的实力根本撑不起无上大教的名头了。”
　　萧掌教也点了点头，面色严肃地说道：“所以此次他们才会不管不顾的出兵太初，抢夺，抢夺紫种……”
　　说到紫种，上官凌风等人心中惊诧依旧，但也知道现在不是说这个的时候。
　　“小心！”
　　就在此时，赤练子惊呼一声。
　　大岛的水镜之上显示，五艘战舰齐齐发力，打出一道道法洪流直奔太初主峰而来！
　　那道法术洪流从刚刚黄龙破开的洞口而入，本来此时应该祭起守山大阵来抵抗，可是黄龙却打开了大阵，同时一跃而起，提剑朝那道道法迎了上去！
　　众人惊呼，觉得黄龙是疯了！
　　黄龙距离那道法不过几丈之远，他手臂一震，宝剑射出刺目神芒，背后一座道宫更是若隐若现，周身风云猎猎，吹得他全身衣袍作响！
　　刷！
　　黄龙眸光一闪，一道集道宫境力量的剑法骤然劈出，寒光仿佛蛟龙般呼啸而出，直直缠上那道道法！
　　让众人心惊胆战的是，黄龙劈出的这道剑光根本没有对那法术洪流造成任何伤害，只是化作蛟龙缠住那道法头部，将其拽偏了一段距离！
　　“掌教，掌教到底怎么了……就算偏了，那也是打在我们太初教啊……”有弟子声音发颤的问道。
　　秦浩轩却是眼睛一亮。
　　那大法洪流看似只是轻轻一偏，但是从空中疾速坠落的这段距离，已经完全偏离原定去向，竟是朝后山的更后方落了下去！
　　那是绝仙毒谷的位置！
　　普光阁打出这道道法洪流落下也不过眨眼的功夫，然后所有人都看着他落在了绝仙毒谷之内，金光骤起，刻画繁复的灵法符文闪耀了一瞬又消息，紧接着，一片浓黑的毒气仿佛被激怒了一般冲天而起，在若隐若现金光的笼罩下，竟是顺着道法洪流来的轨迹一直蔓延了过去！
　　普光阁的人根本没有预料到会有这样的变故，是以毒气乍现之时所有人都怔愣了一瞬，危机转瞬而至，一艘战舰刹那被毒气笼罩，不过眨眼的时间，那么大一艘战舰，甚至还有高手以及法宝，都化成了一片灰烬，若非旁边战舰迅速反应过来，往旁边开去，并合力击散毒气，恐怕也要遭殃！
　　小小太初本该轻易打灭，如今却连连吃这么大的亏，普光阁众人已是震怒！
　　黄龙重回岛屿之上，昂首而立，他张口说道：“绝仙毒谷在我太初教身后有五千年之久，你们觉得有如此强大的攻击武器，我们太初会不用吗？！”
　　因为是以灵气传声，黄龙声传百里，落到普光阁已经太初众人耳中都是一震。
　　“以前太初从不动用绝仙毒谷毒气，是因为底蕴不够，但是这些年，太初发展的很好，绝仙毒谷反噬阵已经建成，如果你们不惧毒气，那就来试试吧！”
　　黄龙声似锤鼓，落到普光阁人的耳中无异于惊雷炸响！
　　“现在它只是承受一点攻击，便能喷出毒气，若是你们真的大力攻下，绝仙毒谷定然会炸裂开来，届时，毒气如潮，避无可避，我们太初灭了，你们普光阁难道就能全身而退？！”
　　绝仙毒谷，那可是上古神魔的战场，里面毒气酝酿了上万年，毒性之强，便是道宫境强者都无法抵抗！
　　普光阁掌教付空真人面沉如水，死死盯着立于大岛之上的黄龙。
　　他们会来攻击太初，自是有所恃，惊天动地能够灭掉一方教派的攻击性手段自然是有的，可是黄龙刚刚的话，却让他们投鼠忌器，不敢妄动了。
　　“掌教，黄龙的话也不可不听。”付空真人下手一个发须皆白的强者面上露出凝重的表情，他沉声道，“绝仙毒谷毒气乃是世间奇毒，毒性炽烈且没有解药，一旦沾上，道宫境以下都会瞬间身殒道消，不能让绝仙毒谷的毒气出来，我们不能冒这个险。”
　　付空真人压抑着怒气道：“那凌空师叔，我们该怎么办？”
　　凌空真人抚了抚颌下长须，轻瞥了一眼已经临近的太初教，缓缓道：“不过是一个小小太初，便是轰炸的手段用不得也不妨事，近身搏杀罢了，让门下的孩子们也感受一下杀戮的快感，不见血，怎么培养出血性好杀之气呢？”
　　付空真人轻轻点头：“凌空师叔说的是。”


第1323章 誓与太初共存亡
　　“黄龙道兄，既然刚刚那一炮威势骇人，那你能不能朝反方向再开一炮，我们根本看不清身后的情形。”有想要外逃却被那猛烈的攻击打的退回来的人道。
　　黄龙长袖一挥，太初主峰上空，啪啪啪，瞬间开了八面水镜，将太初四面八方的情形尽收镜中！
　　“你自己可以看一下情况。”黄龙不带任何感情地说道。
　　众人纷纷看去，然后倒吸一口凉气！
　　八面水镜中，如同黑云一般的战舰平铺开来，如同铁通一般从四面八方朝太初教围剿了过来！
　　而原先四散逃出的外教修仙者，也纷纷被夹击而来的普光阁弟子杀了个干净，无一人逃生！
　　很多人看到这个场景，面上血色退的干干净净，惨白如鬼！
　　黄龙负手站在大岛之上，衣袍被狂风带起，白色的发丝更在身后荡来荡去，他是太初的顶梁柱，更是太初众人的主心骨，黄龙依旧高大，身姿挺拔，面上表情没有半分慌张，但是所有人都能够感觉到，一股决绝的悲意从他身上流露出来。
　　站在高处，黄龙的眼睛缓缓扫过太初的每一寸土地，扫过太初每一个弟子，然后在英灵山的方向微微一顿，又很快移开。
　　“今天一战，关乎太初存亡，而且形势敌强我弱，很危急。在场所有弟子，若有求生心切之人，可以出门投降，普光阁志不在你们，你们可能会被清洗记忆，但定能活下去。”黄龙一字一顿地说道，“刚刚那些人是因为修为高权势重才会被灭，但是普通弟子完全可以出去投降。”
　　没有人说话，也没有人动，黄龙又补充道：“太初教不会怪你们，若是想活，那便出去，这次太初情况危急，可能真的会……”
　　“誓与太初共存亡！”
　　“誓与太初共存亡！”
　　“誓与太初共存亡！”
　　……
　　不知道是谁先说出口的，然后回应的人渐渐多了，像是小溪汇成大河，大河灌进海洋！炽热、坚决的声音从太初每一寸土地上响起，那声音越来越响亮，狂风卷着声音，直冲天际，骇人心神！
　　“好！”黄龙长喝一声，对众人道，“既然心意已决，人在教在，人亡教亡！”
　　普光阁战舰速度再快，赶至太初教也需要一段时间，黄龙一道道命令飞速的下达，所有人也从最初的惊惶中回神，各自忙碌了起来。
　　黄龙高立大岛之上，时刻观察普光阁战舰的位置。
　　比起门下弟子火速的动作以及坚决的表情，无论是其他教派还是太初教的高层，面色都很难看，不是怯弱，而是沉重。
　　他们的位置高，知道的比门下弟子自然也是多的，弟子们初生牛犊，纵使面对无上大教这样的庞然大物，他们也有与之一战的决心，因为无所知所以无以畏惧。
　　但是，位高权重者，他们知道无上大教是多么可怕的存在，即使太初再强，只是一个五千年教派的事实放在这，与无上大教打，无异于以卵击石。
　　“太初老祖刚刚逝去，便遭此大难，唉。”有人摇头叹息。
　　上官凌风望了望太初，又看向秦浩轩、张狂等人，皱眉道：“若能再给太初一些时日，还有可能与普光阁一战，但是现在，太初底蕴不够，人力更是不够，这一战……唉……”
　　这一战，很可能是太初的亡教之战！
　　普光阁的战舰从远方疾驰而来，掠天神炉在他们靠近的刹那，就被收了回去，无数道法如同急雨般从战舰之上落到太初，将太初守山大阵，打的不住晃动。
　　黄龙立身大岛之上，操纵着岛屿四个灵体护在阵法之上，频频出击，灵气从四面八方轰涌而来，无数道法从大岛上喷薄射出，直逼天际，将普光阁大半道法在空中阻拦撞裂！
　　普光阁战舰射出的道法与黄龙操纵岛屿的回击，在空中不断穿梭，异常密集，迅猛非常，将虚空都带的连连晃动，刺目的光芒将厚重乌云带来的暗黑天地照耀的如同白昼！
　　咔嚓嚓……
　　黄龙身下的岛屿不断的枯竭，树木干枯成死物，河水断流，灵气在急剧的流逝，根本控制不住！岛屿从中心位置，裂开道道痕迹！
　　付空真人负手立在战舰之上，他的双眸中，金光流动，将太初内的一切尽收眼底。
　　“差点又被黄龙骗了。”付空真人面色平静，只是眉梢眼角露出了骇人的冷意，“太初根本不能频繁的调动绝仙毒谷之力，我们急攻至现在，他们不过动用了两次。”
　　付空真人身边的两位老者也微微点头。
　　凌空真人一瞥太初，嘴角勾起冷笑：“太初控制不了绝仙毒谷，他们在使用的时候，同样也忌惮那些毒气。”
　　付空真人微微扬手下令，身后数十艘战舰之上骤然亮起金光，无数道法从战舰之上齐齐射出，在空中交汇，纠缠，带着炽热无比的火焰，仿佛天降火星般朝太初轰然而去！
　　刷！
　　太初守护神龟再次昂首，遍体生出青绿色的光芒，覆盖了整个太初教的巨大神龟，虽然只是阵法组成的虚影，却恍如碧玉雕成一般，铺满天际，直直的迎上那从空中坠落的道法洪流！
　　轰！
　　地动山摇，道法洪流与神龟相撞的刹那，剧烈的虚空波动仿佛沸水般四散而去，炽热的仿佛火焰般的道法洪流被冲击力砸成一片碎末，四散落下，犹如在太初上空绽开了一场盛大的烟花。
　　而在道法洪流碎裂的刹那，太初的守护神龟，也崩裂开来，在虚空的扭曲中从头部开始寸寸碎裂，消弭于天地。
　　很多弟子大惊！
　　他们没有想到，自己的守护神龟竟然会被敌人一击击碎！
　　然而高层的人却只有苦笑，他们能够抵抗住五千年教劫，可以反攻霄云阁并将他们灭掉，可是这一次，来人是无上大教，是阻挡过十万年教劫，比天劫更可怕的超级存在！
　　太初教在无上大教的眼里，根本称不上对手。
　　黄龙始终在所有人的身前，他望着黑压压已经来到太初上空的普光阁战舰，动了动嘴道：“无上大教的人果然聪明。”
　　果然聪明，一眼就看出了自己的谎言，看出了太初根本无法得心应手的控制绝仙毒谷，所以才一扫之前的小心翼翼，将攻击维持在一个不会将绝仙毒谷引爆，但足以将太初压垮的地步。
　　守护神龟的阵法已经破碎，连阵眼都被击碎，完全失去了防护的作用，而付空真人也没有再次下令发动如此程度的攻击。
　　因为他们也在忌惮，忌惮这样强度的攻击会将太初覆灭的同时，也伤到紫种。
　　“掌教，不打了吗？”普光阁弟子黄英询问，“太初现在没了守护神龟，防守更弱，我们完全可以趁机将他们拿下……”
　　付空真人淡淡的瞥了这弟子一眼没有发话，倒是一旁的刘长老皱眉道：“胡闹，这样强度的攻击，如果伤到紫种怎么办？我们这一次来，就是为了紫种，若不能完好的将紫种带回，那我们发动这么大的动作就全白费了！”
　　黄英心头一凛，低头称错，然后问：“那现在……”
　　“让弟子们准备，都下去杀几个人，练练手吧。”付空真人微微一笑。
　　……
　　“普光阁攻击力这么强，竟然比天劫还要可怕！”有弟子惨白着脸说道。
　　他们原以为，就是浴血奋战，为教而亡，只要拼了，总能保太初不灭，可是，刚刚普光阁的一击之威，却让他们第一次明白了无上大教与千年教派的差距仿若鸿沟一般！
　　“就算死，也要为太初流尽最后一滴血！”
　　“对，决不后退，决不！”
　　太初弟子吼道。
　　“掌教，我们现在怎么办？守护阵法被毁，我们的防御上……”
　　黄龙抬头看了看天上，道：“他们不会在发出刚刚那样的攻击了。”
　　“什么？”
　　黄龙回头，对众人道：“准备血战！大杀伤力的攻击普光阁不会再用，他们接下来一定会选择贴身肉搏！”
　　“掌教，需要门派内的高手去打第一仗吗？”
　　黄龙摇了摇头：“这种情况，谁先放出高手，谁就输了。”
　　……
　　“掌教，我去打！”普光阁堂主，仙婴境修为的付凯出列请缨，“弟子在万教仙遗中曾经输给秦浩轩，这些年，弟子日夜苦练，不敢荒废，今日定要与他一战。”
　　付空真人摆了摆手，示意付凯退下：“不要着急。”
　　付凯眉头一紧，再次道：“掌教……”
　　付空真人沉声道：“你觉得现在的太初教就是无害的？你以为打碎了他们一个守护神兽，打碎了一个神岛，他们就没有后手了？幼稚！我可是记得，秦浩轩在万教仙遗中，是有一艘虚空之舟的。”
　　付凯一愣，然后羞愧的低下头。
　　“现在的太初还是很危险的，别说你，就是我现在去了，也不能保证全身而返。”付空真人负手立在战舰之首，沉吟一会道，“现在这个时候，就让仙树境的弟子带着仙叶境往上冲。”
　　付空真人眼眸危险的眯起，面容冷峻仿佛地狱的杀神，他冷冷地说道：“我们的人往上冲，太初教只有两个选择，一是同样用弟子血拼，我们人数多，战力强，何惧他们，第二就是消耗资源，以阵法法宝回击，哼，小小太初又有多少资源能让他们耗？我们的人攻击不断，只要他们资源枯竭派人来上，还不由得我们砍瓜切菜一样收拾。”
　　付凯听出付空真人话中的意思，心中泛起冷意，再看看周围几个高层人物都面色淡淡的，仿佛拿着仙树境仙苗境弟子的生命去消耗太初是寻常的事情，更是不敢多言。
　　“不用高手，就派出三两个仙婴境的在后方镇一镇就好。”
　　“是。”


第1324章 太初火种存后路
　　八大护法正带领太初弟子紧张的修复被打坏的守护阵法，虽然连阵眼都被击碎，但是太初也准备过一些替代品，以防不测。
　　就在所有人抓紧修复阵法的时候，有长老看着外面黑压压一片的战舰，喃喃道：“我们还有虚空之舟，还有制造的仿品，如果将这些人放进来，能不能一次把他们轰死？”
　　黄龙摇头：“他们是无上大教，不是一群傻子。”
　　眼见普光阁的战舰上冲下来无数弟子，黄龙面色微沉，但还是传声道：“上！”
　　太初教仙叶境大圆满修为的弟子蜂拥而上，才刚刚一交手，半空中就渲染上一片血色！
　　普光阁弟子犹如进入羊圈的恶狼，从空中死死压了下来，太初弟子纵然拼命，可是实力与无上大教弟子根本不是一个层次，一个个尸体从空中坠落，地面上的人纷纷红了眼睛！
　　太初很强，但无上大教更强！
　　教战！这是底蕴之战！
　　万载大教的底蕴虽然强过太初，但太初的势还在！太初还有一搏之力！而无上大教则是完全不同的存在。
　　就在普光阁弟子即将接近太初地面之时，太初地上突然而起数十个阵法，无数符龙从阵法中咆哮而起，狂吼一声，震天动地，锋锐的爪子往前一探，就能将普光阁弟子开腔破腹，随即，无数道法从结阵中轰出，流弹一般打向侵犯者！
　　阵法骤然而起，的确灭杀了一批普光阁弟子，但是普光阁领头冲锋的仙树境高手却几乎没有损伤，硬是砍杀掉几条符龙从空中冲了下来，直奔结阵！
　　而就在他们太初地面的结阵发动攻击的瞬间，阵法金光一闪，一道道金色的影子一跃而起，面对面的冲杀了上去！
　　猴子！
　　看清来着何物，普光阁的弟子都是悚然一惊！
　　从阵法中窜起的猴子，各个身长九尺，凶猛非常，两条长臂犹如铁做的一般，足足上千只猴子，手持乌黑的铁棍，抡起来带着烈烈狂风！
　　“去！”
　　突变之下，普光阁仙树境弟子反应不可谓不快，直接将脚下飞剑朝猴子齐齐劈去！
　　但是情况再次惊诧众人，猴子不躲不避，抡起棍子迎了上去，无数飞剑瞬间断裂，猴子们不会飞，但是长臂一抓，便能撕碎一个仙树境弟子！
　　场面惨烈到极点，这群猴子如同嗜血的妖魔，嘴里发出嘶吼，长臂伸展便能将临近太初的敌人撕成碎片！地面上不多时就是一片血红，铺满了残肢断臂！
　　普光阁势如破竹的攻势被瞬间瓦解，很多弟子徘徊在上空不敢接近太初！
　　猴子们的凶残惊呆了所有人，付空真人带着普光阁的高层在战舰上时刻注意着下面的战况，看到这一情景也忍不住倒吸一口凉气。
　　还从未见到哪一个教派会养这么多如同妖魔般的异兽的！虽然以前也知道太初教有猴子，但是他们知道的猴子都是如同干活的仆从一般，根本没想到这些猴子有一天还会成为战士，性情如此凶残，战力如此强悍！
　　“真是小瞧了太初！”凌空真人眉头微微一皱，“有这么多的猴子，太初凭空多出多少战力，这甚至想相当于他多了一个别院！”
　　一直处在战斗圈后方的道果境强者周扬以及其他两个弟子终于出手，周扬率先而下，整个人如同流星般朝这群猴子冲了下来！
　　“去死吧！”
　　周扬面容冷峻，手持一把三头长戟，携风雷之势破长空而下，长戟顶尖带着灼热的火星，挑起一片热浪！
　　就在周扬的长戟即将落到猴子身上的瞬间，一直没有后退的猴子突然一撤，周扬还没来得及惊诧，一声恍如上古神兽的怒吼突然而起，震得他耳膜隐隐作痛！
　　小金腾跃而起，横棍扫出，一股极其浓烈的杀意喷薄而出，狂风倒卷，周扬长戟才出，人就被那股剧烈撕扯成两半从空中坠落！
　　“竟然有成长到这种地步的猴子！”一直在付空真人身边的付凯眼睛一亮，“这猴子战力无匹，最难得是开了灵智，定要活捉回来好好驯化！”
　　还在后面坐阵的弟子怒吼一声，刚要动手，却被付凯从身后一压：“如此强悍的猴子，你去依旧是个死！”
　　付凯眼带狂热，不顾身后之人的劝说，释放仙树，一尺多长的仙婴随他疾飞而下！
　　就在付凯接近小金的时候，一股强烈的危机感让他汗毛倒竖，他刚刚祭出一张盾立在身前，一股令人毛骨悚然的道法轰然而至！
　　砰！
　　一道金光骤然而至，付凯直接被轰成齑粉，随即随风而散！
　　普光阁在战舰上观看的人，一下子全都站了起来：“太初教果然留有后手！”
　　付空真人眉头一跳，面上表情愈发狠厉，他直直的看向被大军压境的太初教，对身边的人道：“压上去，这群畜生一个不留，全部杀死！”
　　普光阁的弟子愈发疯狂，有了仙轮境修为的敌手，小金带领的猴子也渐渐失去优势，被不断的斩杀，太初外围的危机再次增大。
　　“掌教！”黄龙立在半空指挥战斗，就在此时，面上一片水镜展开，百花堂堂主罗金花的面容出现在上面，身后跟着数十个面色焦急的弟子。
　　罗金花看不到太初教现在的全貌，但是从黑压压仿佛天都要沉下来的颜色，以及不断传来的惨叫哀嚎她也能够判断出现在太初的情况是多么的危急！
　　“掌教！霄云阁别院弟子已经准备好了，我们现在就过去支援！”罗金花急急的说完，就对身后的弟子下了出发的命令。
　　黄龙这才想起来，太初还有两个别院。
　　“不。”黄龙的声音通过水镜清楚的传到罗金花那边，“没用的，你们就算是现在过来对战局也没太大的影响。”
　　“那，我们……”
　　“你现在立刻召集手下的人，收拾东西，立刻撤离。”
　　罗金花不可置信的看着黄龙，她眉头一皱，拒绝道：“不！我百花堂弟子绝不是贪生怕死之辈，我们愿与太初共存亡！”
　　“太初有难，身为太初弟子怎么可能逃跑？！”
　　“我们很快就会赶过去的掌教，前后夹击，应该能够为里面的人开辟出一条生路！”
　　……
　　罗金花身后的弟子也一派反对的声音。
　　黄龙横空一剑劈开数个想要抢攻进来的敌人，再次对罗金花道：“这是命令！你们所有人，收拾东西立刻走！”
　　“掌教！”罗金花眼睛都红了。
　　“今日，太初可能真的要亡教了……给太初留点种子吧……”
　　身处战斗的中心，黄龙能够感受到普光阁到底是怎么样的庞然大物，重重压力下来，完全是实力的碾压，太初能够支撑一个时辰，两个时辰……但是却阻挡不了他们屠杀的脚步！
　　黄龙面无表情的对罗金花说道：“他们所以，趁他们还没有去攻击你们之前，立刻走！即便今日太初亡教，你们在，太初的道统就在！”
　　罗金花的眼泪终于落了下来。
　　水镜不大，但是罗金花却清楚的看到了黄龙身后惨烈的厮杀，猩红的血液，这让她愤怒悲伤，也让她绝望。
　　如果自己在太初，那么我可以与自己的兄妹一起并肩厮杀，就算是死了，也是无悔！
　　可是现在……
　　罗金花看了看身后一直请战的弟子们，最终颤抖的数道：“通知别院所有人，收拾东西，我们走！”
　　可是现在，在自己的兄弟姐妹为太初浴血奋战，生死一瞬的时候，她却要带着所有人，逃走。
　　……
　　黄龙关掉水镜，想起另一个别院。他手掌在身前一挥，一面水镜立刻出现在面前，水镜出现的瞬间，黄龙脸色便微微一沉。
　　慕容超出现在水镜之中，他头发散乱，面上带着几道还未干枯的血痕，焦急的对黄龙说道：“掌教！发生了什么事？我们别院被普光阁围了，他们不由分说就开始进攻！情况紧急，请求太初支援！”
　　黄龙微微闭了闭眼睛，再睁开的时候，里面一片压抑的平静：“太初大难已至，普光阁虎狼之心，想要灭我太初，而这一次太初真的可能不行了，我们现在自顾不暇，没有办法再去救你们，你们……”
　　“什么？！”慕容超面上一片震惊，但是他随即攥紧了拳头，大声地说道：“我们西极教别院愿与太初共存亡。”
　　“不，你们可以投降。”黄龙一字一字地说道，“如果有人愿意投降，就降了吧。”
　　慕容超瞪大了眼睛，不敢置信的看着黄龙：“掌教这话是什么意思？觉得我西极教别院的弟子都是怂包吗？我们愿意为太初流尽最后一滴血。”
　　黄龙看着慕容超，面无表情地说道：“我要为太初教战斗到最后，那是因为我是太初的掌教；我不能降，那是因为我的背后是太初数千年来埋葬在英灵山的祖先！可是你们不同……”
　　“我们怎么了？我们也是太初的弟子，我也是别院院主，我们有与太初共存亡的决心！”
　　黄龙轻轻摇了摇头，说道：“不，现在我们必须先考虑弟子，如果有人愿意投降，就放他走，决不能阻拦，告诉他们，太初不怪他们。”
　　慕容超看着水镜中的黄龙，良久没有说话，他眼中情绪太过复杂，以至于最后低下了头，不敢与黄龙对视。
　　“好，弟子听令。”
　　关掉水镜，慕容超将面上复杂之色渐渐被一种冷厉取代，他走出房间，整个教派都很安静，根本不像一个正在激战的战场。
　　李山康、周发、薛洋等十五位别院主事，一见慕容超出来，立即围了过来。
　　“院主，掌教怎么说的？”
　　“要不要打？到底发生了什么事情！”


第1325章 仙王降世祸事到
　　整个西极教别院都被围了，但是他们不过与前来入侵的敌人交手了几瞬，就被慕容超叫停，所有人都不知道发生了什么事，更不明白为什么普光阁会突然攻击他们。
　　慕容超看着自己的手下，又看了看空中仿佛乌云压境的敌人，他抿了抿唇，然后道：“普光阁来者不善，太初主院即将被攻陷，掌教要我们和谈。”
　　“什么？和谈？”
　　“这有什么好谈的？直接打啊！”
　　慕容超看着激愤的群情，眼中多了一丝欣慰，很好！这才是太初儿郎！若真有人同意和谈，自己便把人给宰了！太初从来不出怂包！
　　一张纸鹤飞入别院，来到慕容超面前，那纸鹤之上悬着一个光影，慕容超认得，那是西岳真人。
　　“慕容，现在投降，可保你们别院人不死……”
　　“投降？”慕容超笑了：“我太初，何时出过贪生怕死之人？不过殉教而已，不过殉教……我等无所畏惧！”
　　西岳真人高傲的脸上流露出一丝的诧异，他左右打量着慕容超，感觉眼前这人为何如此的陌生，当日自己从太初离开之后，便是这人日后找到自己，将太初有紫种的消息透露给了自己，当时的条件是打下太初，灭杀一切反慕容超势力，保留太初名号，紫种归普光无上教，徐羽归他慕容超，而秦浩轩必须死！
　　怎么……今日相见……西岳真人发现这慕容超跟当日对自己点头哈腰完全不同，完全一副硬汉的模样。
　　“慕容院主……你……”西岳真人迟疑地说道：“你知道自己在说什么吗？”
　　“什么意思？”慕容超对西岳真人的态度很是不解。
　　“你不记得了？”西岳真人的光影一抬手，出现了新的投影。
　　一间暗室，西岳真人端坐蒲团之上，慕容超一脸阴狠的站在其对面，口中诉说着耸人听闻的消息：“太初有紫种……”
　　李山康愕然的看着投影中的事情，他知道……那并非是杜撰的投影，那一定是真实发生过的事情！太初的西极别院院主！居然……居然便是出卖太初的人！而且就在刚刚！他还在那里假装忠诚于太初！
　　慕容超怔怔的望着投影，他看的出来，投影中那一脸阴狠的人便是自己！没错！那就是自己！可……自己从未再见过西岳真人！自己更加不可能出卖太初！
　　可！事实就在眼前！
　　“怎么会……怎么可能……”慕容超通体冷汗，他从不记得自己做过这种事情！自己确实恨不得秦浩轩去死！但……出卖紫种！出卖太初？
　　李山康怔怔的望着慕容超，他忽然感觉自己眼睛花了！他的眼前有两个慕容超！一个慕容超的表情是诧异，不解，恐惧！另一个慕容超站在其身后，一脸阴恻恻的冷笑！
　　那笑容，让人骨子里产生惧怕！
　　李山康怀疑自己因为受到精神冲击太大了！所以导致眼睛重影！他用力的揉搓着眼睛，想要看清眼前是否是错觉，却发现无论怎么揉搓，两个慕容超便是两个慕容超！
　　不止李山康！其他的太初西极别院的执事，也在努力的揉着眼睛，他们也都看到了两个慕容超！
　　西岳真人的光影悬浮在纸鹤之上，同样诧异自己看到的情况。
　　两个慕容超！这世上居然有两个慕容超！站在后面的那个慕容超，那个一脸阴恻恻的慕容超，便是当日见过自己的人！怎么会……
　　慕容超感觉到身后寒气陡涨，他下意识的回头，看到了一个一模一样的自己！还未等他反应过来，那个一模一样的自己化为了一阵烟雾将他整个人包裹了起来！
　　不好！心魔！
　　慕容超终于反应过来了！这个自己是心魔！或者说，这是自己的另一面！
　　叛教！这个噩耗的打击，令慕容超心神失守！黑暗的慕容超趁机进入到他的体内，争夺到了控制权！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……身体！我终于控制了这身体！”慕容超仰天疯笑：“慕容超！感谢你逆练真经！不然！我只能依附于你！逆练真经将你我分成了两人！将我驱逐出了你的体外！没错！若是时间长久，我便消散天地之间！可现在……哈哈哈哈……”
　　李山康等人还未反应过来，慕容超突然抬手，十几道剑气将众人尽数震晕了过去。
　　震晕完人的慕容超，舔着手指上的鲜血，用近乎变态的疯笑打量着西岳真人：“真人……谢谢你啊！不是你，我怕是再过些日子便消失了！”
　　西岳真人忽然感觉自己打心里害怕眼前这个年轻人，那种疯狂，那种狠辣，那种歇斯底里的怪异！
　　“我的心魔？”慕容超努力的争夺着身体的控制权：“是你……出卖的太初？”
　　“不是我出卖的太初！是我们！我便是你！”
　　“不是！不是我！不……”
　　西岳真人怔怔的看着一会这样说话，一会那样说话的慕容超，顿时明白了过来，这慕容超的心魔……居然实体化了！而且正在趁着慕容超心神大乱的机会抢夺身体的控制权！
　　只是西岳真人不能理解，心魔从来只能蛊惑，并没有抢夺身体的力量才是，而是让人一点点沉沦不自知的完成，这心魔怎会如此？逆练怎样的真经？是何等真经？居然有此等威能？可以让心魔这般成长？
　　“不要再抗拒我了，我便是你，你便是我……”心魔慕容超面目狰狞压制着曾经的慕容超，一点点的夺取着控制权。
　　“你不是心魔……”慕容超勉强争夺着身体惊讶地说道：“你……你是全知仙王……你依托我的心魔而生……你……”
　　“年轻人，你话太多了……”心魔慕容超面色收紧，猛然一拳轰向自己胸口，一道完整的八卦道符由身体中冲出，巨大的八卦阵将慕容超镇封其中：“太初之灭，非我之力，而是毁于你手！你若不心生妒忌，你若心中不出邪念，我又如何活转过来？我又如何卖掉太初，这一切都是你自己做的，与本王无关！”
　　正在抗争封印的慕容超一怔，双目生出两道鲜红泪痕。
　　是啊……是我……都是我的错啊！慕容超不再反抗，整个人怔怔的望着太初方向。
　　“放心……本王会一点点吞噬你……”心魔慕容超冷冷说道：“到时，你便是我……我便是你了……你我则是一人！”
　　“不用到时候……现在你我便是一人……”
　　突然间！慕容超猛地挺起胸膛，眼中尽是剑芒之力，周身绽放着才有得仙光，将自己的身体完全笼罩在其中，那声音中透着一丝丝无情：“我慕容超对不起太初！即是如此，那便我二人一起死去吧！看看重生的慕容超，将会是你还是我！”
　　仙王之力从不可抗！只是全知的力量太弱了！他寄生于八卦真仙章之中，诱惑慕容超逆练真经释放心魔，才有了一丝力量，但这力量太弱了！便是在慕容超心神失守之际，也无法快速全部霸占身体。
　　全知自负很是了解慕容超，以为只需要刚刚的话，便能毁掉他的心神，真正彻底霸占这个身体。
　　可是……慕容超有着常人没有的别扭，他不同于秦浩轩，也不同于张狂，或许换个人在这一刻已经崩溃了，可慕容超不会……他心中那近乎变态的扭曲，在这一刻让他的精神反而亢奋了起来。
　　西岳真人很有兴趣的打量着两个慕容超的争夺，这种情况万年难得一见，而且他如今只是投影过来，也做不了任何事情。
　　“你夺去身体又能如何？去为太初殉教吗？便是如此，你也是太初罪人！”全知一声咆哮，八卦之力牵动着整个西极别院！
　　西极八卦阵！这是全知化为心魔之后，暗示慕容超制作的护院大阵！为的，便是慕容超若是反抗，可以借外力将慕容超彻底镇封！
　　封！
　　一个巨大的封字从八卦中浮现，慕容超身体微微震动，眼中的剑芒消失，取而代之的是全知的阴冷味道，只有眸子中的最深处，还残留着一丝的不甘跟懊悔。
　　“现在，我们可以谈谈了……”全知看向西岳真人。
　　“那晚辈该如何称呼前辈呢？”西岳真人看着慕容超说道：“称呼您为慕容院主，还是仙王前辈？”
　　“身体既然还是慕容的……那……”全知脸上带着笑：“便称呼本座为慕容全知好了……”
　　慕容全知？西岳真人无所谓的耸动着肩膀：“都可以，慕容全知前辈，此间事情解决，可否去我普光无上教做客？相信，您的仙王经验加上我普光无上教，定能让您快速的恢复当日的荣光。”
　　慕容全知笑道：“好啊，本座能再次回到这天地之中，难得的很啊。”
　　西岳真人毕恭毕敬的抱拳拱手弯腰，眼前……这可是真正活着的仙王！逆天手段活下来的仙王！在这个仙王已然消失，道宫境便是巅峰存在的世间，仙王将会镇压世间一切！若是可以将仙王骗回普光……那普光的未来……天荒海算什么！
　　“那全知前辈，现在是否愿移驾我普光？”西岳真人抱拳拱手弯腰。
　　“头前带路。”慕容全知开心地说道：“对了！西岳，本王的身份并不想任何人知道，若是可以保密，日后本王定会指点你冲击仙王之路。”
　　西岳真人身体微微颤抖，顿时跪下磕头拜谢，在这个世上……还有谁能比活着的仙王指点来的更快？


第1326章 汝投降我等不降
　　这一刻，慕容超将震晕的人纷纷唤醒地说道：“本座决定了，投降普光无上教……”
　　众人才刚刚醒转过来，便听到慕容超的决定，一个个愕然的相互对望，这个决定的震撼远超过之前看到两个慕容超，已经慕容超投影出卖太初的震撼。
　　“我反对！”
　　传承自慕容超狠辣一脉的李山康第一个跳了起来，随后其他人也纷纷附和着。
　　“只有战死的太初魂！何来跪着的太初人！”
　　“慕容院主，你可知道自己在说什么？”
　　慕容全知要投降的决定根本没有跟他们商量，不过遭到这样大的反对，慕容全知也是没有料到，几乎是有些狼狈的，慕容全知低声呵斥：“住口！你们懂什么？你们以为我愿意投降吗？我这么做，还不是为了你们，为了我们别院的弟子！”
　　李山康等人气的满脸通红。
　　“我们修仙者，追求的是无上大道，是得道升仙！而这一切只有活下去，才有可能发生！”慕容全知眼睛一扫众人，“都给我闭嘴！”
　　“可是，投降……”被慕容全知一手提拔成为西极教别院副院主的薛洋，忍不住再次开口。
　　慕容超低声道：“你们以为我做出投降的决定容易吗？是掌教说，这个时候要考虑门派内的弟子！难道，你们愿意眼睁睁的看着自己的师兄弟惨死，你们愿意看到我们整个西院化成一片尸山血海吗？！”
　　听了慕容超的话，在场部分的别院弟子都低下了头，不再质疑这个决定。
　　慕容超看了身后的弟子一眼，然后抬头对西岳真人道：“我们，投降……”
　　话音刚落，一个人从慕容超身后走了出来，年轻的脸上，还带着青涩，但是眸中的坚毅却浓的如同海洋。
　　“我们不投降，绝不！怎么可以投降给别的教派，我们是太初的弟子啊！这个时候，他们教派的人正在残杀我们的师兄弟，正在我们太初的土地上肆意杀戮，我们却在这里投降，不觉得羞愧吗？！”
　　李山康指着主位上的西岳真人，提高了声音吼道：“投降是懦夫才会有的选择！我宁愿战死，也决不投降！”
　　李山康的话仿佛日光贯透乌云，一下子照射在众人身上，原本犹疑、不安、无法抉择的太初弟子，在这一刻，也渐渐的坚定起来，不投降，不能投降，不应该投降！
　　慕容全知看着这个弟子，面上表情近乎狰狞！他的眼睛几乎是带着恨意的看着李山康！这个弟子应该是自己用心魔暗示慕容超教出来的，他应该唯慕容超马首是瞻，怎么会在这时间跳出来反对？
　　慕容全知不在乎将所有人杀光，只是他刚刚夺取身体，还有很多跑腿等事情需要这批人，孤家寡人的日子他并不喜欢，身为仙王的存在，从来很多事情都不是自己来做。
　　李山康毫无畏惧的看着慕容超，完全的不赞同彻底的代替了曾经的拜服，李山康一字一字地说道：“院主，我们不能投降，如果降了，我们就再也不是太初弟子！如果降了，等我们魂归地狱，若是以前的师兄弟问我们，为什么没跟他们一起战斗到底，我们该怎么回答？！”
　　原本懒散的坐在主位上的西岳真人，听了李山康的话，也不由得直了直身子。
　　面对李山康的质疑，慕容全知全身僵硬的如同石块，他动了动嘴角，却一个字也说不出来。
　　其他的弟子，也全都看向了慕容全知，他们没有说话，但是眉眼神态，无一不是表示赞同李山康的话。
　　“你再说一遍。”慕容全知冷冷问道。
　　李山康毫不畏惧的与慕容全知对视：“我们绝不……”
　　刷！
　　刺耳的破空声刹那响起，李山康被一股尖锐的剧痛带离原地，瞬间被一把宝剑钉到了身后的墙上！
　　血，先是一滴滴的从李山康的胸口滑落，很快，血迹蔓延了他的整个胸口。
　　突如其来的变故，让现场的气氛一下子紧绷了起来。看着被一剑穿心钉在墙上的李山康，大厅内的别院弟子瞬间僵住！
　　李山康看了看自己胸口的宝剑，那是慕容全知的佩剑，他这几个月一直跟在慕容超身边，自然知道，可是，为什么……
　　忍着剧痛，艰难的抬头，李山康看向慕容全知，嘴巴一动，大口大口的血就涌了出来，他含糊不清地问道：“为什么……”
　　慕容全知手微微一动，插在李山康身上的宝剑就瞬间被他收回握在手心，他冷冷的看着李山康，道：“因为我不能让你动摇军心，不能让你毁了整个别院。”
　　没有了宝剑的支撑，李山康贴着墙面滑落地上，伤口流出更多的血，不一会就在他身下聚成一摊。
　　太初弟子看着这一幕，心中也升起悲愤与荒唐的感觉，大敌当前，他们考虑的竟然不是杀敌，而是投降与自相残杀！
　　这是太初弟子无法忍受的！他们不想死，但是绝不怕死，这是太初的教魂与铮铮铁骨！
　　因为失血，李山康嘴唇渐渐变成了青白色，他向来傲慢无礼的眼睛也失去了焦点，变得涣散，但是他已经喃喃地说道：“不能投降……”
　　慕容全知眼睛微微一眯，露出一抹狠辣之色：“你是不是忘了我平时都是怎么教你的？修仙一道，弱肉强食，只有在关键时刻，做出对的选择，跟着对的人，才能够走的更远，只拘泥于一时的意气能成什么事？太初被灭已成事实，那我们就该为自己寻求更好的出路！”
　　李山康的身下的血越来越多，面上一片惨白，他努力的看向站在不远处的慕容超，慢慢的，一个字一个字地说道：“我不降，你，你是太初的罪人……”
　　你是太初的罪人，你是太初的罪人，你是太初的罪人！
　　这一句传入到慕容全知耳中的那一刻，他将封印的慕容超放了出来，让他控制着身体，听着这诛心的话。
　　罪人……太初的罪人……
　　慕容超怔怔的望着眼前的一切，感受着所有人那仇恨的目光，他仰头望着天。
　　突然！慕容超放声狂笑，眼中的泪水尽是红色顺着脸颊流淌着，疯了一般的口中从喃喃自语变成仰天狂消：“我是罪人……我是太初的罪人……我慕容超是太初的罪人！我！慕容超！是太初的罪人！太初啊！你为何这般对我！为何这般对我啊！为何要让我成为你的罪人！掌教啊！为何！你为何要让我心生怨恨啊！为何不能对我多点关爱！秦浩轩！为什么！为什么啊！为什么你一定要事事压我一头！为什么啊！为什么啊！”
　　慕容超咆哮着，宛如疯人一般的跪在地面之上，双手猛力的锤击着大地：“为什么啊！为什么啊！”
　　慕容全知的力量渐渐消散着，西岳真人无法理解，为何慕容全知的力量在消散着，这是要将身体控制权完全还给慕容超？这仙王不是在追求复活吗？为何他在消散？难道……他根本无法复活？那他为何要这般对慕容超？
　　一缕金光从慕容超的身体中脱出，他化为全知仙王光影。
　　西岳真人第一次见到了全知仙王！
　　仙王！传闻中高高在上的仙王！
　　西岳真人曾经以为，仙王这种存在，应该是那高大，雄伟，面上或是带着慈悲，或是带着霸气的豪强之相。
　　可，全知仙王像是一个干瘦的老头，他一身粗布的衣服，两条手臂更是早已经毁灭，若是面对面见了，真看不出这种人会是一代仙王。
　　这仙王的脸上带着几分抱歉，用仅仅只是西岳真人才能听到的声音说了一句：年轻人，老夫对不起你了，可老夫不能不这般做……抱歉了……
　　西岳真人不能理解，这话是什么意思！这话好像暗含着很深的含义！可到底是什么意思！西岳真人不能理解！他唯一知道的，便是全知仙王刚刚的表现，已然说明其真的活不久了，他是故意这般做的……可为何呢？
　　“慕容院主？”西岳真人轻声说道：“你可还愿降？还是，你要殉教？”
　　慕容超跪在地上怔怔的放空的看着天……殉教？何用！太初只剩下我了……殉教？太初……便真的没人了！
　　“我投降……”慕容超缓缓起身，好似用尽了全身的力气，他摇摇晃晃的起身，无力的看着西岳真人：“我……投降……”
　　三个人从慕容超的身后走了出来，是周元，张哲与薛洋。
　　他们三个直直的站在李山康的尸体前，眼圈泛红，神色却无比的坚定。
　　慕容超喘息的看着他们，而后冷冷一笑：“怎么，你们也要背叛我？”
　　三个人没有说话，但是态度却很明确：“我们不降。”


第1327章 卖主求荣无人瞧
　　慕容超冰寒的看着三人：“你们可还记得？自己在太初是什么德行？忘了是谁把你们带离太初，提拔到现在位置的是吧？”
　　“是我，是我慕容超，把你们调到这里，手把手的把你们提拔到一人之下万人之上的地位，如果没有我，你们在太初教，一辈子都出不了头！”
　　慕容超抬手歪着脑袋指着周元，皮笑肉不笑地说道：“你得罪了古云堂的堂主，被罚的是谁帮你求情，又是谁把你从他们堂要出来？是我……”
　　“你，薛洋？因为逞凶斗狠，伤了自己的师兄，是谁去帮你向掌教求情，让你免了受罚的苦楚？是我，是我慕容超……”
　　慕容超冷冷地说道：“是我救了你们，是我给了你们出头之日，现在，你们这群白眼狼，是要背叛我吗？”
　　向来以慕容超唯命是从的薛洋，再也忍不住，厉声说道：“对，我们这些人，或多或少都在教派内犯了事，被惩处，也的确是你替我们求情，我们很感激！但是，那些过节，那些惩罚，都是我们应该得的，我们从来没有对太初心怀怨恨，让我们在太初存亡的关头做出投降的举动，我们做不到，做不到！”
　　周元抬起头，直直的看向坐在主位的刘明轩：“我们不会投降的，因为我们是太初教的弟子！就算是我们不喜欢现在太初的一些当权者，他们也可能不喜欢我们这些人，但是，当外敌来临，我们都是能够将自己的后背交给对方，都是会并肩作战浴血杀敌的战友！我们不会背叛彼此，更不会投降给杀害我们太初教弟子的敌人！”
　　刘明轩对着慕容超冷冷一笑：“这就是你说的投降？你真的是一院之主？我看你的一点威信力掌控力都没有，他们这些人的做法，让我很怀疑你们投降的真诚性。”
　　慕容超眼中闪过一片阴霾的死气，慢条斯理地说道：“既然如此……你们也不用活了。”
　　刷刷！
　　又快又急的两道剑意猛然劈出，纵然周元等人早有提防，也难以抵挡！
　　噗！
　　眨眼间，地上又多了三条尸体。
　　谁都没有想到，慕容超竟然真的不顾同门情义，大开杀戒！
　　剩下的十二人，全都怒容满面，同门相杀，这种情况让他们的怒火一下子暴涨。
　　慕容超手握带血的宝剑，偏头一看身后的众人：“现在，你们对我的决定还有异议吗？”
　　所有人都沉默了。
　　慕容超勾唇一笑，刚刚要对刘明轩说什么，整齐的迈步声从他身后响起。
　　“我们不投降。”
　　“绝不背叛太初！”
　　“你是太初的罪人！”
　　“如果是秦副掌教在这里，他会说，我们就算是战死，也绝不会投降！”林伟直直的盯着慕容超，一字一句地说道，“我终于明白你为什么比不上秦副掌教，因为你，没有我们太初教的教魂，没有我们太初教弟子该有的傲骨，你，不配是太初弟子！”
　　“你是罪人，是太初的罪人！”
　　……
　　慕容超微微皱眉：“都这么想死？都要背叛我？我慕容超真的不相信，世上有这般多不怕死的人啊……”
　　“我们怕死，但是比起投降，我们宁愿战死！”
　　“好好好！”慕容超连说三个好，他轻轻点头：“既然你们不怕死，那我成全你们！”
　　刷！
　　剑光四起！带着杀意的剑气仿佛汹涌的潮水，刹那涌来，每一道都化作实质，刁钻狠辣的朝反对他的弟子砍去！
　　见证了刚刚慕容超杀人时候的冷酷，这些人自然不会觉得慕容超会对自己手下留情，纷纷做出反抗！
　　西岳真人心中暗叹，这便是信仰崩塌后的慕容超？手段真的狠辣啊！仙王为何要把他变成这般模样？
　　“英灵山……”林伟被砍去了半边身子，他躺在地上，低声呢喃，血，从他嘴中涌出。
　　“英灵山？太初教要亡了，英灵山自然也会被夷为平地的。”慕容超喃喃说着。
　　林伟最后看了他一眼，满是嘲讽一笑：“就算身体进不了英灵山，我们的魂，也会进去，你，呵……”
　　慕容超他骤然出手，林伟整个人都被打成一片血雾！
　　余下的弟子看着惨死慕容手下的同门，悲愤怒吼，当真拿出了拼命的架势！
　　慕容超修为极高，而且下手狠辣毫不留情，一道道道法如同高山坠落般落到那些弟子身上，在他们身上打出一道道血印！而手下之人的反抗，更是激起了慕容超的暴虐之意，他面色愈发癫狂，出手愈发的重！
　　砰砰砰！
　　数个弟子在慕容超狂暴的轰击下，直接化成了血雾！
　　“去死吧！”
　　慕容超面上沾染着弟子的温热的血，有些血液飞溅到他的眼睛里，让他眼前一片血红。他杀的越多，大厅内血气越重，一股无比浓烈复杂的恨意就从他心中蔓延出来，一点点占满了他的头脑、四肢！
　　随着最后一个人的倒下，慕容超猛然用剑支撑住自己，大口大口的喘息。
　　他微微低着头，脊背却还是挺得很直，偌大的一座大厅，布满了尸体，血一股一股汇成小河，流遍地面。
　　西岳真人的光影从座位上起身，眯起眼睛看着遍身是血的慕容超。
　　此时的慕容超无比的狼狈，身上多处被划出伤痕，不致命，却也有些惊心，他几乎已经是一个血人，连散乱的头发上都沾着粘稠的血液。湿漉漉的头发遮挡了他大半的面容，让人看不出表情。
　　西岳真人皱了皱眉，实在不喜欢满屋子的血腥气，他微微一动，闪身来到大厅之外，然后偏头看向慕容超：“你确定，其他人不会反对投降吗？”
　　慕容超的身子隐在屋子的阴影里，阳光照不到他，风从外面吹过，站在满地尸体屋子里的慕容超是的孤单。
　　他站在血泊之中看着所有死掉的人，眼中尽是漠然：你们？恢复不了太初昔日的荣光！既然如此死脑筋，那便都去死好了！我来！我还活着，太初便有希望！
　　“放心，不会再有人反对了。”慕容超略带沙哑的声音透着一丝苍凉：“因为……都死了……”
　　西岳真人有些不屑的打量了慕容超一眼，然后嘴角一动，带着上位者的口气说道：“那就好，你动作快点，太初比我们想象中的有些难打。你怎么说也算是太初的高层，总该知道他们的弱点在哪。”
　　慕容超抬头看向西岳真人，忽然发现……自己的眼睛出了问题，天地不再是的彩色，有的仅仅只是黑白！
　　他没有立刻做出回答，他怔怔的看着黑白二色的天地。
　　西岳真人也不在乎他的反应，一边往外走一边道：“赶紧投降，然后你带人去太初，告诉我们他们的弱点，这样，我们攻打会更容易一些。”
　　一个时辰之后，慕容超带着满身的血腥之气打开了别院的大阵，一步一步朝围在大门前的普光阁众人走去。
　　慕容超迈的步子不小，但是走到西岳真人他们身边，却还是用了一段时间。
　　普光阁只分出了一个堂的人手来慕容超所在的别院，但也有数十辆战车将别院上空全部围住，阵势很大。
　　西岳真人立在最大的一艘战舰之上，面上带着无上大教弟子特有的傲然之色，斜靠在身旁的栏杆上，看着飞身上船的慕容超，他抬手做了个手势，战舰从空中调转，直奔太初而去！
　　战舰快若流星，不过半个时辰，他们就逼近了太初外围，纵然相隔还有数十里，那股浓郁的血腥之气却如海潮般扑面而来，让慕容超身子都微微一僵。
　　乘坐战车从太初教的上空越过，慕容超无比清楚的看到太初教现在的模样。
　　山脉断裂，乌云压顶，狂风肆虐，血流成河！整个太初几乎都被血液染透，一整条山路都变成了暗红色，无数弟子的尸体散落在地上，面上犹带着愤怒不甘的表情……
　　太初教所有活着的弟子都在发狠的拼杀，他们嘶吼狂怒的声音随着狂风飘散。
　　这个时候，生与死都已经不重要了。太初教的弟子要做的，是杀死每一个踏上自己门派的敌人，守护脚下的每一寸土地，用自己身上的血，用自己的命！
　　那一撇而过的景色，让慕容超的心狠狠揪了一下，胸口好像一下子被压上了比山还要沉重的东西，让他呼吸困难，让他眼眶发红。
　　普光阁的主舰将至，慕容超紧紧的闭了闭眼睛，把一切他无法控制的情感全部埋葬在心底。他双手冰冷，血液好像也是冷的……他还是无法理解，为何自己会走到这一步……为何那全知仙王最后的力量，要这般的害自己！难道，那仙王也中了心魔不成？
　　……
　　当慕容超被带上主舰的时候，上面一片激烈争吵的声音。
　　西岳真人带着慕容超一出现在主舰上，就让争得脸红脖子粗的普光阁众人安静了一瞬。
　　普光阁的掌教付空真人依旧淡然的坐在主位之上，偌大的战舰之内，数个老者分坐两排，其他人或坐或站，属于强者的威压从他们每个人的身上散发出来。
　　只一眼，慕容超就知道，在场的这些人，修为最差也是仙婴道果境。
　　等西岳真人朝众人介绍了来者是谁，各种轻视的眼光就不加遮掩的落到了慕容超身上，就如同打量一个小丑一般。
　　“西岳干的不错。”付空真人对西岳真人点头。
　　西岳真人面上傲色尽褪，一派谦逊温和，他微微笑着道：“掌教谬赞了。”
　　“我看啊，还是这别院的人都是软骨头，还没开打腿就软了吧，哈哈哈……”一个头发花白的老者斜斜的瞥了慕容一眼，放肆的大笑。
　　慕容超安静的站在一旁，他面色平静，双眼垂眸，看起来好像入定了一般。


第1328章 一剑立威不弱名
　　“我觉得沈之长老说的对啊，投降的这么快，看来整个别院都是软骨头吧，真是物以类聚啊。”慕容超表现的越平静，普光阁众人就越是看不惯，地魁堂堂主武杀嗤笑道。
　　“对啊，要不然怎么会被派去别院呢，肯定都是一些软骨头，被剔除出去的，哈哈哈哈哈……”沈之长老抚着胡子大笑。
　　“唉，如果这太初教跟他们一样都是软骨头就好了，也不至于这么难打。”
　　……
　　都是一些软骨头？慕容超眼前似乎又出现了反驳自己说自己是太初罪人的李山康，他看到了平日里对自己毕恭毕敬，却无论自己怎么劝说，仍旧死都不投降手下，看到了那满地的尸体，被血填满的大厅……
　　慕容超直直的站着，他身上还带着那群不是软骨头的人的鲜血，轻轻一嗅，好像能够闻到那股浓稠的血腥味。
　　真是讽刺，慕容超觉得自己想笑，他也真的笑了。
　　“还能笑出声？脸皮也真是够厚的啊……”武杀不屑的看了慕容超一眼。
　　慕容超面容渐渐的冷了下来，他慢慢的抬起眼皮，两只眼睛幽深黑暗如同深渊，直直的落到武杀身上：“说话客气一点，我，是被你们请来帮忙破阵的，是你们的盟友，不是阶下囚！”
　　“呵。不过是一个为了保命出卖自己教派的小人罢了，在这里装什么？”沈之长老面上一片嘲讽之色。
　　慕容超藏在袖子中的双手紧紧攥起，面色绷得很紧，他僵硬的转头，看了眼带他过来的西岳真人。
　　西岳真人眼睛落在地面上，一派淡然，根本没觉得慕容超被羞辱被嘲讽有什么不对。
　　慕容超的心一点点的沉了下去，身体也越来越冷，他眼睛扫过在场的所有人，那些人那么冷漠，甚至没把他当人看……
　　第一次，他如此深切的感受到什么叫孤立无援，什么叫万丈深渊……
　　从今天起，我慕容超就没有教派，没有兄弟，没有亲人了，我，只能靠我自己，在这些人面前，示弱是没有用的，我在他们眼中已经是一个叛徒，如果再示弱，我就会成为一个弃子！
　　“你，什么修为？”慕容超突然对沈之长老开口。
　　在场的人先是一愣，然后很快知道慕容超想要做什么，但是他们看着慕容超的目光没变，在普光阁众人看来，这个慕容超不过是一个汲汲于名利的小人，无论做什么，都是丑人作怪，只会引人发笑。
　　沈之长老微微靠着椅背，抬眼看了慕容超一眼：“仙婴三尺境界。”
　　慕容超轻笑：“仙婴三尺的修为啊，不错了，若是在一些小教派中，也是有资格成为掌教的。”
　　沈之眉头轻轻一挑，面上露出了几分自得之意。
　　慕容超轻瞥他一眼，再次开口：“不过啊，你这个修为若是在我们太初的话，可真就算不得什么，真不明白，你哪里来的自信，跟这么跟我说话。”
　　沈之长老面色一下子难看了起来，他非常不善的看着慕容超：“你什么意思？”
　　“用了这么多年才到达这个修为，你不觉得自己蠢笨的可以吗。”慕容超闲闲的看着沈之，“如果我到了你的年岁，平日里再懒散，也能稳入道宫。”
　　慕容超此话一出，周围顿时一片吸气之声，谁都没有想到慕容超竟然如此狂妄！而看慕容超的面容神色，众人却觉得他不是在说大话。
　　沈之刷的一下从座位上站了起来，死死盯着慕容超，他怒极反笑：“好一个不知天高地厚的小子，今天我就替即将灭亡的太初教好好教训你一下！”
　　慕容超斜斜的看他一眼：“就凭你还想教训我，我劝你还是不要自取其辱了。”
　　沈之面色涨红，怒火攻心，瞬间出手！
　　轰！
　　不等其他人反应，沈之与慕容超已经交手！
　　沈之气急，双手一捏印，在空中划出一道冲天气浪，犹如怒海翻腾，朝慕容超席卷而去！
　　“沈长老是真的怒了，一出手竟然就是我普光阁的绝杀之一啊。”
　　“不知道慕容超这小子能不能扛过去。”
　　“哼，不过是一个小人，死了就死了，也没什么好可惜的……”
　　慕容超面对沈之如此惊天动地的攻击，非但没有慌张，嘴角反而勾起一抹冷冽的笑意，他腾空而起，猛然劈出一道剑光，那横空而出的剑光，如神龙现世，搅动八方，卷裹天地狂风，汇聚出无数漩涡，以一种绝无阻挡的姿态，轰然而出！
　　砰！
　　慕容超的剑光势无可挡，锋锐无匹，一剑就将沈之长老的狂涛怒海劈碎，沈之被锋锐的剑意逼得急速后退，同时祭出他的用自己精血炼制的本命法宝离光盾！
　　慕容超第二剑随即而到，比第一剑更加迅疾，只剑气便将沈之护在身前数件法宝击碎，锋锐的剑意一往无前，离光盾被剑尖所指，无数细碎的裂纹从它身上裂开，在沈之惊恐的面容中，化成一团齑粉，随风而散！
　　刷！
　　慕容超左手背负身后，右手持剑，剑尖穿透沈之脖颈，一股力量震碎了其神识之力！
　　杀人！太初叛徒在无上大教之中，出手斩杀了普光无上教的长老！
　　普光无上教众人纷纷暴起，一时间整个大厅尽是紧张的气氛，唯有慕容超一剑在手冷扫着所有人：“别惹我！在你们眼里我是一条丧家犬，我是软骨头。但，你们错了……我连太初都能背叛，说明我是一只疯狗。”
　　慕容超缓缓的收起了自己的长剑，用近乎疯狂的笑容说道：“记住，疯狗……是会咬人的。没错……乱咬人！”
　　由慕容超出剑，到大败沈之，不过转瞬之间，他两剑就能将比他高一个境界的强者击败到那种地步，全身爆发的战意让人心惊！
　　看着一步步朝他们走过来的慕容超，很多人都收起了面上的轻视，开始正眼重新打量这个太初教别院院主。
　　慕容超觉得刚刚的一战，把自己全身的血液都慢慢的点燃，在无边的孤独绝境中，他重新站了起来，他必须要在这些人面前表现的强势，而且以后还要更加强势。
　　修仙界，只认可实力，我只有变得更强，才能让别人不敢轻视自己。
　　当慕容超来到众人面前的时候，没有人说话，都在暗暗打量这个人。各种复杂的目光都有，唯独少了一开始的轻蔑不屑。
　　“报！”就在此时，一个弟子急匆匆的赶来，“任长老身陨！”
　　普光阁的人听了这个消息都微微皱眉。
　　武杀大声道：“这群太初教的人还真是一块硬骨头，不好啃啊！”
　　一直坐在付空真人下首，没有出声的副掌教西岳真人此时长叹一声：“我早就说过了，太初教比我们想象的强大，用奴隶军作战不过是徒增损耗罢了。”
　　西岳真人在普光阁地位超然，他一开口，那些议论声也都自动的停止了。
　　西岳真人起身，走到战舰栏杆处，看着下面的太初说道：“你看看我们抓来的这些妖族魔族的奴隶，哪里是太初教那些人的对手？你们还想用他们能打下太初，现在知道不可能了吧？”
　　听着西岳真人的话，慕容超眉峰一跳：“已经开战这么长时间，太初教也损失很大，可是普光阁竟然还没有派出他们的人，打前锋的竟然是他们圈养的奴隶……”
　　无上大教的实力，竟是如此可怕吗？
　　众人都没有说话，的确！一交战才知道，他们想的都太轻松了，本以为能够很快的就将太初灭掉，带紫种回教派，谁承想，打了这么久都没结果，还被太初略占上风。
　　西岳真人说道：“我看还是我上吧，总归是自己人靠谱，速战速决吧，免得拖久了再出什么意外。”
　　“不不，西岳真人稍安勿躁，您已经将太初别院的院主慕容超带过来了，有他在，我们就能够知道太初教阵法的弱点，破阵也是早晚的事。”刘明轩笑眯眯地说道。
　　所有人的目光再次集中到慕容超身上，慕容超表现的一直很淡定，根本不惧打量。
　　“他？”西岳真人似笑非笑的看了慕容超一眼，然后挑眉只是笑着没有说话。
　　慕容超身子微微僵硬，他看向西岳真人，他没有忘记，正是自己把太初有紫种要帮普光阁灭掉太初的消息告诉的这个人，也是这个人对自己说的要相互合作。
　　可是现在，这个人在所有人面前的笑容像是在说不信自己。
　　慕容超脊背挺得很直，他知道不论现在遇到什么情况，他自己首先要表现的无懈可击，才能够掌握那么一点点的主动权，只要他露出一点异常，就有可能被这战舰上的人，抹杀。
　　刘明轩微微皱眉看着西岳真人：“您这是什么意思？”
　　“他虽是我带来的，但他终究是太初教的人，我不信太初教的人会出叛徒。”西岳真人说完这话，不顾慕容超慢慢变白的脸，手一挥，一道巨大的水镜出现在众人面前。
　　水镜上，是太初教内正在发生的事情。
　　普光阁的奴隶军疯狂的屠戮，但是比他们更疯狂的，是太初教的弟子。
　　他们都是太初教最年轻的弟子，修为最差还只是个仙苗境的孩子，稚嫩的脸上却一片狰狞，手里拿着飞剑毫无章法的砍杀，这样的弟子，按理说在如此凶残的战场上，根本坚持不了几瞬，可是他做到了。
　　因为这个弟子的身后，左右，是他的同门，是同样厮杀的兄弟，他的师兄们甚至忘了自己身处险境，在杀敌的时候，还想着照顾一下自己的师弟。
　　噗！
　　被血腥气激起体内暴虐的奴隶们，下手极其残忍，几下就将阻拦在他们身前的人打爆！在身边的人被一一杀干净之后，那个小孩也难逃魔抓，可是一直到身体被打爆，他也没有退后一步。
　　“水镜中的景象，只是太初教战场上的一个小部分，他们连最弱的弟子都能不要命的拼杀护教，你们说，一个堂堂院主，背叛太初，我怎么能信？”西岳真人冷冷的看向慕容超，“再者，你们觉得，太初教的人，会将教派阵法的弱点全部告诉一个别院的院主？如果真的重视怎么会被派出去？如果不重视，他又怎么可能知道的清楚？他若是真的背叛太初，除非他没心没肺，歹毒如魔鬼！所以，我不信他，我宁愿自己带人去打太初，也不想陷入什么陷阱当中，白白折损门下弟子。”


第1329章 天机骰子降太初
　　“那你带我来此地作甚？”慕容超指着身上的血渍：“这血渍你忘了？都是你们嘴里的那帮太初硬骨头留下的。如此的激将法，有意思吗？我慕容超是小孩子吗？西岳真人？至于你？凭你自己去打太初？我不是看不起你，是你真的不行，就算你蹦两颗牙下来，也不见得能打得下太初。太初教，不是一般的教派。”
　　西岳真人并没有慕容超的话而生气，反而微微一笑：“是吗？不过老夫自信自己的牙口一向好得很，这么多年，什么硬骨头没啃过？”
　　“太初是不是一般的教派我不知道，但是我可以告诉你，你这种小教派的人，根本不懂什么是无上大教。”西岳真人面上还是带着温和的笑，但是说出的话，却令人心惊，“不要自以为得到一些什么好东西就能嚣张了，就算你们能够打下一个万载大教又如何，告诉你们，在无上大教的眼里，万载大教都算不得什么。至于我劝降你，只是因为当日你入魔来告发太初，同我谈的条件便是保你性命，我用自己性命发下应命毒誓，还是要在乎一下的。”
　　慕容超直直看向喜悦真人，面上冷意不减：“无上大教不过是比我们太初早建教几年罢了，若是给我们相同的时间，谁强谁弱，未可知也。”
　　“哈哈哈哈哈……”听了慕容超的话，西岳真人真的笑了，他看着慕容超的眼睛好像是在看一个不懂事的小孩子，“果然是不知天高地厚，明明就是井里的蛤蟆，还觉得自己很了不起是吗？”
　　“你以为无上大教就是时间堆起来的吗？无知，可笑，愚蠢！无上大教的底蕴，不是你们能够想象得到的！”西岳真人声音不大，但是每个字都带着力度，如同锤子般敲击在慕容超的身上。
　　慕容超丝毫不为所动，他伸出食指指了指自己，一字一句地说道：“如果太初能全力培养我，你们无上大教，算什么？所以，收起你的自豪感吧！”
　　慕容超的话是完全带着挑衅的，不仅是西岳真人，连在场的其他人，看着慕容超，都带上了一股审视以及隐隐的忌惮。
　　气氛一下子紧绷了起来，甚至有人想要教训一下这个狂傲的年轻人，但是坐在主位上的付空真人，朝众人摆了摆手，语调平淡地说道：“现在，我们需要讨论的是，怎么把太初打下来。”
　　“还讨论什么？我去打头阵！”西岳真人手持宝剑起身。
　　随着西岳真人的起身，数个强者也紧跟着起身，不是要帮他作战，而是拦在西岳真人的面前。
　　“副掌教，您这不太好吧？”武杀干笑着出声，“咱们来之前都说好了，谁把太初打下来，那太初里的紫种就是谁的，您这去了，是吧，紫种算谁的啊？”
　　“对啊，副掌教，您若是说一声，您去打了，打下来，紫种不算你的，我们倒是挺愿意您去打头阵的。”一个全身笼罩在淡红色光芒中的人说道，声音娇俏，竟然是个女的，而且听声音，似乎是个二八年华的女娃娃。
　　“天英堂堂主说的什么玩笑话？老夫打下来的，那紫种自然就是老夫的。”西岳真人毫不客气地说道。
　　“呵呵，那副掌教就再等等吧，咱们再商量商量，到底谁去打这个头阵。”天英堂堂主东秀惜的声音也冷了下来。
　　“还是让我们地兽堂的人去吧……”
　　“凭什么啊，我们天机堂……”
　　……
　　看着再次吵成一团的普光阁众人，慕容超眸中闪过了然。
　　原来这群人，迟迟没有动用自己的力量，还因为内部分赃不均啊……
　　慕容超在与普光阁做交易之后，就对普光阁做过很深入的研究，他知道这普光阁除了掌教副掌教以及长老之外，还有普光十堂，分为天五堂跟地五堂，根据记载，他们每一个堂都有着不亚于一个万载大教的实力。
　　虽然之前，慕容超在西岳真人面前表现的毫无畏惧，但是他心里清楚，面对这样的庞然大物，自己根本没有胜算。
　　就在整个战舰吵成一团，根本做不出决断的时候，一道无比强悍的强者威压兜头而下，整个乱糟糟的战舰刹那间安静了下来！
　　慕容超感觉自己好像突然背上了一座高山，压力之大，让他连抬头的力气都没了。
　　白色的光芒铺洒而下，一个披覆白光的人影凭空而现，那人全身笼罩在光芒之中，根本看不清样貌，但是全身的威压如潮水般轰然而下！
　　与此同时，一个不大，只有一人高大，但是透体晶莹润白，仿佛天然玉雕般的骰子出现在战舰的上空，引起一片惊呼之声！
　　“天机骰子！”
　　“阁主竟然把这个镇教至宝带出来了。”
　　……
　　其实，连慕容超在此之前都不知道，无上大教中，除了掌教之外，更有一个超然的存在！
　　他们有的是上任的掌教，有的是太上长老一辈的人物，但是无一例外的，都是修仙界不世出的高手。
　　普光阁阁主一出现，慕容超就从他身上感受到了无比骇人的气势，那种感觉，令他连反抗之意都难以维持，只想臣服！
　　“这天机骰子，是我们普光阁的至宝，它每一次都会带给我们好运，这一次，到底谁去打头阵，就还是用它吧。”阁主的话好像不经过空气，直接落入了众人的耳中。
　　一道乳白色的光芒刹那打入空中的骰子中，骰子缓缓的转动起来，而后越来越快，勾动八条光芒，竟然在周身凝聚起一个九天八卦阵。
　　转动的骰子以及强大的阁主让在场的众人大气不敢出，却又异常紧张的看着战舰上的骰子，面露紧张期盼。
　　“阁主，既然你要用这种方法攻打太初，那何必再找我来？”慕容超用尽全身力气，才让自己平静的抬起头，看向那抹光影。
　　很多人惊讶又诧异的看着慕容超，那目光跟看死人差不多，纷纷想，这慕容超莫非想死吗？竟然敢这样对阁主说话？
　　不怪他们，实在是慕容超的表现太过强势。
　　虽然看不清普光阁阁主的真实面容，但是慕容超就是知道，他在打量自己。
　　一声轻笑从那团光影中传出：“灰种，却有如此潜力，惊人。有点意思。”
　　慕容超脊背挺得很直，但是只有他自己知道，自己紧紧攥起的手心里，全是汗。
　　“他们愿意去打，就让他们去打便是了，我普光阁打一个太初教，还不用费那么多心思。他们打他们的，我们研究我们的。”
　　“若是他们没打下来，我们就研究出来了，那我就只能亲自去了。”阁主声音平淡，没带半点的感情。
　　下面虽然众人不敢说什么，但也有几个人翻了翻白眼，你是阁主你就能在后面捡便宜啊……
　　不过这些吐槽的话，他们也只能在心里想想。
　　慕容超却很满意的点了点头。
　　就在此时，骰子骤然而至，它周身的一切异象，也在刹那消散，只有天魁二字在骰子之上一闪而过！
　　数声惊叹传出，有嫉妒，也有失望。
　　“天魁堂！”
　　“竟然是他们……”
　　“天五堂的天魁堂，这下子功劳肯定要被他们抢去了，唉……”
　　……
　　“落到我身上了。”一个懒懒的带着笑意的声音传来，与此同时，一股极其霸道，令人心惊的力量也刹那传开。
　　慕容超循声望去，只见窗边有一张硕大的躺椅，躺椅上是用上古异兽后代的魔虎的完整虎皮铺就，暗黑色、黄色与白色三色条纹格外引人注目，带着一股王者霸气。
　　但是，最吸引慕容超的，还是从躺椅上站起来的那人，当那人懒懒的伸了个懒腰，站直身子，慕容超才发现，那人足有一丈之高，全身肌肉虬结，穿着虎皮做的衣裳，满满的悍匪之气喷薄而出，不似修道之人，却像一个绿林好汉。
　　晃了晃手中漆黑如墨的大刀，天魁堂堂主宋游大笑一声：“走，我们去打下太初！”
　　当宋游从慕容身边而过的时候，慕容超感觉自己的心脏都被他身上那股威压压的隐隐作痛！
　　而这种感觉，慕容超以前只在暴怒的黄龙身上经历过一次，他没有想到，这里，竟然还有这样的人。
　　“宋道兄真要一个人去吗？听说太初的黄龙可是很能打的。”在宋游往外走的时候，一道娇媚软糯的声音传了过人，“要不要妹妹我陪你去呢？”
　　那声音悦耳，而且语调娇憨，仿佛二八少女在撒娇一样，不过宋游受不了似的朝天翻了个白眼，毫不客气地说道：“我说能不恶心人吗？什么妹妹，你的年纪做我祖母都有余！”
　　“噗……”
　　“哈哈哈……”
　　在场有几个人位高权重的，登时喷笑出来。
　　“不知好歹！”随着一声娇叱，一道疾光携带锋锐之气刹那而来，仿佛利剑般划破长空，发出刺耳的响声，直奔宋游！
　　宋游眉眼未动，只用手在身前轻轻一挥，一片光幕凭空而现，疾光转瞬而至，但是打入光幕中的时候却如石沉大海，紧紧只是激起一点细微的涟漪，复又平静。
　　地英堂堂主左媚儿一步步从不远处走来，她皮肤白嫩，五官柔和，若非双眼中带着惑人的媚意，便是说她是一个二八年华的少女，都是有人信的。
　　刚刚被宋游话语引出的羞恼很快就从左媚儿面上散去，看着闲闲站在原地的宋游，她柔美的面上又带了笑意，眼波流转间娇笑道：“呦，不错呀，你的平海心法这是又精进了，想必能多抗黄龙几剑。”


第1330章 虚空炮对纸金刚
　　宋游邪邪的勾了勾唇角：“行了，你老实在这呆着吧，等我打下太初，得了紫种，如果心情好的话，没准可以让你看一眼紫种。”
　　说完这话，宋游也没去看左媚儿的反应，腾空一跃，刹那远去。
　　左媚儿看着宋游离去的背影，也只能干瞪了他几眼。
　　“吼吼！”
　　“灭了太初！”
　　“杀！”
　　……
　　宋游一出去，外面就传来铺天盖地的狂吼声，仿佛饿了很久的野兽下山捕食发出的吼叫一般，宋游振臂一挥，他身边的人更是爆发出一股嗜血的战意！
　　西岳真人摇了摇头，叹息一声坐下，闲闲的拨弄着手边的茶杯。
　　地魁堂堂主武杀抹了抹脸，苦笑道：“他们堂一出手，这太初肯定是灭定了，唉……”
　　其他人同样一副不甘却又无可奈何的模样，早在出征太初之前，他们就商量好，谁打下太初，紫种就是谁的，从现在的情况看来，好像是非天魁堂莫属了。
　　慕容超将众人的表情尽收眼底，然后又微微垂下眼，安静的立在一旁。
　　“你叫慕容吧？来，我们聊一聊太初。”普光阁阁主的声音突然响起。
　　瞬间，慕容超再次成为众人的焦点，各种不同意味的眼神纷纷落到了慕容超的身上。
　　普光阁阁主地位超然，是比掌教都要让人敬畏的存在，他很少露面，有时甚至上百年都不出现一次，更不怎么插手教派内的事物，怎么这一次，竟然这么看重一个小小太初教的叛徒？
　　真的是欣赏这个慕容超？可是他不过是灰种啊……西岳真人有点想不明白了。
　　普光阁掌教付空真人听到阁主的话也是微微一惊，但是他想的比较开，在他看来，这个慕容表现的再出色，也不过是一教的叛徒，而且资质只是灰种，阁主找他应该只是为了研究太初。
　　……
　　慕容超顶着众人复杂的目光，面色依旧平静，他对阁主微微一拱手，便不卑不亢的跟了上去，与普光阁阁主一同进入了一间雅致的房子。
　　这间房子不过是一间雅厅，只在房子的中间摆了一个圆桌并几把椅子，余下摆设不多，慕容超离阁主也就两臂的距离，但就是这么近的距离，慕容超却仍然看不清普光阁阁主的面容。
　　好像全身披覆一层白光，又似被拢在白雾之中，迷迷蒙蒙，若是看久了，甚至会让人有种不真切的感觉，无法确定眼前之人是否是真实的。
　　若是平日里，这一切定会让慕容超心头微凛，只是如今的慕容超实在无心于此。
　　“坐吧。”阁主率先坐下，然后带着轻微笑意地说道，“太初教真的很不错，能够培养出你这样的弟子。”
　　慕容超笑容中带着几分无力：“叛徒而已。”
　　阁主没有说话，只是抬手一挥，一圈连环的水镜在他们四周的半空出现，这些水镜竟然将整个太初教都完全展现了出来，每一个角落都清清楚楚。
　　“给我讲讲太初吧。”普光阁阁主声音平淡地说道。
　　慕容超静静的看了这些水镜一眼，从离他最近的一面水镜开始讲起。
　　……
　　“不可思议。”宋游站在半空，眼睛微微眯着看下面化作一片战场的太初，感叹似地说道，“这个太初还真的有点不可思议，明明只不过是五千年的教派，门下弟子的战力，整个教派的底蕴，竟然完全不比万载大教弱。”
　　跟在宋游身边的天魁堂弟子王悍却不屑的撇了撇嘴：“那又怎么样，他们现在不照样要被咱们灭了。”
　　宋游叹息一声：“是啊，他们太贪心了，紫种这样的东西都敢擅自留下，今日灭教之灾，也是他们自找的。”
　　“下面的听好了，投降者，不杀！”宋游用灵力将自己的声音送到太初的每个角落，以保证里面的每个人都能听见。
　　出乎宋游意料的是，他将投降不杀的话喊了三遍，却没有得到一点反应，太初教上的人依旧杀的难解难分。
　　“堂主，您就别喊了，我也围观了一阵，这太初教的人啊，都是硬骨头！”王悍耸了耸肩道。
　　“有点意思。”宋游勾唇笑了笑，然后凭空取出一张金色的纸片，不过他巴掌大小，被他几下叠成一个勉强能够站立的小人。
　　宋游对着自己叠出来的小人轻轻吹了一口气，纸片人迎风而动，眨眼间化成与宋游等高的模样。
　　变大后的纸人长出了四肢与五官，竟然是与宋游长得一模一样，只不过纸人全身僵硬，一动不动，而且双眼还是闭着的。
　　宋游指尖极快的晃动了一下，一道金光刹那没入纸片人的眉心。
　　刷！
　　纸片人双目睁开，里面本该是瞳孔的地方是一片金黄之色。
　　宋游表情淡淡的，很随意的将手一挥，一大片灵石铺洒开来，浓郁的灵气喷薄而出，而后汇成小河般的灵气轰然涌向纸片人！
　　原本仿佛木雕一般的纸片人突然动了，风卷云涌，疾风如刀，属于仙婴境修为的力量从他身上震慑开来！
　　随着宋游的一指，纸人飞身而起，携无边威势，直奔太初而去！
　　轰！
　　就在纸人即将接近太初守山大阵之际，一道凶猛无比的炮火骤然而出！
　　那是太初用虚空混天梭打出的一炮，数十种道法混合而成，炙热无比，比之火山喷发都令人惊骇，一经打出，周边温度都骤然上升！
　　宋游看着那一炮，嘴角挂着的笑意未减，只是手指轻轻动了动。
　　纸人竟好似有所感，在炮火轰然的刹那，如真人般的身躯凭空一扭，炮火擦身而过，根本未伤纸人分毫，纸人如流星般滑过天际，无限接近太初，挥起泛着金光的拳头就要朝着太初大阵打下！
　　不过，电光石火间，变故再生！
　　又一道炮火轰然而出，不过还未等纸人扭身，两条成人手臂粗大的黑色锁链仿佛游蛇般从太初教伸出，瞬间将纸人锁定在原位！
　　轰！
　　纸人被困原地，一动不能动，炮火轰然而来，直接将他击成粉末！
　　宋游面上没有丝毫恼怒之色，反而微微笑了：“太初果然还是有点手段的。”
　　王悍很是赞同的点了点头。
　　“既然这样，那我就先把他们的资源消耗一下吧。”宋游对身后的人摆了摆手，“结阵。”
　　王悍有点摸不着头脑，疑惑的问：“堂主，结什么阵？我们要怎么打？”
　　“让仙树境的弟子准备攻击。”宋游以食指点着自己的下巴说道，“我们用仙树境的弟子攻击，如果太初想要抵抗，只能使用阵法或者他们的法宝。”
　　王悍问：“如果太初教的人不用阵法直接对杀呢？”
　　宋游笑了：“那就打呗，若真是这样，我们赢得还会快一点。”
　　将王悍还是疑惑的样子，宋游翻了个白眼道：“知道太初最大的缺点是什么吗？”
　　缺点？王悍用力的想了想，然后摇了摇头。
　　“他们最大的缺点是中间力量不够，你看他们的弟子，有很多资质心性不错的仙苗境，也有很多战力超强的如黄龙、秦浩轩一般的高手，但是他们仙树境刑、仙轮境这样的主力太少，而我们无上大教的根基深厚，单单仙树境弟子的数量差不多与他们整个教派的人数相等，所以，堆上去，杀就是了。”
　　王悍恍然大悟：“是啊，我们仙树境弟子先上，杀那些仙苗境还不是跟砍瓜切菜一般？不说别的，光是消耗就能消耗他们大半的人手跟资源！堂主不愧是堂主，果然谋略胜人啊！”
　　宋游再次翻了个白眼：“行了，别拍马屁的了，赶紧组织弟子上吧。”
　　“是！”王悍大声说道，不过他顿了顿，又道，“可是堂主您不知道啊，虽然太初教中间层面的力量薄弱，可是他们养了一整座山的猴子啊，他们的猴子不仅战力很强，而且数里也很多啊。”
　　宋游连白眼都懒得翻了，没好气地说道：“猴子再多那也是有限度的，杀干净不就没了？”
　　王悍听了宋游的话，全身热血仿佛都被激了起来，他看着自己仿佛战神一般的堂主，重重点了点头！
　　普光阁仙树境弟子个个手持宝剑，飞身而下，从高空对击太初众人，小金带着猴子战斗在第一线，这些猴子被铺满整个太初的浓郁的血气勾起了骨子里的兽性，它们根本不怕疼痛与死亡，与普光阁仙树境弟子拼死搏杀！
　　血迹蔓延，尸体遍地，无论是太初教还是普光阁的人，全都杀红了眼！
　　普光阁天魁堂堂主宋游，除了派出门派内的仙树境弟子之外，更是将仙叶境弟子也一同派了出来，说是要让他们早点接触战火，早点明白修仙界的残酷。
　　普光阁仙叶境的弟子没有与他们仙树境的师兄一样近身搏杀，而是补在仙树境弟子的身后，架起阵法！
　　从密密麻麻铺展开来的阵法也能够看出无上大教的底蕴，他们的灵石好似取之不竭，大把大把的投入阵法之中！
　　随着仙叶境弟子的结阵，阵法金光漫过，便有一道灵体出现！
　　王悍得意的看着那些阵法中结出的灵体，笑眯眯地说道：“这聚叶成树阵真是神奇，四个仙叶境弟子再加上足够的灵石就能够启动这个阵法，而这聚叶成树阵一经启动，便能够幻化出两个拥有仙树境战力的灵体，我们的战力再增啊！”
　　正如王悍所言一样，被阵法幻化出的灵体虽然不如真正的仙树境弟子一样灵动，但是胜在不知疼痛，不畏死亡，是真真正在的战斗傀儡！
　　有了这些灵体的加入，普光阁的攻势更猛，猴子一批批死去，小金很快杀红了眼。
　　宋游立在半空，俯视整片太初战场，然后他很快被太初教一个冲杀在最前线的弟子吸引去了目光，他细细看了一会，那个弟子看起来也不过是初入仙树境，但是作战极猛，竟然能够同时操纵数把飞剑，而且小小年纪，手上的剑术却一点都不弱！


第1331章 蚀骨裂心咒催命
　　葛毅身先士卒，狂杀间突然觉得自己被一道异常犀利的目光盯上，他这些年脾性愈发稳重，纵然那道目光令他感觉很不舒服，也没有乱了手上的攻势，只是偶尔才会朝那道目光的来源撇去一眼。
　　不过宋游隐在云端，自身又是那般强大之人，葛毅只能隐约的看到一个模糊的影子，根本看不清那人是谁，既然看不清楚，葛毅便收回目光，不再去看，只专心砍杀入侵门派的敌人。
　　扑上来的敌人真的太多了，杀了一波还有一波，好似总也杀不完一般，而且身边弟子倒下去的速度之快，让无边的悲愤在心中累积，化成无边杀意，葛毅下手愈发狠厉！
　　此时，有弟子从宋游身边飞下攻打太初，宋游手臂微微一抬，将经过他身边的弟子拦下。
　　那弟子名唤周峰，是仙树境三百丈的修为，已经很不错了，见堂主拦下自己，立即恭敬的低头行礼。
　　宋游看着操纵七把飞剑杀敌，却一点都不露疲态的葛毅，一直懒懒的双眸中也露出了几丝兴趣：“我这有一道剑气，你拿着这道剑气去与那小子斗一斗。”
　　周峰看着宋游所指的方向，看到了一身染血的疯狂砍杀的葛毅。
　　点头领命，周峰直奔葛毅而去！
　　宋游给出的剑气非比寻常，纵然是由一个仙树二百丈境界的小弟子使出，也有相当于仙轮境全力一击的威势！
　　剑气未出，葛毅便能够感觉到那股仿佛直指眉心的危机，他来不及多想，劈手便是一道冷冽的灵法打出，灵法一出，它周身的空气竟然瞬间冰冷刺骨，滴水成冰！
　　而周峰根本没将葛毅这道灵法看在眼里，很随意的用傍身飞剑迎接，而左手宋游给出的剑气也即将打出！
　　刷！
　　周峰双目瞬间大睁，他持剑的右臂还没有接触到葛毅打出的灵法，就被一层冰寒之意僵住，那股寒意直透骨髓，眨眼不到瞬间将周峰全身冰封，连带那道还未出手的剑气都一同冰封！
　　如此霸道的冰寒之气，周峰闻所未闻，还没等他再多想什么，一道狠厉的剑气横空而至，一剑将冻成冰块的周峰砍成了齑粉！
　　“哎呀，这有点意思了。”宋游看到葛毅那雷霆一击，令周峰连出手机会都没有便陨落，面上表情顿时生动了起来，他嘴角噙着笑意，然后再次拦住一个弟子，道，“看到那个人了没，我给你一件宝贝，你去跟他斗斗。”
　　说完，宋游掌心出现一张刻画艳红火龙的符印，放到那弟子手中。
　　王书比之刚刚陨落的周峰的修为还要差一些，不过仙树二百丈的修为，一接到那符纸，只觉得手心好像握着火热的岩浆，灼热的温度令他手都刹那变红！
　　大惊之下，王书连忙运气灵气，才稍稍控制那温度，他不敢耽误，手握火龙符纸，直奔葛毅而去！
　　轰！
　　王书没有靠近葛毅，便放出手中符纸，数十丈的火龙轰然而出，遍体燃烧火焰，那炽热的温度，将这一片空间都带动的仿佛要融化一般！
　　葛毅紧紧咬牙，将秦浩轩交给自己的所有寒焰放出，寒焰乃天地奇寒之物，能冰封一切！寒焰恍若虹光般一闪而过，凡寒焰经过之处，必是霜寒遍地！
　　但是这些寒焰还是太少了，面对胜它数十倍的火龙，只抵抗了一瞬，就被完全淹没！
　　火龙受寒焰侵袭，瞬间消去大半，但是十多丈长的火龙依旧势猛，轰然一击，直接将葛毅撞飞出去！
　　葛毅胸口被烧出一片焦黑，大口大口的吐出污血，剧痛让他连抬手的力气都没了！
　　宋游眼睛一亮，刚要让人把这小子抓过来给自己，就看到两只大手从太初山脉间伸出，眨眼间便将晕倒在地上的葛毅抓住，然后极快的将他送入了补天阁的药池之中！
　　补天阁已经被太初教的伤员占满，池子里都是遍身伤痕的弟子。
　　葛毅因为伤重，直接被投入药池，浓郁的药液将他包围，极快的滋养着他被重创的胸口，忍受过最开始的剧痛后，葛毅慢慢睁开了眼睛。
　　宋游看着被提溜走的葛毅，微微撇了撇嘴。
　　这种将重伤之人带入药阁的阵法，不止太初有，普光阁也有，就建立在战舰之上。
　　一旦发现自己的人有重伤，阵法会自动的把弟子拽到药池之中进行恢复，一旦伤重之人感觉自己恢复的差不多了，就会自动的再次进入战场。
　　不过半盏茶的功夫，葛毅活动了一下自己双手，觉得差不多了，便从乾坤袋中取出一套干净的衣服，匆匆离开补天阁，直冲最前面的战场而去。
　　“等等。”当葛毅经过立在阵法旁，操纵大阵的秦浩轩身边时，秦浩轩突然开口。
　　微微抬头，随意的看了一眼半空，秦浩轩对葛毅道：“我这有三道剑气赐你，你自己好好注意点。”
　　葛毅此时也知道自己被普光阁的人盯上了，但是他没有丝毫畏惧，对秦浩轩道过谢，葛毅便极快的再次上了战场。
　　看到葛毅回来，宋游笑了笑，再次拿出一道火龙符给身边的人，让他去与葛毅斗。
　　那弟子才刚刚下去，连葛毅的面容都还有些看不清，就感觉一道灭骨的危机从背后升起，他甚至还没来得及将手上祸福催动，一道剑光横破虚空而来，杀意震天！
　　轰！
　　葛毅天外一剑，直接将普光阁这弟子斩杀！
　　“哟，这还真有意思。”宋游面上笑意更大，仿佛看到了一个势均力敌的对手般，“想必，今天我应该能够痛痛快快的打一架了。”
　　“还没动手呢？”娇媚的声音从身后传来，宋游不用回头也知道来者是谁。
　　地英堂堂主左媚儿轻移莲步，来到宋游身边，含笑看着他，吐气如兰：“我说，你到底行不行啊？”
　　宋游斜斜一笑：“我行不行？你要不要试试？”
　　左媚儿娇嗔的锤了他一下：“真粗俗！”
　　宋游晃了晃身子，轻挑了一下眉毛，没说话。
　　左媚儿抬起眼皮，扫了一遍太初教的战场，眸中波光流转，她捂嘴轻笑：“这样打，要打到什么时候是个头？咱们这次可没这么多时间浪费在这。”
　　“这样吧，我先试试。”左媚儿试探地说道。
　　宋游皮笑肉不笑的看了她一眼，并没有理她，而是转头对身边的弟子王悍道：“把那些奴隶军都召集过来。”
　　王悍虽然不知道宋游要做什么，但却很听话，几道传音下去，便有数人领着奴隶军聚集了过来。
　　这些奴隶军有半人半兽的妖族，也有性情残暴的魔族，更有一些不知道原属何处的修仙者，虽然来源大不相同，但无一例外的被打上了无上大教普光阁的烙印，根本无法反抗，只能听命行事。
　　宋游看着这群奴隶神情恍惚毫无战意的样子，很是不满的摇了摇头，他叹息一声，突然抬手，无数黑色符文从他手中射出，铺天盖地避无可避，准确无误的打入了每个奴隶的体内！
　　“啊！”
　　“什么东西？”
　　……
　　这些黑色符文一旦没入他们身体，便迅速化开，渗入他们的血液骨髓，浓黑的颜色从他们体表一点点显现出来，森寒之意从这些奴隶的心头升起，他们一个个全都惊疑不定的看着宋游。
　　宋游很满意他们的眼神，然后不带任何感情地说道：“这是蚀骨裂心咒，你们最多还有一个时辰的时间。”
　　“什么？！”
　　惊恐绝望的神情在这些奴隶的身上蔓延，他们既然甘心为奴，就全都是怕死的，可是现在，死神已经附着在了自己的身上！
　　宋游轻笑一声：“最多一个时辰，你们把太初给我攻下来，若攻不下来，那你们就死吧。”
　　奴隶们先是一愣，反应过来之后，疯了一般朝太初攻打而去！
　　宋游笑吟吟的看着这些瞬间充满战力，不怕死的攻向太初的奴隶军，终是满意的点了点头，而后用不大的声音说道：“我说你们最多能活一个时辰，可没说你们一定能活一个时辰哦。”
　　左媚儿听着宋游的话，心头一凛，再看向那些已经全身冒着黑气的奴隶时，露出了若有所思的神情。
　　砰！
　　不过一刻钟的时间，疯了一般攻打太初的奴隶中，就有一人爆裂而亡！
　　那是个修道者，在生命的最后一刻，全身已经浓黑遍布，然后毫无预兆的炸裂开来，喷出的血液都是浓黑腥臭的，带着能够将土地都侵蚀的毒气，与他们对攻的太初弟子根本没有想到会这样，猝不及防之下被毒血沾染，毒气顷刻蔓延，稍不注意，一条手臂，甚至性命就没了！
　　战况愈发惨烈，奴隶军一个接一个的死去，他们带毒的血液更是防不胜防，太初教弟子吃了大亏！
　　左媚儿深吸一口气，这时她才明白，宋游从一开始就是让这些奴隶去送死的，一个时辰根本攻下不太初，他也没想一个时辰攻下太初，他想的是，用这群奴隶的命换太初大部分的战力！
　　想明白其中关节，左媚儿眼睛幽幽的落在宋游身上，轻叹一声：“不愧是天魁堂堂主，出手真是够狠够毒。”
　　宋游斜斜看她一眼：“你忘了我的出身嘛？”


第1332章 一夫守关万夫开
　　左媚儿神色一怔，看着宋游的面色有些复杂，不得不说，宋游的确是修仙者中的异类。
　　宋游入仙道之前，是一国之神将，率他训练的一支军队打的周围国家毫无还手之力，自他挂将出征，从无败绩。而他开始修仙之时，已经是三十出头的年纪，按理说，这样的年纪，体内仙种能够存活已经是奇迹，可宋游仿佛就是来书写奇迹的。
　　自从宋游开始修道，他修炼速度之快修为增长之猛，便是在这无上大教都是惊人的，而且宋游自带一身杀伐之气，随着他修道愈精，身上属于军人的气质却也愈发显眼。
　　宋游的军人之气，有人赞赏也有人非议，但他就是这样一路直上，混到了天五堂堂主之位，只凭这一份能力，也足以震慑住很多人。
　　宋游勾了勾唇角：“我现在用的，便是你们这些人从来都看不上的兵法，两军交战，善谋者胜。太初由我来打，可是给教派省了不少力气。”
　　左媚儿唇角动了动，却什么也没有说出口。
　　一个时辰很快就过去了，在奴隶军疯狂的进攻以及爆裂身体带来的毒血击杀下，太初年轻一代弟子十去七八，战力大减。
　　宋游计算着时间，然后对身边的王悍道：“差不多了，该让咱们的弟子去立立功了。”
　　王悍当即明白了宋游的意思：“那我将咱们堂的虎杀队的小子们喊来？”
　　宋游点了点头：“这群小崽子的确该历练历练了。”
　　王悍一个传音过去，如黑云般压制在太初上空的战舰，有一艘突然间微微震动了一下，随即一行人训练有素的飞奔而来。
　　左媚儿微微眯了眯眼睛。
　　这一队人人数近千，修为有仙树境也有仙叶境，不过却是统一身着刻画着一头猛虎昂首长啸的战甲，战甲之上隐隐可见金光流转，可见他们穿的不是普通战舰，而是内蕴符文的符甲。
　　“儿郎们，拿出虎杀队的精气神，为我们天魁堂拿下太初做个先锋！”宋游声音不大，却充满震慑力与煽动力，一句话便将整个虎杀队的热血给激了出来！
　　“吼吼吼！”
　　年轻的虎杀队弟子们吼声震天，真如猛虎出山一般，冲入了太初教中！
　　宋游看着自己堂弟子英姿勃发战意滔天的样子，面上露出一抹笑意。
　　敌人来势汹汹，太初自是不能大意，自然堂与古云堂弟子身先士卒，冲在了最前面！
　　这一次交手，也是两个教派实力的交锋，虎杀队弟子如猛虎，凶残暴虐，太初教弟子气势上丝毫不输，不过一旦交手，两队弟子的差距也就显露了出来。
　　不说两派的战斗灵法，单指他们身上穿的符甲就相差太多，虎杀队弟子身上的符甲能抵挡更高境界强者三击之力，然而太初教弟子身上的符甲却连虎杀队弟子的攻击都无法完全接下。
　　除了防御力，虎杀队身上的符甲为他们带来的速度与攻击力也是太初教没办法相比的。
　　这一战，对太初教弟子而言，是恶战，是必须用自己的血甚至生命作为代价的一战。不过，太初教的弟子此刻仿佛化身为最凶猛的恶狼，他们奋力拼杀，即使面对凶残暴虐的入侵者，也绝不后退一步！
　　主殿中，数十个其他教派的掌门都在走来走去，面上满布焦急之色。
　　有几个小教派的掌教是在觉得煎熬，不由自主地问道：“我们该怎么办啊，该怎么办？怎么会变成这样……”
　　“太初这一次能撑下来吗？那可是无上大教啊！”
　　“唉……”
　　很多人心中都暗暗后悔来太初，可是谁也无法预料会发生这样的事情，此时，纵然满心悔意，也是晚了。
　　……
　　普光阁弟子攻势凶猛，太初第一线的人很快有些抵挡不住。
　　眼看一把长剑朝自己砍来，自然堂弟子孙浩一掌拍开身边的敌人，此时却真的没有再没有力气去躲开！
　　轰！
　　一个金色的影子从眼前闪过，朝孙浩袭来的普光阁弟子一声惨叫，身体就被生生撕裂，化作一摊碎肉！
　　“小金！”孙浩惊喜的大叫，然后回过神，与小金一同冲杀。
　　小金身形拔高，足有一丈之高，旁生六臂，浓黑的铁棍被他舞成一片黑色的云彩，猎猎风声四起，强劲刚猛的力量四射而出，直接将数个普光阁仙树境弟子撕裂！
　　小金一夫当关，立在最前面，全身修为爆发，周边气息暴虐而令人心惊，它手中漆黑的铁棍，戾气直冲天际，骇人的威压将小金所在的一片空间完全笼罩！
　　砰砰砰！
　　棍子大力扫过，漆黑的光芒四射，每一个被棍子扫过的普光阁弟子，全都化作一摊血雾！
　　小金持棍上前，它狂吼一声，身形竟然再次拔高，汹涌的力量从它身上散发开来，有山一般高大的小金跺跺脚，地面就是一阵晃动，它手里的铁棍也随着变大，竟有数十丈长！
　　哗！
　　横棍一扫，狂风骤起，风雷猎猎，那股大力好似贯穿天地，根本当无可挡，普光阁被扫中的弟子均被一棍扫出天际！
　　小金的加入，逼得势如猛虎的普光阁弟子节节败退！
　　“那只猴子，竟然是仙婴境的修为战力。”王悍咋舌道，“到底他们从哪弄来的这样一个畜生。”
　　战场上情况突变，宋游等人自是看的清清楚楚，宋游眼睛微微一眯：“仙婴境的啊，那我们也派几个仙婴境的去玩玩。”
　　“那……”王悍迟疑地说道。
　　宋游眼睛瞟了一眼他左侧的一艘大船，王悍立刻明白，传音过去。
　　轰！
　　雕刻着天魁堂的战舰蓦然一震，丝丝金光从内里泻出！
　　这艘战舰不同于其他战舰，内里是被灵石铺垫出的一个巨大无比的池子。池子中也并非灵药汁液，而是遍体金黄的液体，隐隐有龙腾虎啸之声从中溢出。
　　十五个仙婴境强者泡在池子中，他们全都闭着眼睛，突然，四个人都睁开了眼睛，眸中隐隐闪动一抹金色光芒，当他们站起身，朝外而去的时候，身上闪动金色的符文。
　　“经过化龙池的洗髓，感觉就是不一样啊。”王悍激动的看着四道金光从那战舰中飞出，直奔小金而去。
　　左媚儿轻笑一声：“那是自然，这化龙池可是咱们预备着对抗天劫的。只不过，若是化龙液不够，化龙池带出来的威势，不能长久维持。当初我们为了对抗天荒海来的那群刁蛮之人，可是动用了不少化龙液。”
　　王悍点点头：“化龙液这等逆天之物自然是有限的，不能随意的浪费，这次给他们用点，也是望他们能够速战速决吧。”
　　四条金色的影子刹那而至，他们全身流转金色的光芒，仙婴境的威势对于太初教那些仙树境仙叶境弟子而言仿佛天威，压得这些弟子连喘息都有些困难。
　　小金怒吼一声，迎身而上，手中大棍搅动天风，骇人的威势将虚空都晃动，直接打在其中一人身上！
　　砰！
　　那人周身金色符文竟然齐齐射出刺目华光，虽然最后刹那破碎，金光覆灭，但也硬生生挡下小金全力一击，只是吐出几口鲜血，并没有太大损伤。
　　刷！
　　两道剑光横破天际，骤然击向小金，小金横棍荡开，但是两道仿佛疾光般道法随即而至！
　　砰砰！
　　小金胸口被击，口中连吐几口鲜血，身形刹那恢复平常大小，然后被那道法击飞出去，从空中跌落地面！
　　因为小金而暂时缓和的局面，再次变得恶劣，太初教弟子被打的节节败退，根本无法阻挡普光阁众人的进攻！
　　很多弟子面上露出凶狠的绝望，纵然被砍得满身是伤，也绝不后退！尽管如此，太初教依旧感受到那扑面而来的压力！
　　难道，真的要守不住了？
　　自然堂弟子孙浩，刚横剑劈开一个入侵者，一道带着仙婴境威势的道法从上而至，刹那击碎了他的胸膛，他举起手中长剑，踉跄着往前走了一步，就被普光阁弟子一剑劈飞，再也站不起来了。
　　宋游看着战局，脸上现出微微惊讶，他看到被三个仙婴境合力一击，重创倒地的小猴子，竟然又爬了起来。
　　“啧啧，这样都打不死啊。”宋游摸着下巴，轻声说道。
　　王悍看了看自己的堂主，根本没明白自己的堂主对那只猴子倒地是气恼还是赞赏。
　　小金被击落地面，普光阁天魁堂仙婴境修为的弟子梁超还想再补上一剑将其彻底杀掉，但是还未等梁超靠近，小金身前就立起两道阵法，将小金完全保护了起来，而后，太初教弟子蜂拥而至！
　　梁超双掌频频打出，道法仿佛火龙般从他掌心喷射而出，直接将数个太初教弟子一掌劈成烟灰！
　　“小畜生！有本事别躲在后面，出来！”护在小金身前的阵法异常坚韧，梁超根本突破不了，只能破口大骂！
　　小金早已能通人话，当即反吼了回去：“你个只会暗地放冷箭的卑鄙小人，敢对你金爷爷大叫，我看你是活的不耐烦了吧！”
　　梁超没想到眼前的这只小猴子竟然还会口吐人言，当即愣了愣。
　　小金声似洪钟，继续骂道：“你要是个男人，就跟你金爷爷单挑！”
　　现在小金金色的毛发沾染不少血迹，让它少了一些平日里的威风，却多了一抹令人心惊的凶狠与兽性，尤其是一双金色的眸子，带着嗜血的暴虐，更显得阴森渗人！
　　梁超心中一跳，冷冷的看着小金：“你一个畜生，还想我单挑？”
　　小金慢慢站直身子，看着梁超，满眼讥讽之色。


第1333章 一天时间向天争
　　梁超捏紧了手中宝剑，跟身边的弟兄合力杀着太初弟子，杀敌的凶狠中也带着他隐藏在心中的狼狈。他是不可能答应小金的要求，且不说若他真的不是小金对手，纵然两人势均力敌，谁生谁死还是为未可知。梁超不会将自己置于一个畜生的威胁之下。
　　宋游淡淡的看了看太初的战局，然后问王悍：“你去主舰问一下，看看阁主跟太初教那小子谈的怎么样了，太初阵法的弱点找出来了没。”
　　王悍点头，领命而去。
　　“呵呵。”左媚儿娇笑一声，眼波瞥向宋游，“咱们堂堂的天魁堂堂主，攻打一个小小太初，竟然还要用那小子的东西？”
　　宋游负手而立，他轻轻勾起唇角：“我要的是用最少的代价换取最高的利益，这就是兵法之道。”
　　左媚儿垂下眼皮：“就是不知道那小子可靠不可靠了，副掌教可是说不信他的。”
　　“用人不疑，既然让我打头阵，那我说了还是算的。”宋游淡淡地说道。
　　……
　　主舰内，慕容超正在喝茶。
　　而围在他周围的水镜上，用各色的灵法详细的绘出了慕容超所知道的太初教所有阵法所在，以及这些阵法的强弱破解之法。
　　阁主正从头略略扫过。
　　“按照我给出的方法，慕容能够保证，贵教会在三个时辰之内，攻下太初，擒获紫种。”慕容超放下手中的茶杯，抬头说道。
　　普光阁阁主仿佛一团光影，任慕容超想尽办法也无法窥得一二，只能模糊的看到他大概的动作。
　　普光阁阁主微微点了点头，然后问道：“那你觉得如何？”
　　慕容超眉头轻轻一皱，疑惑的看向阁主。
　　“呵。”
　　一声轻笑从他们身旁传来，慕容超身子顿时一僵，有些不敢置信的看向阁主。
　　在慕容超面色微沉中，一个光影逐渐的从这间房子中显露出现，细眉长目，高鼻薄唇，五官有种邪气的美感，竟然是邪修清和云雷！
　　“你怎么会在这里？”慕容超皱眉问道。
　　清和云雷邪魅的眸子打量着慕容超，而慕容超可以通过那邪魅的微笑感觉到最锋锐的隐藏杀机！
　　慕容超相信！如果此处不是普光无上教的中心位置，如果此地不是有蒲光阁的阁主在，这清和云雷已然出手了！
　　“太初，居然出了你这样的东西。”清和云雷毫不掩饰自己的立场，清冷的声音透着杀意：“太初到底欠了你什么？让你出卖太初？”
　　“那你呢？”慕容超冷冷的看向清和云雷。
　　“我……”清和云雷看着太初的方向：“我也不知道是我欠太初的，还是太初欠我的，只是……我此次前来同你不一样，我只是来劝说阁主不要对太初动手，我去让他们将紫种送出……”
　　“凭你？”慕容超打量着清和云雷，这邪修很是诡异，自己至今无法看穿他的修为！可即便这样一个怪物，也不够资格让普光放过太初的！
　　这是规矩！紫种只能给无上大教！太初敢私藏，就是找死！
　　“有何不可吗？”清和云雷一抖手，袖口的乾坤袋完全打开，各种珍奇异宝如小山一般的出现，把慕容超看的眉头紧锁，这份礼物真的很有分量了。
　　就在珍奇异宝如山出现的那一刻！便是阁主都被这珍奇异宝所吸引！就在这一刻！清和云雷动了！
　　剑！爆发于不闻不觉之间！
　　刹那间！大厅充斥着锋锐的剑气！
　　这剑之力可撕裂长空！可斩断轮回！
　　两剑！清和云雷的两剑不分先后！一剑直奔慕容超，一剑直奔阁主！
　　快！清和云雷的剑极快！
　　诡异！清和云雷的剑诡异异常！它真的是凭空便出现在了两人面前！
　　嗤嗤……
　　刺耳的剑气响起，阁主护体仙光被一剑刺穿直入体内！
　　慕容超虽然也吃惊这宝物，却时刻警惕着最初出现过的杀意，当剑出现的那一刻，他已然高速飞退，自由之翼被他开启到了极限，体内八卦之力将周身所有空间死死封死，却不能封住这道剑气。
　　嗤！一剑穿透慕容超的小腹！
　　这一剑，本是斩杀慕容超咽喉的一剑，却被在其体内仙王的八卦之力给生生打偏，救下他一条性命。
　　噗！慕容超张口吐血倒飞撞墙！
　　就在同一时刻！阁主的护体仙光碎裂，整个人如同坍塌的积木，消失的无影无踪。
　　也在同一时间，一个大手印凌空出现拍向清和云雷的胸口！
　　清和云雷全力杀人，哪里有力量躲避，当胸中了一掌倒飞吐血出去，整个人在空中化为一团烟雾消失的无影无踪。
　　一击不中，立刻遁走！
　　慕容超心说好险，差点被一剑取走性命！这清和云雷此次前来，哪里是来说和的，他是来为太初搏命的！
　　“太初的灵宠，还真是够忠心的啊……”护体仙光再次凭空出现，普光阁主再次出现的悠然说道：“若不是你贪心，想要一举杀我二人，怕还真的让你刺杀偷袭成功了……太初害你这般惨，你居然还能为其卖命？”
　　一道水镜出现在普光阁主面前，而清和云雷此时已然遁出战舰，他单膝跪在一块大石之上连连吐血，邪魅的看向水镜的阁主笑道：“我确实贪心……可我只有一次机会……我是太初人啊……不论如何这个都无法改变……既然杀你失败，那我们太初见好了……”
　　“太初见？你进的去吗？这些年你若进得去，怕是早进去了吧？”阁主冷笑。
　　“你们这般攻击，太初的阵法对你们来说是完美的，对我来说……已然是能找到机会了……”邪修清和云雷化为一阵青雾消失的无影无踪。
　　“这个清和云雷……”阁主轻轻摇头，转身回到了最初的座位上。
　　慕容超清晰的看到，仙光之中曾经出现了一滴红！那应该是血！阁主受伤了！这邪修真可以啊！此时……是不是偷袭的最好机会？
　　“怎么？你也想试试？”阁主看向了慕容超：“本座劝你，还是不要冒险了，年轻人……”
　　慕容超瞬间绷紧了面容，面上血色尽褪，一片惨白。
　　……
　　“掌教，我们，我们还能撑多久？”卫尧看着门下弟子的尸体越累越多，胸中怒火与悲愤再难平息，他几个起落跃到黄龙身边，急声道，“掌教！让弟子们上吧，便是真的拼杀到死，弟子也心甘情愿！”
　　黄龙将灵法注入大阵当中，回头看了看自己的堂主，卫尧从来束的整齐的头发零散的铺在身后，身上道袍沾染了血迹，分辨不出是他自己的还是敌人的。
　　黄龙面容冷峻，看着战火遍布的太初，眉峰眼角都带着一股令人心惊的杀意，他转身，带着卫尧一起来到主峰，瞬间，主峰上的外教掌教以及太初弟子全都围了过来。
　　所有人的脸上都带着焦急、愤恨以及深深的悲哀，他们看着黄龙，如同濒死的人看着自己唯一的生路。
　　黄龙伸手做了一个下压的动作，他沉声道：“卫尧，带人将虚空之舟打开，极可能快的把所有人都带进去。”
　　虚空之舟！
　　“传说太初得到了虚空仙王遗留下的法宝虚空之舟，竟然是真的！”
　　“虚空仙王造虚空之舟，为的是踏破虚空，羽化飞升，虽然最后失败了，但是虚空之舟那种横破空间的威能，却依旧留存下来了！”
　　“太好了太好了！这下我们有救了！”甚至有外教弟子激动的双眸泛红！
　　无论平日里怎么样标榜自己无畏死亡，当死亡真正来临的时候，大多数人都还是害怕又抗拒的。
　　不过，相比与外教教众那劫后余生的惊喜，太初数位掌权者却依旧面色凝重。
　　“掌教，虚空之舟还未完全建成……”卫尧眉头紧皱，“而且能源还未填充完毕。”
　　“能源填充完毕需要多久？”
　　卫尧拳头攥的紧紧的：“至少还要一天的时间。”
　　“一天？！”有人惊呼出声。
　　惊慌再次蔓延到每个人的脸上。
　　太初能撑一天吗？没人敢说。
　　黄龙转头看向半空，普光阁的战舰仿佛死神的阴影，岿然不动的立在太初上空，像随时都会落下来的利刃，让太初教内所有人的心都高高悬着，胆战心惊。
　　战火，在太初教的每一寸土地上蔓延，亭台尽毁，山脉割裂，太初教的弟子，用自己的身体铸成了一道道城墙，阻隔着敌人进攻的步伐，他们的血浸透了太初教的地面，也染红了太初教活着人的双眸。
　　黄龙立在主峰之上，看着仿佛已经成为修罗地狱般的太初，眸中悲意浓郁，难以化开。
　　太初教内，多少人想着出去拼了吧，就算是为太初战死，也值了，可是他们不能，太初还没有倒下，他们要顾虑大局，要考虑退路，他们不能让太初真的就这么被毁了。
　　浓烈的悲伤好似滚烫的烈火把所有人都烧的痛不可言，他们双眼血红的看着敌人在自己家里肆虐，看着自己的兄弟姐妹被屠杀，恨意杀意似汹涌的海浪搅得他们想要发疯的狂吼，想出去不要命的拼杀！
　　普光阁这一波的攻势愈发狠厉，而且差距也完全显露，同等级的弟子，太初教根本无力抗衡，更何况普光阁底蕴深厚，不知道还有多少手段没有使出。
　　面对无上大教这样庞然大物的存在，太初教根本没有抵抗之力。
　　“黄龙掌教，太初……能撑一天吗？”紫山宗掌教迟疑的问道。


第1334章 阵法破太初危机
　　“能。”一个字，铿锵有力，带着一股决绝。
　　普光阁现在采取的是消耗战，他们想要保留自己的实力，想要一寸一寸碾杀上来，照普光阁现在的打法，撑一天，对太初而言虽然难，但，不是不可能。
　　“唉，有没有快点的办法啊。”紫山宗的掌教愁的满头满脸的都是汗，他本是为了想要与太初拉近关系才来庆贺喜事的，谁承想，喜事变丧事，现在就快把性命丢进去了。
　　黄龙却出乎意料的点头：“快速填充能源的方法的确有，只需要一炷香的时间就行。”
　　“什么？！”紫山宗掌教立刻瞪大了眼睛，急急地说道，“那为什么不用……”
　　黄龙不等他说完便轻轻摇头，他面色凝重地说道：“但是如果那样填充的话，对虚空之舟损害非常大，里面的阵法符文也许用过一次就会损毁。”
　　紫山宗掌教动了动嘴唇还想说什么，但是见黄龙的样子，竟然什么也没有说出口。
　　虚空之舟是我太初再次建教的根基，如果它也毁了，太初才真的会跌入深渊，我不允许，决不允许……
　　黄龙闭了闭眼，再次睁开的时候，双眸中一片坚毅之色，太初，我绝不允许它被毁，便是此身消陨，魂魄飞散，我也要保它安然离开！
　　“既然有退路，那就赶紧准备啊！”有人焦急地说道。
　　“看普光阁现在的架势，他们根本就没想过放我们走！他们不仅想要得到紫种，还想悄无声息的独吞，我们这些人他一个都不会放过的！所以，为了自己的命，大家也要帮着太初撑过这一天！”上官掌教大声冲众人说道，他言明利弊，将原本还心存侥幸的人唤醒。
　　“黄龙掌教放心，我们一定会帮太初争取时间！”
　　“对，现在我们是同在一条船上的，如果太初这条船倒了，谁都跑不了！”
　　……
　　黄龙对卫尧一点头，卫尧领命而去。
　　“掌教放心，弟子一定拼死护住太初，无论如何，弟子们一定会为虚空之舟填充能源争取时间。”古云堂堂主吴越对黄龙抱拳一拜，然后便带着自己的弟子冲上战斗的前线。
　　其他教派的人彼此看了看，也下定了决心，要帮着太初抗敌！
　　上官凌风看了看黄龙，轻叹一声，正要说什么，突然之间，地动山摇，一声轰鸣巨响炸起，惊呆了一众人！
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事？！怎么了怎么了？”
　　猝不及防之下，很多人连站都站不稳，直接跌落地面。
　　大地颤动，山石滚落，太初教的上空，一道强悍的仿佛星辰坠落般的道法强力破开了太初守山大阵最弱的一点！
　　道法轰鸣，刺目的华光退去，是一个无比硕大，能容数十人并肩通过的大口！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　根本不给太初众人反应的时间，虚空之上，普光阁的战舰内数道道法齐发，竟是一连击碎四五处太初阵法薄弱之处，异变突生，防不胜防！
　　普光阁攻势如潮，直逼太初而来，太初教的守山大阵被破！
　　惊惧仓惶之色瞬间布满很多人的面容，他们连一句完整的话都说不出，眼睁睁的看着普光阁天魁堂堂主宋游，挟裹雷霆之势呼啸而至，无数天魁堂弟子更是恍如流星般冲入太初，带着嗜血与掠夺的狰狞，开始肆意杀戮！
　　“尔敢！”
　　黄龙双目怒瞪，狂吼一声，提剑飞冲直上！
　　他白发披散身后，浓眉之下，一双眼眸狠辣如厉鬼，黄龙身似流星，疾驰而上，恍如上古最凶猛的异兽，全身气息震颤八荒！手中宝剑也沾染了黄龙癫狂的杀意，蜂鸣之间，横空劈出一道剑光，四个道果境强者被剑意一掠，顷刻间化成一片血雾！
　　“犯我太初者，死！死！死！”
　　随着最后一个字吼出，黄龙身边腾然而起一条数百丈黄金巨龙，巨龙腾空，横眉怒目，狂吼一声，八方云动！
　　轰！
　　那条巨龙是黄龙本命精血所化，战意汹涌，轻易不可掠其锋芒！
　　黄龙一人一剑，独挡一面，将太初东边裂开的那道巨大口子守的严严实实，不放任何一人进入！但是，接二连三的道法轰然而来，太初的守山大阵最终彻底被破，普光阁弟子从四面八方飞身直下！
　　……
　　“居然……”慕容超眼眸中神色复杂，他有些无法置信的看向笼在一团光影中的阁主，“居然就这么轻松的破开了……”
　　自己只是介绍了一番太初的阵法，普光阁也要耗费半天时间才能够彻底破开太初的阵法，可是，可是现在，他们只用了几瞬的功夫，就把太初守山大阵给破了！
　　这个普光……
　　慕容超暗暗攥紧了拳头。
　　……
　　突如其来的变故，扰乱了太初所有的计划，谁都没有想到，自己的阵法会被如此轻易的破开！
　　阵法真的被破了？被人顷刻间破了？这怎么可能？！
　　秦浩轩死死攥紧拳头，额头青筋暴起，一双仿佛被浓墨描绘的双眸直直的盯着从天而下的敌人，无边的杀意从他身上轰然泻出！
　　徐羽一剑将企图进入太初的普光阁弟子劈成两段，她持剑而立，披覆一身的血污，精美仿佛谪仙般的面容上结了寒冰，一双美眸中除了看到阵法被破的震惊诧异，更多的是完全的不可置信！
　　阵法破了……怎么可能……
　　阵法破灭恍如大厦倾塌，强烈的震惊骇然之后，很多人也都迅速的反应过来！
　　“阵法被破……我们教派出了叛徒！”
　　“是谁！”
　　“叛徒……我们太初竟然……”
　　很多人都说不下去，连声音都带着颤抖与悲愤！
　　面对如海潮般涌进来的敌人，秦浩轩知道，这一次，别说一天，太初可能连半天的时间都没有了。
　　“去！告诉卫尧，现在立刻把所有的灵脉全都冲到虚空之舟！”秦浩轩扭头朝有些呆滞的太初教弟子吼道，“让所有人尽可能快的进去，所有人！快！”
　　秦浩轩少有的失态，让太初教弟子全部回神，然后身体先于意识的行动起来！
　　一股强烈的，无法控制的危机感与紧迫感在太初轰然散开！
　　黄龙已经迎身而上阻拦普光阁众人，能够主持大局的只剩下秦浩轩他们三个副掌教！
　　秦浩轩放弃了阵法，开始指挥门下弟子作战，徐羽张狂立在众人身后，急切的想要冲上去与众人并肩作战，却被门内长老拦下！
　　“你们必须先走！你们才是太初的未来！你们不能出事！”太初教流月长老拦在张狂徐羽身前，大声喝道。
　　“对，快点随我去虚空之舟，只要你们活着……”百花堂的老堂主苏百花眼眶发红，拽着徐羽就要朝虚空之舟而去。
　　砰！
　　徐羽一把震开苏百花，她面容冷到了极点，神情更是一片肃然沉凝，她第一次对自己的师父怒声吼道：“到了现在，难道还要让弟子做一个缩头乌龟吗？！”
　　苏百花死死咬住自己的牙齿，面上一片惨然！
　　……
　　刷！
　　一道无比强悍的刀光从天际轰然而下，虚空都被那股锋锐的力量撕裂一道口子，狂风倒卷，乌云贯天，太初教仙婴境长老许荒当场被砍成两半，身陨道消！
　　宋游扛着一把比成人都要长的黝黑大刀，一步一步从虚空走来，居高临下的望着太初众人，然后轻抬眼皮，漫不经心地说道：“紫种在哪？我，只要紫种。”
　　“去死吧！！”
　　太初教流月长老怒吼一声，飞身而上，背后仙婴境大树轰然绽开，无数道法在空中汇聚成一道洪流，这是他倾毕生之力的一击！
　　那道法洪流划破天际，如狂海浪潮般涌来，威势惊人，虚空震动！
　　不过，宋游只是轻轻勾了勾唇角，吐出了四个字：“不自量力。”
　　哗！
　　猛然握刀在手，宋游举刀，一道无比巨大的狂刀的影子从宋游手上漫开，然后刹那劈下！
　　狂风倒卷，雷霆霹雳，就连天上的阴云都被这巨大的力量拖拽的四散开来！巨大的狂刀之影一路劈开虚空，劈断道法洪流，最后，直直落到流月长老的头上，将他刹那劈散！
　　“长老！”
　　“啊！”
　　太初教的众人瞬间红了眼眶，数个弟子悲愤而起，直直朝宋游袭来！
　　宋游连看都不看，横刀劈出，锋锐的力量好像能够劈裂世间一切，顷刻间将这些弟子劈成一片血雾，而后狂风一卷，消散于天地！
　　“不！”
　　徒留一片悲愤的怒吼。


第1335章 出战紫种的骄傲
　　宋游宛如杀神降临，狂勇无敌，势无可挡！
　　“看来你还是挺猛的，我都没有出手的机会呢。”地英堂堂主左媚儿轻叹一声，她扭动腰肢，从天边缓缓走来，一双勾魂摄魄的眼睛淡然的扫过太初一地的血尸，然后有些无趣的挑了挑细细的长眉。
　　宋游大大咧咧的将未曾沾染一滴血液的大刀抗在肩上，抬步上前。
　　看着一步步杀来，根本无可阻挡的宋游，秦浩轩抽出自己的宝剑，偏头对执意不走的徐羽等人道：“我去战。”
　　虚空之舟能源填充完毕，还需一炷香的时间，但是所有人都知道，宋游几乎眨眼就能够来到他们身前，然后大肆屠杀。
　　必须有人去阻止他，来为虚空之舟争取时间，而那个人，很可能，会死。
　　纵观整个太初，又有谁能是宋游的对手？便是黄龙，都可能战不过！
　　自从第一眼见到宋游，秦浩轩就知道，这个人无论是修为还是战力，甚至是作战的经验技巧都远胜自己。
　　也许给我更多的时间，我能够将宋游打败，但是，我没有时间，太初也没有时间了！
　　秦浩轩深吸一口气，便要去阻拦宋游。
　　“我去！”一个威压如天的身影突然而来，出现在秦浩轩面前。
　　宋游看到前方出现的身影，也偏了偏脑袋。
　　是黄龙！
　　“掌教！”
　　黄龙挺拔高大的身影一出现，心中还有些惶恐的众人突然就有些安心了，这是太初的顶梁柱，更是太初教弟子心中的天！
　　黄龙直直看向一脸邪邪笑意的宋游，对秦浩轩等人说道：“这个人，不是现在的你能够抗衡的，你不知道他有多强。”
　　“掌教！弟子一定能够为你们争取离开的时间！”秦浩轩咬紧牙齿说道，“请掌教带领太初教众人离开！”
　　“不……你不能。”黄龙直直的看向秦浩轩，他说的话直接而断然，让秦浩轩猛地一怔。
　　一直缩在一旁，在见到宋游的刹那就崩溃了的紫山宗掌教，此刻嘴中喃喃地说道：“完了，完了……是他，是凶神宋游，我们谁也跑不掉了，死定了，死定了……”
　　上官凌风面上也是一片灰败惨淡之色，他语带苦涩地说道：“浩轩，那是宋游，是凶神宋游！上百年前，宋游就以仙婴境初期的修为，一人灭了厉魔一教之众！你知道厉魔是何等人物吗？那是连仙婴境后期的强者见了都要礼让三分的大能！那厉魔教内机关遍布，可是宋游一人一刀，却将他满门血洗！”
　　“宋游，普光阁第一副掌教之位都属意他，可惜，他性情怪异，只愿做堂主。”上官凌风苦叹一声，“这样狠辣的人物，这样滔天的战神，不是你能够抗衡的。”
　　“也许再过很多年，你真的能够将他灭掉，但是现在，你不是他的对手。”黄龙握紧了手中的宝剑，一字一句的对秦浩轩说道，“我黄龙一生无悔，现在却有点后悔当初没有早早的教导你，有点后悔没有把你放在身边。”
　　“掌教……”秦浩轩哑声叫道。
　　黄龙转头对一直跟随侍奉在自己身边的闵固道人说道：“去桀狱把她放了吧……告诉她，有多远……走多远。”
　　这样没头没尾的一句话，闵固道人却听明白了，习惯了对黄龙服从的他，只是咬了咬牙，就领命而去。
　　“你们操纵攻击阵法，尽快的将所有人撤到虚空之舟，记住，你们才是太初的真魂，你们才是太初的血液，只要你们在，我太初就不会灭！”
　　黄龙说完，腾跃而起，直奔宋游而去！
　　宋游饶有兴趣的看着黄龙，双眸中隐藏着一股遇到对手的兴奋，他抬头，直接说道：“太初真的有些出乎我的意料，人人都长了一副铁骨，我挺欣赏的。”
　　黄龙面无表情的看着他，没有答话。
　　宋游轻笑一声，挑眉道：“识相点吧，乖乖的把紫种交出来，我可以做主，把你们整个太初教收编到我天魁堂门下，你们所有人，一应待遇，只会比他们在太初的时候更好。”
　　黄龙看着宋游，眼睛眨了眨，自嘲似的叹息一声：“太初教的传承还是断了啊。我没有想到，太初会断在我的手里，唉，真不知道该用什么面目去见太初的列祖列宗。”
　　宋游伸出一个手指，在黄龙面前摇摆了一下：“不不不，你错了，活着，比什么都重要。”
　　黄龙面容平静，语气淡淡地说道：“活着，与传承一样重要。”
　　宋游笑了，笑的很开心，然后他好像很疑惑似地问道：“可是现在，你想活着，那么就必须断了传承，想要传承，那你就得死，你怎么选呢？”
　　“自然是选传承。”
　　宋游皱了皱眉，非常不满意黄龙的回答：“我以为你是聪明人，可是你却做了如此愚蠢的选择。”
　　黄龙直直的站立在宋游身前，抬了抬眼皮看宋游：“愚蠢吗？我黄龙从来不觉得自己聪明！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”宋游好像听到了什么好笑的事情，一下子笑了出来，他指着黄龙说道，“好好好，你跟我一样都是笨蛋！你选择了传承，就是选择了灭亡。”
　　黄龙一脸不置可否。
　　宋游有些奇怪的看着黄龙：“莫非你觉得你死了，谁还能带着太初的传承活下去？”
　　黄龙认真地说道：“当然有，活着的人就能将太初的传承传下去。太初教只要还有一条生命存在，太初的传承就不会断。”
　　宋游眼睛微微眯起，直直的看着黄龙。
　　黄龙如同以往任何一次战斗般挺立着身躯，好像有一股永远不能被消除不能被打败的力量盘踞在他的身上，融入他的骨骼血液，让他无论遇到什么，都不会弯下自己的腰杆，低下自己的头颅。
　　宋游有些惋惜的摇了摇头，然后猛然看向黄龙，如同雄狮盯上了自己的猎物，眼眸中激烈的战意窜起！
　　“我听过你很多传闻，今天终于能够亲自感受一下，你有多强。”宋游笑吟吟地说道。
　　黄龙毫不畏惧的回视过去：“我也听过你很多传闻，我也想亲自试一下。”
　　两人双眸在空中交汇，而后崩裂出汹涌的杀意！
　　轰！
　　刹那之间，宋游与黄龙二人分别出手，汹涌澎湃的力量在空中瞬间炸裂，八方颤动，群山崩碎！狂风变成了利刃，虚空都在连连晃动！
　　刷刷刷！
　　宋游身边五个身披游龙之气人也刹那动了，他们从四面朝黄龙包抄而上，背后仙婴疯狂的吸取天地灵气，无数道法疾风骤雨般击向黄龙！
　　黄龙祭出自己精血所化的神龙，护住自己左方，右手持剑，舞出一片剑光，他狂吼一声，一剑劈去，瞬间将一个敌手拦腰砍断！
　　宋游看都没看惨嚎着跌向地面的弟子，猛然劈出一掌，一个足足有黄龙整个人一样大的黄金巨手轰然而出，直奔黄龙而去，黄龙砍人之后，只来得及挥剑横在身前，然后整个人被那股巨力拍中，身体不受控制的后退，偏头吐出一大口鲜血！
　　宋游恍若脚踩流星，顷刻来到黄龙身前，他全身气息冷冽，杀意腾然！
　　黄龙扶着剑站了起来，抹去嘴角的血，轻笑一声说道：“我以为是我们两个人的比试。”
　　宋游也笑了：“你凭什么跟我单打独斗？”
　　往前迈了一步，宋游直直的看着黄龙，破天荒的再次劝说：“你现在投降，还来得及。”
　　黄龙看他：“易地而处，你会降吗？”
　　不需要多言！此时此刻……亮剑……便足够了！
　　刷！
　　黄龙挥剑而上，再次朝宋游攻了过去！
　　宋游猛地一握手中大刀，声音都带了一分怒气：“一起上，除了紫种，全部杀光！”
　　刷刷刷！
　　又有五个身披龙气的天魁堂长老从战舰中冲出，直直杀向黄龙！
　　“来！”
　　黄龙仗剑空中，豪光冲天！那是人生落幕前最灿烂的辉煌！
　　……
　　秦浩轩看着被围攻的黄龙，再也忍不住，想要冲过去，却被一个人一下子按住了肩膀！
　　“张狂，你要做什么！”
　　“回来，你们应该去虚空之舟，现在！”
　　……
　　秦浩轩回头，他看到同样身穿红衣的张狂。
　　太初……破了！
　　这一刻……不论多么不想承认，所有太初人都知道……今日的太初被人破了！如今的太初，无翻盘的力量了！
　　张狂浓黑的头发尽数束在身后，向来狂傲的脸上罕见的带了一股郑重，他制止了秦浩轩的动作，却转头对徐羽道：“你，比我更适合做掌教。”
　　徐羽面容冰冷，全身散发着令人心惊的威势，她死死咬住嘴唇，没有说话。
　　张狂将秦浩轩往身后一拉，骨剑在手，朝黄龙走去。
　　“张狂！你敢！”苏百花气急，怒声喝道，“你忘了自己身上应该背负的责任吗？！”
　　“我是紫种，从入教就是所有人保护的对象！”张狂猛然回头，全身气息疯狂而暴虐，他冰山般的面上少见的露出狂怒，“每一次，每一次！每一次教派有难，我都是被圈养保护起来的那个！天劫的时候是，人祸的时候是！就连出去都要偷偷摸摸，都要被当成一个好像被碰一下就死了的废物，被所有人保护着！这些我都忍！因为是为了教派，我不能给教派添麻烦，无论我心里多憋屈，我都忍！”
　　张狂猛地指了指自己：“谁说我是无上天骄？我怎么觉得自己就是一个处处都需要被人保护的废物呢？！啊！”


第1336章 雨薇陨落张狂暴
　　没有人说话，在张狂的狂怒之下，在张狂的怒吼中，所有人都闭上了嘴巴。
　　张狂指了指半空中战成一团的黄龙与宋游等人，他几乎是恨极地说道：“现在，这样一场由我这个紫种引起的灭教之战，你们还要我躲起来？还要我跑？！”
　　“我躲够了，我真的躲够了……”从来都是一脸冷硬的张狂，如今双目尽是水光，“这一战，我必须去，纵然是战死，也好过于苟且偷生！”
　　张狂眼睛扫过所有人：“他们不是要紫种吗？我去，就会吸引他们所有的注意力，而他们也绝不可能对我下死手，不仅掌教的压力会小很多，而且这是你们的机会。”
　　“不……”
　　苏百花话还没有说完，张狂已经疾射而出！
　　“师父！”
　　祁玥一把将头上的珠钗扔掉，拔剑就要跟随张狂而上！
　　秦浩轩单手拦住祁玥、雨薇等人，彻底冷下脸，沉声对所有人说道：“现在，你们所有人，立刻去虚空之舟，立刻！”
　　“不，我师父……”祁玥急的眼眶发红。
　　“这是张狂给我们制造的机会，难道你们要他的心血白费吗？！”秦浩轩厉声吼道。
　　“走！”
　　“我们走！”
　　……
　　“哈哈哈哈哈，原来太初教的掌教黄龙就是这副德行啊？”天魁堂长老许友猖狂的大笑，在黄龙忙着应对他人时，再次偷偷击出一道道法，看着黄龙身上越来越多的伤，他笑的愈发大声，“你不是能打吗？怎么不打了呢？我看你不是龙，是虫，哈哈哈哈……”
　　刷！
　　张狂手握骨剑，横劈而下，他出现的过于鬼魅疾速，没有引起任何一人的注意，便已经来到战场，然后一剑砍断了还在狂笑的许友的一条胳膊！
　　轰！
　　在许友的惨叫中，张狂背后高达千丈的仙树刹那绽开，紫色流光遍布，美轮美奂的颜色勾织出宛如梦境的景色，片片泛着紫色光芒的叶子繁盛开遍，各色道果琳琅满目挂满枝头，一个高达数丈的仙婴轻盈的立在树梢，指尖轻轻一点，无数道法如丝绸般飘然而出，轻柔无比，满藏杀机！
　　砰！
　　在一片呆滞中，张狂欺身而上，右手一伸，直接一把将看到他的仙树甚至忘了嚎叫的许友掐住，然后将他缓缓抬高。
　　许友脖子被掐，脸色涨的通红，眼睛都无比惊悚的朝外凸着，他双手狠狠握着张狂的右手，脚在下面无力的扑腾着，他从嗓子里挤出两个字：“紫……紫……”
　　张狂面上表情冰寒而残忍：“紫种张狂在此！只不过，你是没机会再看到我了。”
　　咔嚓！
　　一声骨头碎裂的声音传来，张狂淡然的松开了掐住许友的手，任由许友的尸体坠落地面，然后，面无表情的看向了宋游。
　　这一瞬间，几乎普光阁所有人的目光都落到了张狂身上！无论是战斗中的人，还是战舰之上的强者！
　　左媚儿也是眼神一亮，不由得朝张狂走近了几步。
　　这就是紫种？竟然真的是紫种！
　　无上紫种，终究是……现身了！
　　所有人的眼神都是一样的狂烈而热切，便是普光阁隐世一般的阁主在看到张狂的一瞬，呼吸都是一滞，而后猛地握紧了拳头，传声给所有人：“给我，活捉！”
　　宋游轻微的诧异过后，终于笑了，他浓黑的眉毛轻挑，眼睛眨了眨，太初的紫种，终于被自己逼出来了。
　　正如张狂预料的，所有人都被自己吸引了目光。
　　“凭你们？”
　　眸中泛出冷意，张狂毫无预兆的发动了攻击，他手中的骨剑幽黑暗沉，仿佛饮尽众生的血液，被万鬼束缚，连剑光都带着森寒入骨的杀意，一击之下，顷刻间砍掉另一人的头颅。
　　宋游肆无忌惮的打量着张狂，看他出手杀人，看他每一个动作，越看越觉得这小子很让自己满意。
　　“你们，去把这个小东西抓住，黄龙交给我了。”宋游轻轻一笑，然后将身边的几个长老全都打发出去抓张狂。
　　“侵我太初者……杀！”张狂胸中被激发出的无边战意！
　　无数道法交织而来，天魁堂的长老每一个都绝非等闲之辈，张狂刚刚能够屠杀两人，也无非是因为出其不意，凶猛出击罢了。
　　而现在，七个长老配合有序，而且他们个个战斗经验丰富，压着张狂一番猛攻，不会对张狂造成身体上的伤害，但也几乎不给张狂出手的机会！
　　张狂骨剑挥舞的再强，却也只是防御而已，那七人按照一定的规则占位，隐隐间竟然形成一道阵法，加强了他们的攻势！
　　张狂额头微微冒汗，他知道自己这样下去，只有被擒一条路，他奋力挣脱，却根本脱离不开这些人的压制！
　　“啊！”
　　一声惨叫从主峰那边传来，张狂一怔，挥剑隔开一道猛烈的袭击，然后抬头看去！
　　一身大红嫁衣的雨薇仙子被一剑穿心，钉在主殿前的巨大圆柱！
　　主峰那边的阵法现在也被完全破开，无数飞剑如同急雨一般从外面袭来，锋锐无比，直扑主峰众人！
　　此时主峰上的人已经撤走大半，但是雨薇仙子的心却一直在被众人合力围攻的张狂身上，任凭谁喊都不离开，这才……
　　还未退走急于防御的太初弟子看到雨薇仙子被刺中的瞬间，脸上血色刷的退尽，那是张副掌教的仙侣……
　　看着被长剑穿心钉在石柱上的雨薇，看着她身前的红衣被大片大片的血迹浸湿，张狂只觉得脑中轰鸣一声，一股突如其来的暴怒令他全身气息翻滚，骨剑之上阴寒之气大涨！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　张狂眼角崩裂，猛然挥舞骨剑！一刹那，竟然出现了鬼魂嚎哭的声音！惨烈的煞气疯狂的溢出，铺天盖地，七个长老全都心头一惊，对于危险的直觉让他们不得不退避开来！
　　张狂如疾风般射出，瞬间来到雨薇身前！
　　雨薇仙子胸口大片大片的血液流出，打湿了她一身艳色衣袍，长发散落身后，眉眼秀美而苍白，她用尽全身力气抬起手，轻轻的覆在张狂脸上。
　　温热的血液随着雨薇的手指在张狂面上抹开，雨薇只觉得自己的身体越来越冷，力气很快的消散，她的手无力的就要落下，却在下一瞬便被张狂的手盖住。
　　张狂的手干燥，温热，有力，雨薇仙子怔愣一瞬，然后眼中突然迸发出惑人心神的光彩，欢喜又开心。
　　张狂几乎是可以称得上是手足无措的，他面上罕见的出现了惊慌，他看着自己新娘的血液流出，感受着她生命力一点点消散，而自己，却一点办法都没有。
　　“我……”雨薇仙子张了张嘴巴，却吐出一大口鲜血，猩红的血液从雨薇仙子的嘴角流下，令她一个字都说不出来。
　　我，有那么多的话想对你说……
　　雨薇仙子的双眸一点点涣散，她真的是很开心，原来张狂也不是永远都只是一个木头，他，竟然是能够为了自己而伤心……
　　雨薇仙子努力的想要再看一眼自己的夫君，但是眼前光晕大散，一阵阵的黑暗袭来，她，终究只能不甘心的永远闭上了眼睛。
　　张狂张了张嘴巴，握着雨薇的手有些颤抖，他表情空白了一瞬，然后猛地站了起来！
　　缓缓的转过身子，张狂发丝凌乱，俊美的面上沾染着未干的血迹，浓烈的杀意铺天盖地！他面色有些狰狞，几步上前，瞬间越过数十个普光阁弟子，探手一抓，将普光阁操纵剑阵的弟子徒手撕裂成两半！
　　“啊！”
　　仰天狂吼一声，张狂周身爆发无尽的威压，身后仙树都在颤动，天地灵气汹涌的没入紫色仙树之中，数丈长的仙婴发狂了一般的挥舞着道法，猛力砸向四周！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　情况再变，面对发狂的张狂，普光阁围攻而来的人全都变得缩手缩脚，他们是要活捉紫种，而不是杀他，很多能够制伏张狂的杀手根本不能再用，可是平常手段又无法控住张狂！
　　七个天魁堂长老已经无法再次形成合围之势，而张狂提剑狂砍，虚空震颤，层云撕裂，便是远处观战之人都能够感觉到那股癫狂的杀意！
　　天魁堂的七个长老面色凝重，其中韦烨长老才刚刚上前一步，张狂双臂一震，九条符龙从他身后腾空而起！
　　符龙个个都有百丈之长，遍体披覆漆黑的磷光，它们昂首长啸，刺耳的声音让很多人心中胆寒！
　　“吼！”
　　随着张狂单指一点，符龙摇首摆尾，猛冲向韦烨，巨大的龙爪划破虚空，带起无数一闪而过的火花，猝不及防之下，天魁堂韦烨长老就被龙爪刹那撕碎！
　　张狂的凶残暴露无遗，符龙猛烈的肆虐，横扫一切，群山崩裂，虚空颤动！谁都想不到，平日里被用来代步的符龙，在张狂的手中，竟然能够如此猛烈，战意汹涌，无可阻挡！
　　砰砰！
　　几乎转瞬之间，天魁堂再失两个长老！
　　抓活的紫种，是要付出代价的！而且代价远远超乎想象！


第1337章 回身一眼难离去
　　剩余的四个长老面上带了一层凝重凶狠，可是纵然如此他们也不敢对张狂下死手！
　　张狂全身气息暴虐而残忍，他双眸泛红，带着无尽的狠意，心头犹如被烧了一股烈火，令他尝到陌生的悲意，此刻只有极度的杀戮，才能够化解心头之怒！
　　“死！”
　　张狂眸中杀意沸腾，手中骨剑仿佛感受到主人无处排解的狂躁，森然的气息瞬间弥漫而出，锋锐无匹的光芒从上面轰然而出，随着张狂的劈砍，凌厉的剑光铺满天地，普光阁弟子的惨叫声响起一片！
　　刷刷刷！
　　张狂汹涌的战意竟是越来越强，天魁堂十大携龙气而出的长老丧命于他手上的竟有八人！
　　所有人，看着张狂的眼色都变了，剩下的两个长老也被张狂骇住，再不敢上前！
　　“这就是紫种……无上紫种的能力吗？”普光阁战舰上，付空真人紧紧盯着战场，喃喃地说道，“不愧是紫种，只是如今这般的修为，便能够强杀八位仙婴境后期强者，若等他真的成长起来，究竟会有多可怕？”
　　一直端坐在战舰之上，没有出手的天英堂堂主东秀惜也勾了勾唇角，叮咚泉水般悦耳的声音从她口中传出：“我曾听闻，一个紫种能够成就一个无上大教，现在看来，还真是如此。等这紫种入了我们的教派……”
　　东秀惜的话没有说完，但在场所有人都听出她的意思。
　　一旦紫种完全属于普光阁，那么以普光阁现在无上大教的地位，想要彻底的成为古教，就并非难事了。
　　普光阁掌教付空真人无比认真的看着战场上的张狂，一字一句的下令：“不计任何代价，把紫种给我拿下！”
　　……
　　无尽的怒气冲荡在胸间，张狂近似癫狂的杀戮，令很多奉命前来围攻他的普光阁弟子心生恐惧，再也不敢上前一步。
　　就在所有人停滞不敢上前的时候，一条银色的长鞭从远空掠来！
　　长鞭看似轻巧，实在蕴含令人心惊的力量，如同上古异兽划过天空，长鞭未至，护在张狂身前的符龙就被那股碾压似的力量寸寸碾碎，化成一片齑粉消弭世间！
　　张狂双目怒瞪，高高举起手中骨剑，然后猛地朝银色长鞭斜劈而去！
　　砰！
　　两股力量在空中交汇，迸发出刺耳的金属相撞之声，浓烈的气息翻滚出去，张狂的剑意被长鞭鞭笞为无形，与此同时一声明显属于女人的声音冷冷传来：“不知死活。”
　　刷！
　　银色长鞭猛地抽到张狂身上，张狂堪比魔族般坚硬的身体竟是被生生抽出一片血迹，而他整个人更是被这股无法阻挡的力量击落，如同流星般从空中朝地面坠去，然后砰的一声砸落地面，溅起一大片尘土！
　　所有人都惊呆了，谁都没想到竟然有人敢对紫种下这么重的手！
　　被无数人注视着，左媚儿白藕般细腻漂亮的手腕轻轻一抖，银色的鞭子轻柔的缠了上来，她眨了眨眼睛，一副天真模样地说道：“不用担心，我下手不重，紫种不会死的。”
　　一直对紫种束手束脚的天魁堂长老，瞬间哑了声音，这时候发怒不是，不发怒也不是，可他们想要好生捉拿的紫种，竟然就这么被一鞭子抽飞了，心中多少还是有点不痛快的。
　　左媚儿纤纤手指朝张狂跌落的方向一点，然后偏头对几位长老一笑：“还不去抓回来，愣着做什么啊？”
　　两个长老好像这才回神，赶忙朝张狂袭去！
　　刷！
　　一道人影猛然落到天魁堂的长老们面前！
　　这人白发披肩，身上已经再无一处好的地方，遍身染血，几处重伤处甚至皮肉翻滚，露出了里面的白骨，如同鬼魅！
　　是黄龙！
　　他拼着一条手臂被砍也拦在了这些长老们面前！
　　同样身染鲜血的宋游随后而至，什么也没说，再次攻向黄龙！
　　天魁堂的长老虽然对张狂各种顾忌不敢下死手，但是现在拦在他们身前的是黄龙，他们可没有任何不忍，各种凌厉的杀伐手段尽数朝黄龙招呼了过去！
　　黄龙背后道宫大开，属于道宫境的威压汹涌而至，直压得很多人都寸步难行，他白发狂舞，看着这些人一字一句地说道：“谁也不能过去。”
　　在张狂被抽落地面的瞬间，秦浩轩就如闪电划了过去，一把将已经陷入昏迷的张狂抱住，带回了虚空之舟！
　　虚空之舟能量即将填充完毕，无数弟子都撤向它，太初教内一片慌乱，各种嘶吼声响起，督促着弟子动作再迅速一些！
　　看到张狂被带走，普光阁很多人面色都变了，杀意止也止不住！
　　因为整个太初教的灵脉都被转向虚空之舟，天地灵气也疯了一般朝虚空之舟狂涌，终于被人感觉到了不对。
　　左媚儿精致的眉毛轻轻一皱，面色突然变了：“不对劲，那里好像有什么东西！”
　　无数人围了上来，如同一大块阴云逼来。
　　黄龙右手被砍成重伤，他便左手执剑，自己的血都顺着宝剑滴落，可是黄龙身姿挺拔，破碎的道袍在狂风中猎猎作响，他似一尊巨神般挡在所有人的面前，纵然满身血迹，也自有一股震颤众人的气息！
　　宋游偏头吐出一口血，他身上同样被黄龙砍出多处能够看见骨头的伤口，但他浑不在意，只是面上带着森然杀机，再次对黄龙咧嘴笑了：“你的确是个人才，就这么死了，真的太可惜了，现在，我给你最后一次投降的机会。”
　　黄龙轻抬眼皮，看了他一眼没有说话。
　　宋游面色一下子沉了下来：“你的选择，真的，太愚蠢！”
　　刷！
　　宋游轻轻一震，背后同样现出一座硕大的道宫，威压汹涌如同海浪，令很多人都不由自主的低下了头！
　　道宫境强者！
　　宋游竟然是道宫境的修为？！
　　太初很多人都诧异的瞪大了眼睛，谁都没有预料到，普光阁的一个堂主竟然能有如此逆天的修为！
　　宋游释放出自己的威压之后，急攻而上，道法猛烈如海，打的虚空都在颤抖！
　　左媚儿娇笑一声，背后仙婴道果境巅峰的修为也全然绽开，紧随宋游而至，手上银鞭如同阴冷的毒蛇般朝黄龙挥舞而去！
　　仿佛得到了进攻的信号，周边数十个强者一拥而上，无上道法疯了一般打向黄龙！
　　……
　　闵固道人奉黄龙之命来到桀狱，用一段极其复杂的符文将刻画在伦理狱前漆黑石门上的禁锢阵法撤去，然后一把打开了石门。
　　安和桥仙子素衣黑发，身上没有半分装饰之物，一张素颜却依旧美如画中人，只是她眉眼太冷，神情太淡，安静的坐着，不像人，像一个鬼魅。
　　闵固道人破开石门，然后低首说道：“掌教命弟子放安和桥师叔祖离开。”
　　安和桥终年不变的脸上终于微微一怔，外面惊天动地的轰炸之声，她在狱中当然听得到，但是安和桥没有想到，这一次事态竟然严重到让黄龙下决心放自己走。
　　太初，到底发生了什么事？
　　砰！
　　变故突生，闵固道人根本没有提防后背，被人一掌劈飞，跌落地面，晕了过去。
　　熟悉的气息让面色清冷的安和桥微微颤抖了起来！
　　清和云雷出现在门口，高大的身影将整间屋子都笼罩了起来，他向来邪气森寒的脸上，带着从未被他人见过的认真与思念，一双眼睛贪婪般的落到安和桥身上，声音嘶哑，饱含痛苦与折磨：“我找到你了，我找到你了……”
　　安和桥缓缓站起身子，清冷的眼睛中渐渐焕发出令人心惊的神彩，好像枯木生出绿叶，荒地开遍缤纷的花朵，一切生机与活力重新回到了她的身上，安和桥只上前走了一步，就被紧紧拥入一个她等了数百年的怀抱中。
　　清和云雷手臂紧紧收拢，他感受着怀中之人的真实，失而后得的喜悦与无比揪心的分别之苦，让他双目微红，难以自持，只会不断的重复：“我找到你了，找到你了……”
　　安和桥微微闭眼，一行泪水终于滑落，我等到你了……
　　数百年来，她忍受着被困一隅的痛苦，忍受着每日冰火两重天的折磨，忍受着与恋人分别的思念，更忍受着教派内每日弟子的斥责……
　　安和桥没有落过一滴泪，从来都是淡然而强大，可是，在看到清和云雷的瞬间，数百年的委屈却刹那涌上心头，她终于忍不了了，终于在自己恋人的怀中失声痛哭。
　　安和桥的泪水仿佛刀子一般，生生割进清和的心中，痛彻心扉，他在怪自己，为什么没有早点来……
　　“我们可以从这里走出去了……”清和揽住安和桥的身体，用手掌抹去她面上的泪水，眼睛直直望进安和桥的心里，他认真地说道，“我带你走，再也没人能够困住我们，以后每一天，我们都会在一起。”
　　安和桥抿唇，也认真的点了点头，将自己的手放在他的手心，下一瞬，安和桥的手就被牢牢的握住，然后清和带她朝外走去。
　　终于踏出那一方天地，安和桥心中竟然生出了一股莫名惧意，这让她紧紧的握住清和云雷的手，想着再也不要放开了。
　　数百年的囚禁时间，如同一场噩梦，现在安和桥知道，自己终于醒过来，就像她知道清和云雷一定会来就她，她知道无论是自己的师父还是太初的其他人，他们都错了，自己与清和云雷在一起，一定会很幸福！
　　清和云雷带着安和桥直奔太初教外而去，在即将踏出太初门口的瞬间，安和桥终是停下脚步，清和云雷心中一紧，转头看她。
　　安和桥清丽的面容还带着未干的泪痕，她低头轻声说道：“我再看一眼太初，就看一眼……”


第1338章 太初柱石陨落崩
　　清和阻止的话还没说出口，安和桥就已经转过身子。
　　然后顷刻间呆住，满面骇然！
　　她眼前的太初战火遍布，疯狂的灵法在每一寸土地上肆虐！
　　群山塌陷，地面崩裂，巍峨的主峰不知被谁一刀割断，宫殿尽毁，尘土漫天！
　　而更加难以忽略的，是血。血迹铺满了整片太初，黏腻的血腥气飘荡在整个太初的上空，入目所见，尽是一片黑红之色，那是不知道多少弟子用鲜血染透的！
　　安和桥身子轻轻晃了晃，便被身后清和一把揽住。
　　她没有见过末日，可是如果这个世界上真的有末日来临，那么一定是眼前太初的样子吧？一切生机被毁，无边绝望蔓延，空气中每一寸都带着太初无尽的悲意与不甘的无奈！
　　浓烈的狂风中，还隐隐带着太初弟子的怒吼……
　　为什么……怎么会这样……太初教……我的太初……
　　安和桥面容空白了一瞬，然后大颗大颗的泪水滑落脸面，她颤抖的张了张嘴唇，身体更是刹那如坠冰库，那是从骨子里透出寒意！
　　清和云雷看着安和桥，又看了看正在破灭的太初，撕裂的痛苦在他眼中蔓延，他紧紧收拢五指。
　　这也是他的太初教，教导他，养育他的太初，如今，太初旦夕将倾，清和云雷又怎么可能不痛？
　　但是，自己的爱人被关了太久了！必须将她送到安全的地方……再回来同太初共生死！
　　安和桥慢慢的站直身体，黑色的发丝被狂风舞动，她单薄的厉害，面容也是不正常的苍白，可是当她站直了身体，一股难以忽略的力量从她身上散发出来。
　　清和云雷怔怔的看着安和桥，看着他熟悉的安和桥一点点回来，好像这几百的时间只存在于彼此的梦中，好像他没有在外面机关算尽苦心谋划一切，好像安和桥没有受过数百年的牢狱之苦……
　　安和桥，那个无论面对什么困难都决不退缩的安和桥回来了……
　　抹掉眼角的泪珠，安和桥面上带了一丝冷冽，她没有看清和云雷，双眸紧紧盯着被打的残破不堪的太初，轻声说道：“我不走了。”
　　清和猛地僵住，心一下子沉了下去。
　　他张了张口，但是看着安和桥的侧脸，却始终一个字也说不出口。
　　清和云雷无数次幻想将安和桥救出之后的生活，他们会有一所自己的房子，或者会并肩游遍整个修仙界，如果安和桥喜欢，他们还可以出海，去无尽海、天荒海看看……
　　但是现在，看着安和桥决绝的面容，清和云雷突然轻轻的笑了，他听到自己说：“好，不走，你在哪，我在哪，我们永远不分开。”
　　自己一生所求不就是如此吗？两个人永远在一起，无论所处之地是再无忧愁的仙界还是生机断绝的战场，只要两个人在一起，那就是幸福的。
　　清和与安和桥相视一笑，十指相扣，并肩踏入战场……
　　……
　　太初内一片混乱，已经进入虚空之舟的弟子听从命令开始操控阵法，还没有进入虚空之舟的弟子，忙着将一切能够搬运的东西搬上巨大的虚空之舟。
　　“快点！让古云堂的人尽快从战场上撤过来！”
　　“那些东西不要了！不要了！”
　　……
　　秦浩轩刚刚将重伤的张狂带进虚空之舟，交给祁玥等人，还没等他回头，就看到祁玥瞪着半空，连手上的张狂砰的落到地面都没有发现，一副震惊痛苦到无以复加的地步！
　　这一刻，仿佛被什么一下子攫住心脏，所有人都呆呆的看着半空，眼神空洞，面色惨白骇人。
　　秦浩轩一怔，他有些僵硬的回头，一眼，就看到了被银色长鞭穿心而过的黄龙！
　　半空之上，黄龙右臂无力的垂在身边，持剑的左臂被宋游一刀砍去，而一抹红色的身影仿佛鬼魅般疾驰而来，银色长鞭骤然而出，似阴冷的长蛇，瞬间窜入黄龙的心脏，又从他的背后伸出！
　　血，一点点从黄龙身体流出，而后越来越多，汇成小河流下！
　　还在与敌人拼杀的弟子在这一瞬间都忘记了死亡，只是呆呆的看着半空中黄龙瞬间失去生机的身体……
　　操控虚空之舟的掌权者手脚颤抖，连阵法都无法控制！
　　太初的擎天柱……倒了……
　　迅速赶至战场，却看到黄龙战死一幕的安和桥，眼前蓦然一黑！
　　“掌教……”
　　掌教两个字梗在所有人的喉咙中，想要大喊却怎么也喊不出来……
　　教派被无上大教攻打，太初教无惧，阵法被破，太初教也无惧，可是现在，黄龙死了……
　　太初教天……塌了，太初教所有人的主心骨……断了……
　　无边的绝望与惶恐席卷了每一个人的心神，这一刻，他们才真正的感受到了什么是彻骨之痛！
　　左媚儿一收银鞭，黄龙尸体不受控制的朝她倒去，左媚儿眉头轻轻一皱，抬脚一踢，如同踢垃圾般，无比随意的将黄龙的尸体从空中踢落地面。
　　“畜生！”
　　随着一声着崩溃的怒吼，太初教护法孙薇与葛天齐齐从虚空之舟飞出，他们眉头倒竖，双目通红，疯了一般朝左媚儿袭去！
　　一声怒吼，太初教的弟子回过神来，然后疯了一般砍杀外敌！
　　呜咽的低吼声好像小兽在哭泣，几乎被打平的群山也陷入了沉静的悲伤。
　　两个护法怒吼而来，左媚儿轻笑一声，眼眸带着蔑视，手腕一抖，银色长鞭当空劈下，竟在瞬间将两个护法打爆！
　　左媚儿柔若无骨的手指抚着自己的银鞭，眸光斜斜的看向宋游：“我可没想抢你风头，只是黄龙总是挡在身前，实在忒惹人烦了一些。”
　　宋游没搭理左媚儿，遥遥看了眼黄龙尸体坠落的方向，轻轻闭了闭眼睛，然后转头对身边的弟子道：“将黄龙，厚葬。”
　　左媚儿对着天空翻了个白眼，却并没有发表什么意见。
　　王悍诧异的看了眼自己的堂主，迟疑地说道：“厚葬？不至于吧堂主，不过一个小小太初而已。”
　　“小小太初？你眼皮子什么时候这么浅了？”宋游面无表情地说道，“他，确是一代英杰，只不过，可惜了……”
　　宋游心中清楚，自己与黄龙的一战绝非公平，在自己出战之前，黄龙就已经操纵大阵很久，那是极其消耗精神与灵力的，而对战之时，黄龙一人独战他们数人，纵然是这样，自己还是被黄龙砍出了一身伤痕。
　　这样的人物，若真的单打独斗，宋游都没有万全的把握能够全身而退。
　　王悍动了动嘴唇，还想说什么，但是看自己堂主的样子，还是识相的闭上了嘴，招呼人去把黄龙尸体找来，好好安葬。
　　宋游与左媚儿很有默契的对视一眼，然后欺身而上，直奔太初教弟子所在的虚空之舟而去！
　　砰！
　　长剑横空而来，悄无声息的出现在左媚儿身前，也直到这时，左媚儿才感觉到一股铺天盖地的杀意！
　　面色一变，左媚儿疾速后退！
　　宋游眉头也是微皱，要去替左媚儿挡下那一剑，可他身体刚刚一动，背后一股森然的寒意传来，电光石火间，宋游毫不犹豫的刹那后退！
　　左媚儿与宋游微微皱眉，两人都没想到，太初教竟然还藏有这般厉害的人物。
　　在他们身前并肩而立的，不是别人，正是安和桥与清和。
　　数百年前，他们并肩而战，现在，依旧如此。
　　宋游两人在看到清和的瞬间，眉头轻轻皱着，很是不明白地问道：“你什么意思？”
　　清和懒得说话，只是横剑而立，阻在二人身前。
　　“呵。”左媚儿不无嘲讽的一笑，她轻抬眼皮，看向清和，“这才刚刚助我们破阵，现在就反水了？我说你脑子是不是有问题？”
　　清和脸色微微泛白，他眼神有些慌乱的看向安和桥。
　　安和桥素衣而立，乌发披在身后，一双清冷的眼睛，凉凉的放在左媚儿身上，她淡淡的开口：“是你杀的黄龙？”
　　左媚儿嘴角一勾：“是我呀。”
　　刷！
　　安和桥毫无预兆的出手，疾速掠起，五指仿佛鹰爪般蜷起，带着一股惊人的狠辣，朝左媚儿脖颈抓去！
　　……
　　虚空之舟大门已关，在一阵压抑的啜泣中，秦浩轩突然起身，他双目泛红，如刀削斧刻般的面上不带一丝感情：“我去把掌教带回来。”
　　“我也去！”徐羽攥住秦浩轩的手，一字一句的重复，“我也去。”
　　“我也去！”忆蓝小脸上全是泪水，“我也要去把黄龙爷爷带回来！”
　　“我也去！”
　　“我们都去！”
　　“为掌教报仇！杀了那群畜生！”
　　……
　　愤怒悲伤的焰火将所有人的理智燃尽，他们双目通红，带着哽咽狂吼！
　　秦浩轩闭了闭眼睛，然后慢慢挣脱徐羽的手，将她往身后一推，然后眼睛扫过所有人：“都他妈给我好好待着！谁都不准动，我自己去！”
　　秦浩轩往前走了一步，身后众人也跟了一步，他没有转身，只是声音嘶哑地说道：“怎么，不信我？”
　　所有人看着秦浩轩的背影，他们没有说话，不是不信，只是不愿再待在这里。
　　“让我们出去拼杀吧，就算是真的死了，又怎么样？”
　　“这种时候，我们只能待在这里，然后抛弃我们的家跑了，太憋屈了，真的太憋屈了……”碧竹堂堂主郑清明泣不成声，这么大的男人，在所有人面前哭的跟个孩子一样。


第1339章 今生不亏笑迎对
　　秦浩轩狠狠攥紧了拳头，丝丝疼痛扯会他的理智，他知道自己在这个时候，决不能做出错误的决定。
　　“然后呢？出去拼杀，然后呢？”秦浩轩声音不大，却传到了每一个人的心里，“然后所有人都被杀死，你们觉得这是掌教想要看到的？你们觉得掌教战死就是为了让咱们一起殉教！”
　　沉默，无比压抑的沉默，“掌教战死”四个字如刀子般插进每个人的心中，顷刻间将所有人伤的鲜血淋漓。
　　“等着！等着我！我……我……去把掌教接回来。”秦浩轩闭了闭眼，然后猛地打开虚空之舟的大门，将其他人都关在了里面！
　　秦浩轩身如闪电，看也不看挥剑砍掉一个企图靠近虚空之舟的普光阁弟子，然后疾速掠过虚空，直奔黄龙尸体所在的方向而去。
　　“畜生！滚！”
　　太初教古云堂弟子张佐山全身淌血，一条腿被重伤，连站都站立不稳，他身边围着四五个普光阁天魁堂弟子，脚下则是十数个古云堂弟子的尸体，而在张佐山的身后，黄龙双目张开，仰面躺着。
　　张佐山双眸发红的瞪着想要靠近自己的敌人，面对无数道法轰击，纵然身上被轰出一个个血红的大洞，纵然他意识都开始涣散，也绝不退后一步。
　　他要保护自己的掌教，就像掌教保护他们整个太初一样！
　　秦浩轩看着眼前的一幕，心一下子揪了起来，攥着龙鳞剑的手都在颤抖，他低声狂吼，眼眶发红的猛冲了过去，手中龙鳞剑绽放出刺目的光芒，锋锐的剑意铺天盖地，罡风猎猎，杀意动天！
　　刷刷刷！
　　三剑瞬间而出，刹那将围攻张佐山想要夺走黄龙尸体的普光阁弟子斩成一片血雾！
　　“副掌教……”张佐山本就是强撑最后一口气，在看到秦浩轩的时候，他终于能够松了一口气，眼睛看向自己身后的掌教，然后一点点倒下，血很快流了一地，他动了动嘴唇，“掌教……弟子……”
　　漫天大风卷起无边的尘土，衬得此处尸堆血海愈发凄凉，秦浩轩往前走了两步，双眼有些木然的落在永远闭上眼睛的张佐山身上，然后掠过张佐山身边十数个太初弟子，终于落到了那个安静的躺着，身下土地都被鲜血浸透的黄龙身上。
　　黄龙白发都沾染了血迹，一条手臂被砍断，皮肉翻滚，骨头外露，他全身没有一处是完好的，眼睛死死睁开着，眉头隆向中间，不是痛苦，而是担忧……不甘……
　　酸涩涌入秦浩轩的双眼，他张了张嘴，脚步都有些踉跄的来到黄龙身边，有些手足无措的看着曾经那么不可一世战绩辉煌如同战神般的男人，就这样躺在一片黄土上，躺在一堆尸体中，悄无声息，让人揪心。
　　“掌……掌教……”秦浩轩死死咬紧牙齿，可是滚烫的泪水还是止不住的从他脸颊滑落，“掌教……弟子……来带你回家……”
　　黄龙安静的躺着，再也没有像以前一样睁开眼睛问他怎么了，随着秦浩轩说话，那死死睁开的眼睛缓缓闭合。
　　哽咽的哭声从秦浩轩的喉咙中发出，他抱起黄龙，感受着这冰寒的已经没有一丝温度的尸体，才真真切切的意识到，黄龙死了，黄龙，死了……
　　秦浩轩呜咽一声，终于再也忍不住，埋头痛哭，他双肩剧烈的颤抖，一股无法抑制的悲意蔓延在他得四肢百骸，让他昂首一声长啸，其声之悲，其意之哀，令群山默然，风带悲鸣！
　　良久，秦浩轩抹了一把脸，然后背起黄龙，用龙鳞剑将自己的身体撑起，他双目通红，脸颊上犹带着未干的泪痕，可是凌乱的发丝，狠辣的神情，让他看起来好似从地狱归来的恶魔，全身气息狂暴而残忍，让围攻而来的数十个普光阁弟子看的心惊胆战，不敢上前！
　　“啊！”
　　秦浩轩以剑开道，如海潮般的悲愤怒火化成一片杀意，他狂吼一声，杀念四起，狂风倒卷！
　　龙鳞剑劈天裂地，龙吟之声清越传出，秦浩轩手腕一抖，锋锐的剑光便连成一片，数万道剑意汹涌而出，铺天盖地，避无可避！
　　秦浩轩的第五剑！练成！在失去最亲的亲人这一刻，练成了！
　　普光阁奉命前来取回黄龙尸体的弟子，好似陷入了一片冰寒地狱，冷冽的剑光从四面八方朝他们砍来，带着无尽的癫狂，撕裂了他们的身体！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩如鬼魅般疾速朝虚空之舟而去，但凡有人敢阻拦，后果无一例外全被顷刻斩杀，连一具完整的尸体都留不下！
　　秦浩轩大开杀戒，浓烈的鲜血再次侵染了太初教的地面，他背着黄龙，单手持剑，神挡杀神佛挡杀佛，一路狂杀回虚空之舟！
　　普光阁天魁堂派了一整队人来拦截，全部被秦浩轩砍杀！
　　秦浩轩背着黄龙，直奔虚空之舟，可是他却发现原本在外面操控阵法来帮助虚空之舟腾空的两个长老已经被普光阁弟子杀掉！
　　只停留了一瞬，秦浩轩看了看不远处焦急的等着他回去的太初教众人，然后头也不回转身离开，调转方向来到操控阵法的阵眼之处！
　　“浩轩哥哥！”看着秦浩轩离开的背影，徐羽手脚冰冷，她猛地朝前冲去！
　　其他人也反应过来，猛地朝虚空之舟的大门涌去！
　　刷！
　　一把长剑立在门口！
　　赤练子横眉怒视，狂吼一声：“谁都不准动！”
　　徐羽双目泛红，嘴唇微微颤抖地说道：“他在外面……”
　　赤练子死咬着牙齿，一个字一个字的往外蹦：“虚空之舟的启动需要外面阵法的配合……”
　　“那我爹怎么办？！”忆蓝有些惶恐的大叫，“放我出去，放我出去！我要跟我爹在一起！”
　　“不行！”赤练子攥紧了拳头，长剑横立身前，“谁也不准出去，难道你们要辜负秦浩轩做出的一切吗？！”
　　短暂的沉默之后，是更汹涌的对抗，太初教的弟子近乎疯狂地喊道：“去拼了吧！拼了吧！难道要眼睁睁的看着副掌教死吗？！”
　　“想出去，那就从我尸体上踏出去！”赤练子用更大的声音吼回去，然后对呆滞的立在阵法前的弟子道，“启动阵法！”
　　“不！”忆蓝泪水刷刷的流下！
　　“启动！”赤练子怒目瞪圆，再次吼道，那些弟子惊颤之下，咬牙将手放到阵法之上！
　　一旦虚空之舟启动，大门就永久的关闭，外面的人再也进不来，而里面的人，也出不去了。
　　“我去吧。”一个黝黑干瘪的人影从虚空之舟的药池中淌水而起，然后缓慢的，一步一步的走了出来。
　　所有人都震惊的看着他。
　　刑……竟然是昏睡十数天的刑！
　　刑在昏睡前，是连呼吸都困难的，可是现在，他哪里来的力气，竟然能够站了起来……
　　赤练子握剑的手一顿，不敢置信的看着一步步走来的刑：“你……”
　　刑全身皮包骨头，身上的衣服是一个弟子随手披在他身上的，空荡荡的，更显的刑瘦弱的不成样子，丝丝黑色的魔气偶尔还会从他的身上溢出，咧开嘴笑了笑，刑好言好语的对赤练子说道：“别人不能去，我去总可以吧，我可不是你们太初的。本大爷在你们太初住够了……你们太初都快没了……本大爷不想……不想跟你们一起死……本……本大爷想逃走了……总……总可以吧……”
　　赤练子僵直着身子，徐羽看着一步步走来的刑，震惊之后便是浓的化不开的悲伤，所有人，都沉默着。
　　因为他们知道，刑这一次是真的不行了，近些年来，刑连睁开眼睛都非常费力，更遑论起身。
　　那么唯一能够解释现在刑站起来的理由，就只剩下，回光返照……
　　赤练子手指紧紧攥着，然后有些颤抖的打开了大门，无声的看了刑一眼。
　　刑看着外面惨淡的一切，微微眯了眯眼睛，然后用尽全身力气一跃而下。
　　轰！
　　虚空之舟的大门彻底关死，将所有人都阻拦在了里面，徐羽定定的看了外面的秦浩轩一眼，眸中满满的眷恋不舍，但很快，她深吸一口气，转身，开始指挥所有人启动虚空之舟。
　　在刑出来的瞬间，秦浩轩先是一怔，苍白的面上一片平静，紧接着他就将龙鳞剑投掷出去，分毫不差的接住了刑下落的身体，将他带到阵法中心。
　　“你又醒了。”秦浩轩努力控制着自己的声音，不让那几分颤抖泻出。
　　刑被秦浩轩小心翼翼的放在地上，口中笑骂道：“老子最他妈讨厌的就是英雄，这次偏偏还他妈的要扮英雄！秦浩轩，若是有下辈子……别他妈的让我再遇到你了好不好？我活的都不像我自己了……但这辈子……我很开心啊……兄弟……最后一次了！来吧！”
　　秦浩轩看了他一眼，然后便再次去了阵法中心，开始操纵阵法。
　　刚刚走的一段路好像用尽了刑全部的力气，他闭目良久，才又睁开眼，头微微一偏，就看到了在不远处的黄龙。
　　黄龙面上的血迹已经被擦干，头发也被拢在身后，只是惨白的面容，乌青的嘴唇，以及僵硬的身体，都明白无误的告诉刑，黄龙死了，这只是一具尸体。
　　刑抬头看了看阴沉乌黑的天，风一吹，就是满满的血腥味，他咧了咧嘴：“当初你们要是早点承认我，让哥来设计阵法，就不会像今天这样，被别人那么轻易的就给攻破了。”
　　秦浩轩忙着操纵阵法，闻言头也不回的呛道：“你又有力气吹了？”


第1340章 应灵魂太初无双
　　刑从喉咙中发出几声怪笑：“唉，兄弟啊，我本以为我会比你早死，没想到啊，咱们这次得一起死了，咳咳咳……”
　　秦浩轩看着刑也扯了扯嘴角，他根本没将生死放在心上，现在一心想要做的，就是将虚空之舟送走，然后，大杀一场。
　　刑靠在一个圆形柱子上，刚刚说的话太多，他要休息一下，可是没一会他再次开口：“我们都要一起死了，看来你也没机会去见识我家公主有多美了……”
　　秦浩轩瞥了他一眼：“都这关头了，你还想着那魔族公主呢？”
　　刑独自陷入了沉思，良久才幽幽的叹了口气：“唉，你小子没福气了，这辈子是见不到我家公主的美貌了。”
　　秦浩轩嘴角抽了抽，决定不跟这个家伙一般见识。
　　刑沉默了一会，然后突然说道：“你说咱两的缘分也是奇了，生能同衾，死能同穴，哈哈哈……”
　　秦浩轩额角抽了抽，咬牙切齿地说道：“我什么时候跟你同衾了？”
　　刑咔咔笑了笑：“你忘了？唉，你这个没良心的……”
　　秦浩轩朝天翻了个白眼，不再管他，将全部心神都放在了眼前的阵法之上。
　　无数灵气被灌入阵法之中，一整片刺目的华光从太初教的地面徒然而起，堪比高山的虚空之舟拔地而起，山摇地动，尘土漫天，巨石腾空！
　　脱离地面之后，虚空之舟庞大的身体投射在地面一大片阴影，而后那阴影越来越小，虚空之舟以强横的姿态击穿了掠天神炉，而后一飞冲天，在九霄之上，撕裂虚空，要横渡虚空而去！
　　“拦下他们！”
　　宋游跟左媚儿两人纷纷变色，眼看变故突生，他们再也顾不得身前的安和桥与清和，挣脱安和桥二人攻击之后，朝虚空之舟疾驰而去！
　　就在虚空之舟撞裂掠天神炉的刹那，普光阁阁主一声怒喝，一条数百丈巨蟒从一艘战舰上腾然而起，其速迅疾，如闪电般飞向虚空之舟，然后蛇身游动，猛地拖拽住虚空之舟的后尾，奋力朝后拖拽。
　　徐羽在虚空之舟内操纵阵法，突然感觉到一股巨大的阻力，向前再进一步都觉得困难，更别说撕裂长空，打开虚空之门了！
　　刷！
　　一道剑气骤然而至，横空劈斩，龙吟之声响彻天地，恐怖的剑意劈天盖地势无可挡，锋锐的剑芒一闪而过，刹那将缠住虚空之舟的巨蟒砍成数段，化作一片光点！
　　秦浩轩握剑的手轻轻抖动，虎口一阵剧痛，看着虚空之舟再次动了起来，他紧绷的面色才稍稍放松。
　　直到这时，慕容超才知道那巨蟒并非真的，而是阵法幻化而成，他呼出一口气，眼神复杂的看着九天之上的虚空之舟，心中各种情绪翻腾，他不想太初有人生还，可是刚刚那凶险一瞬，他的心竟然也提了起来。
　　你不是想要他们都死吗？他们死了才是你想要的，他们全都死了，才是你想要的……
　　慕容超面无表情的看着这一切，在心中默默的一遍一遍的重复，然后微微偏头，看向普光阁阁主。
　　巨蟒被灭，普光阁阁主也只是慢慢的将手负在身后，然后轻笑：“好本事，不过你又能斩多少呢？”
　　振臂一挥，无数黑色的巨蟒刹那腾空，密密麻麻，让人心惊，如同一片黑幕，将虚空之舟彻底围住，巨蟒摇摆身体，一下子缠住虚空之舟，然后猛力朝后拖拽！
　　虚空之舟一阵猛烈的晃动，徐羽拼尽全力的操纵阵法才能够勉强维持住不让虚空之舟被拖走，所有人都是一惊！
　　秦浩轩咬紧牙关，持剑而起，想要冲上去，却被身边的刑喊住：“傻子才去一条一条的砍。”
　　秦浩轩停住，看向刑。
　　刑眼睛盯着上空黑压压一片的蟒蛇：“我记得太初在空中也设了很多阵法。”
　　“的确有，但那都是防御阵法……”
　　刑斜了秦浩轩一眼，然后费力的起身，手指飞快的在阵眼中点过，星星光亮从地面升起：“地下是不是还藏有数条灵脉？”
　　“还剩三条。”秦浩轩回答。
　　普光阁的攻击毫无预兆，谁都没有准备，一直到太初教整体坐上虚空之舟逃走，都异常仓促，还有很多东西都无法带走，地下藏的灵脉就是其一。
　　刑面容渐渐严肃了起来：“那就好。”
　　话音刚落，一股灵气冲天直上，势急力猛，无可阻挡，蟒蛇周围突然亮起一片刺目的华光，一个巨大的阵法才刚刚浮现便炸裂开来！
　　可怕的力量如海潮般冲向四方，刹那间所有的蟒蛇都被掀翻迸裂，化作了虚无！
　　秦浩轩撤去遮天翼，对刑点了点头：“你行啊。”
　　刑翻了个白眼：“还用你说？本大爷的名字，可就是刑！”
　　看着虚空之舟再次启动，虚空裂开，即将逃走，普光阁掌教付空真人额头青筋跳动，急声怒吼：“把它拦下来！”
　　令普光阁倾全教之力而来的紫种还在虚空之舟上，如果虚空之舟真的跑了，那他们搞出这么大的阵势也就全白费了！
　　不用付空真人发出命令，所有人都疯了一般朝虚空之舟冲了过去，不只是天魁堂，普光阁地五堂倾巢而出！
　　黑压压的人汇成一条长河从普光阁战舰飞来，直奔秦浩轩身后的虚空之舟而去。
　　刑微微仰头看了看，突然开口：“太初教内那么多阵法，炸一炸，应该能阻拦他们一下。”
　　秦浩轩转头，看了看空中的虚空之舟。
　　徐羽带着太初众人拼命的操纵阵法，符文漫天，灵气四溢，但是空间之门并非凡物，也不是说打开就能打开，这才刚刚开启了一条裂缝，撕裂的虚空中各种罡风横穿，而且有一股很明显的力量在排斥他们的进入！
　　想要彻底进入那道空间，很难，需要时间！
　　秦浩轩抿了抿唇：“不够，如果只是炸开阵法，根本不能为虚空之舟的离开提供充足的时间。”
　　刑微微皱起眉头。
　　“太初虽是小教，但也绝不是任人揉捏的存在。”秦浩轩动了动唇角，凉凉的笑了，他看着普光阁的人疯狂的涌向虚空之舟，眸中现出狠色杀意如潮，“他们既然敢来，那也要承受太初的怒火。”
　　刑看着秦浩轩，眼睛亮了亮：“莫非，太初还有底牌？”
　　秦浩轩垂眸，吐出四个字：“无上剑阵。”
　　刑一愣，然后夸张地叫道：“你们……无上剑阵？怎么可能！”
　　传说世间有十大剑阵，其中无上剑阵是经由数个仙王反复锤炼而成，便是在仙王的时代，那也是最强阵法，只可惜天地规则大变，时间带着冲刷一切的力量往前走，现在的人，只能在众口相传的传说中感受一下无上剑阵的强大，再也没有谁真的见过。
　　可是现在，秦浩轩竟然说太初有？
　　开什么玩笑？！
　　“当然不是完整的剑阵。”秦浩轩走到阵法之中，引深藏地下的灵气灌入其中，“老祖曾得过剑阵一角，虽然只是一点点，但我想，也够了。”
　　猛地将地底的灵气一抬，暗沉的地面一点点泛起金光，光芒仿佛火焰般席卷，刹那将整个太初包围！
　　刑有些不敢置信的看着太初，一开始只是狂风突起，而后锋锐的力量骤然在天地乱窜，十万剑气冲天而起！
　　只是这股力量太过凶猛霸道，刑眉头轻皱，他能够感受到太初剑阵的不稳，仿佛下一瞬就要崩塌！
　　秦浩轩将手中宝剑横插入地面，然后面朝英灵山的方向跪地磕头，他面容沉稳，神情恭敬，眼眸微垂，拱手深深一拜，一字一句地说道：“弟子秦浩轩，谨以太初副掌教之名，恭请列祖列宗助我开阵杀敌，保太初血脉平安！”
　　秦浩轩声音不大，但是每一个字都带着一股令人心惊的力量，荡在空中，久久不灭。
　　仿佛烈火浇油，在秦浩轩最后一个字落地的瞬间，一股浑厚强大无法忽略的力量融入了阵法之中，濒临崩碎的阵法蓦然而起，华光射出，剑气纵横，漫天神芒将太初笼罩，整个太初真的化作一个巨型剑阵，连空气都带着能够瞬间割裂骨头的锐意！
　　英灵山！太初的魂！动了！
　　刷刷刷！
　　无上剑阵启动，杀机漫天，阵阵惨烈的呼号还没有完全喊出，很多人就已经化成一摊血肉！
　　已经深入太初教内的普光阁众人根本没有想到太初竟然还埋藏着如此杀手，便是宋游、左媚儿等强者反应疾速，也不免被剑气所伤，更遑论他人？！
　　千万剑气把太初包裹，锋锐的剑刃直指来犯的敌人，被割碎的血肉从空而降，整个太初仿佛下起了血雨！
　　“撤！”
　　宋游狂吼着，横冲而出！普光阁其他人紧随宋游往外逃，但毕竟没有谁能比得上宋游的强悍，即使已经外逃，很多人也躲不过丧命的下场！
　　秦浩轩竭力支撑剑阵，瞬间灭掉普光阁数百人，心中大快！
　　只是这阵法本就只是残缺的一角，能够布置出来并强行运行，已经是它的极致，即使秦浩轩耗尽了一整条灵脉，也只是支撑了不到一炷香的时间！
　　这一炷香里，宋游眼眶瞪裂，怒意滔天，他眼睁睁看着自己堂上百人折损其中；这一炷香里徐羽带着太初众人将虚空之舟带入空间裂缝，但，纵然拼尽全力，也只带进去了三分之二，并没有完全没入！
　　砰！
　　最终，剑阵崩塌，阵法撕裂，原本就无法承受那汹涌的力量的阵法，彻底崩坏，整个太初剑意锐减，只有狂风肆虐依旧。
　　秦浩轩用剑支撑自己，狠狠喘息了几口，然后看向虚空之舟。
　　普光阁阁主亲自来到主舰指挥，在看到太初教内千万剑气崩散之时，他双眸一眯，平静而残忍地说道：“太初再无底牌，攻！”


第1341章 鬼王起道目神威
　　一声令下，宋游怒容满面，率先冲出，提刀直奔虚空之舟而去！无数人从战舰中冲了出来，紧随宋游而去！
　　秦浩轩面容紧绷，握剑的手微微用力，他偏头对刑道：“你在这呆着，我去……”
　　“你去什么啊？”刑打断了秦浩轩的话，走到秦浩轩身边，低头看着阵法道，“怎么不再开一次。”
　　“这阵法本就不稳定，能够用一次已经很不错了……”
　　刑轻笑一声：“有我在你觉得这阵法真的能一次就完了？”
　　秦浩轩看着刑的眼睛有些诧异。
　　刑咧唇一笑，昂了昂脑袋：“本大爷是谁？本大爷可是整个魔族最天才的魔，对于阵法的研究还没谁能比得上！如果我身体不这样，而你们也早把这阵法教给我，没准大爷我能给你复出一个完整的无上剑阵！”
　　秦浩轩少见的没有反驳，而是点了点头：“我是真的相信。”
　　“哎。”刑一边快速的摆弄阵法，一边叹气，“本大爷的英明啊……”
　　这一次普光阁冲进来的人更多，而且他们不再有防备，只全力朝虚空之舟而去，毕竟那里面可是紫种，是所有人心心切切想要得到的！
　　所以，当他们以为的已经破裂的阵法再次出现的时候，所有人都是无措惊骇恐慌的，漫天剑气割裂虚空而来，剑阵再起，比第一次更加的猛烈决绝，带着毁天灭地的凶狠！
　　无上剑阵威势极强，虽然这只是一个残阵，但在刑的手中却依旧猛烈，顷刻间将三艘战舰绞碎，而普光阁的人连惨叫的力量都没了，顷刻之间，大片大片的血雾从空中落下！
　　普光阁阁主全身气息狂暴，强烈的威压让跟随他身侧的慕容超都有些呼吸困难！
　　此刻的太初变成了真正的炼狱，无数生命顷刻死去，艳红的鲜血染遍连绵群山！
　　“怎么回事，怎么可能？！”普光阁阁主看着眼前的变故，暴怒而起，而后神色微沉，咬着牙说道，“冲，继续冲，谁都不能后退！”
　　已经到了这个时候，如果再撤，虚空之舟一定就跑了，便是拼着损失教派弟子，也决不允许！
　　普光阁阁主转头快速的下令：“强攻！”
　　付空真人面色一紧，执行了阁主的命令，下一瞬，围在太初上空的无数战舰在同一时刻调转，战舰上炮火黑漆漆的洞口对准了太初剑阵，然后无数道法猛地射出，疯了一般打向剑阵！
　　轰！轰！轰！
　　道法狂攻如急雨，无数阵法从战舰上疾飞而来，横冲直撞，将绞杀一切的太初剑阵轰击的七零八碎！
　　“无上大教底蕴的确可怕……唔！”
　　秦浩轩时刻注意头顶剑阵，猝不及防之下被一把长剑破胸而过，血花四溅，整个人被带的飞了出去！
　　还未等秦浩轩落地，数道剑气呼啸而来，在秦浩轩震惊的目光中从他四肢胸口透射而出，瞬间在他的身上洞穿数个血口，鲜红的血哗哗的从他身体里流出，浸透地面。
　　未来的确是不可预测的。
　　秦浩轩想起他在仙坟中看到那些画面，此时的他同样被数剑穿身，与当年看到自己战死的场景相似，却又决然不同。
　　忍着剧痛，秦浩轩艰难的转头看向刑，他面色苍白，额头有汗珠落下，一双眼睛里更是满满的不可置信。
　　他们所在的阵眼无比坚固，外力根本无法穿透，能够伤到秦浩轩的，只有同样在阵法中，操纵剑阵的刑！
　　偏头吐出一口血，秦浩轩竭力翻过身子，却怎么也站不起来，只能背靠后面的石墙大口的喘息。
　　刑倚靠着身后的石柱，笑了笑：“想不到吧。”
　　秦浩轩抬了抬眼皮看他，刑满不在乎的撇了撇嘴：“你就没觉得少了些什么？”
　　“什么？”秦浩轩低哑地说道。
　　刑指尖一点秦浩轩身下的鲜血，血气凝成一股，骤然而散：“鬼王何在？！”
　　砰！
　　如同被围上了一层黑布，秦浩轩与刑所在的一方天地颜色瞬间暗了下来，森寒的鬼气眨眼间铺满整个空间，在一片模糊中，一个颜色更暗的影子瞬间来到两人身边。
　　是鬼王！
　　作为太初守护神兽，鬼王这些年修为愈发精进，只是会时不时的陷入沉睡，需要被人召唤才会醒来。
　　大战来临，秦浩轩是真的忘了鬼王的存在，直到刑用他的血气将鬼王唤醒。
　　时间已经来不及了，虚空之舟即将全部没入撕裂的空间之中，刑对鬼王下达命令：“带他走，你们还能赶得上。”
　　鬼王看了眼虚空之舟，又看了看地上的秦浩轩，颔首领命。
　　秦浩轩皱紧了眉头，死死盯着刑。
　　刑面上一片平静：“如果你没有失去行动的能力，我让你走你一定不会走的。没错！本大爷这次算计到你了！”
　　“你呢？”秦浩轩艰难地说道。
　　刑笑了笑：“你不会真的傻得以为我还能活吧？”
　　秦浩轩手背青筋暴起，还没来得及说什么，就被一个无比冰冷的手抓住托了起来，秦浩轩狠狠的看向鬼王：“我才是你的主人，你应该听我的！”
　　鬼王面容隐在一片浓雾中，声音却能被清楚的听到：“主人你可能忘了，在老祖面前，我们主仆关系便已经解除。”
　　在秦浩轩的不甘心中，鬼王一把将他背在了身上，然后疾冲上天空：“如果主人想，我们以后再缔结主仆关系就好，如果主人气不过，等离开这里，鬼啸由你处置！”
　　“不！”秦浩轩看着地面上越来越小的刑，睚眦欲裂，“刑！”
　　刑低头摆弄阵法，听到秦浩轩的声音也只是背对他摆了摆手，吊儿郎当地说道：“记得给我报仇。”
　　轰！
　　剑阵被冲击的七零八落，已经无法阻挡普光阁的进攻，刑手指飞快的在阵眼上乱点，他指尖每一次落下，太初教便有一个阵法爆裂，汹涌澎湃的力量呼啸着卷向四方，纵然是宋游，也不敢托大强行而上！
　　鬼王背着秦浩轩，一路毫无阻碍的朝虚空之舟奔去。
　　“很好。”普光阁阁主阴沉的吐出两个字，然后单手一挥，他们所在的战舰微微一震，如流星般直冲向虚空之舟！其势之猛，似山岳倾塌，狂暴的力量令虚空震颤！
　　砰！
　　主舰横冲而来，将数个阵法碾碎，然后停立在太初上空，遥遥指向虚空之舟，恐怖森然之意顿显！
　　刑嘴角溢出鲜血，被阵法反噬的力量冲击到墙上，软软的跌落地面！
　　“阁主！”
　　很多人都异常诧异的看向普光阁阁主！
　　此时虚空之舟几乎全部没入撕裂的空间，想要再将其拽出来，已经不可能。
　　普光阁阁主神色平静，但是阴狠之意却从他身上每一处散发出来：“既然留不下，那就毁了吧！”
　　众人有些骇然，但很快就明白了阁主的话。他们为了紫种而来，声势浩大，损失惨重，如果不能带走紫种，那就只能毁了，否则，不仅心头之怒难以消除，紫种成长起来也是一个大祸！
　　砰！
　　普光阁阁主身躯一震，背后蓦然而起一个无比巨大的长龙虚影，龙吼震天，数艘战舰的真龙之气没入龙影之中，龙身逐渐凝实，威压如天，九天阴云似海，雷霆满布！
　　“去！”
　　普光阁阁主手指遥遥一点虚空之舟，长龙昂首，飞身直冲过去，狂风倒卷，气浪翻腾！
　　虚空之舟才刚刚进入撕裂的空间，那股阻力还未消散，一旦被击中，整个舟身将被空间之力与普光阁的攻击撕裂！
　　不！
　　秦浩轩额头青筋暴起，睚眦目裂的看着那一切！
　　刑脱力的靠着墙壁，缓缓抬头！
　　鬼啸身体停顿了一瞬，然后松开了托住秦浩轩的手，猛地冲了上去！
　　“吼！”
　　鬼啸长啸一声，无边黑气翻滚，他猛地一吸，太初群山灵脉都被刹那吸走！
　　秦浩轩由空中掉落，眼睁睁的看着鬼啸道目大开，刺目的神华从中骤射而出，如海的灵气源源不绝的没入他的身体，鬼啸身上的雾气激烈的翻滚，仿佛煮沸的沸水，黑暗之色越来越浓越来越浓！
　　“不，不！”秦浩轩大声吼道！
　　这么多的灵气，鬼啸根本承受不住！
　　轰然一声，鬼啸身体达到了极限，在秦浩轩与刑的注视下猛地爆裂，黑雾四散，狂风乱卷，只留一双道目悬挂半空，神芒四射，直透天地！
　　砰！
　　骇人的力量从道目中疾射而出，好像燃起天火，烈焰滔天，猛地迎上普光阁击出的长龙！
　　轰！
　　两股力量相撞，恐怖的能量波动汹涌散开，将一切都掀翻，无数人被狂卷而出！
　　秦浩轩重重摔落地面，骨头都被摔断，眼前瞬间黑了下来，陷入了昏迷。
　　“主人，主人……”
　　迷迷糊糊中，秦浩轩听到有人在他耳边喊，意识才刚刚清醒，全身的剧痛顷刻袭来，疼的他差一点再次昏过去，紧咬牙齿睁开眼睛，秦浩轩有些失神的看着破碎的地面，愣了一会才反应过来自己的处境。
　　是鬼王，在弥留之际对秦浩轩发出的警醒。
　　鬼王……丧！


第1342章 太初之战暂告终
　　抬头看向天空，虚空之舟已经彻底进入了空间，消失了，但是被撕裂的空间却还大开着。
　　刑焦急的看着秦浩轩，他们相隔不远，但一个虚脱无力，一个遍体鳞伤，都动弹不得。
　　“快走……”刑喃喃地说道。
　　空间之门还没有关上，你还有机会离开，快走……
　　刷！
　　一道飞剑破空而来，穿透刑的心脏，将他强行钉在了墙上！
　　“你……活着……”刑的嘴唇动了动，一行黑血从中流出，他最后看了秦浩轩一眼，慢慢的，低下了头。
　　“啊！啊！！”
　　大颗大颗的泪水滑落，秦浩轩如同困兽一般嘶吼，不知道哪里来的力气，他竟是直接从地上爬了起来！
　　秦浩轩一条腿被摔断，软软的拖在地上，连站都站不了，全身伤口更是疯了一般往外淌血，断掉的骨头插进肉里，换做其他人就是不疼死也绝不敢再有动作，可是秦浩轩连滚带爬，越过土坑墙壁，爬到了刑的身边，看着刑彻底冷了的尸体，仰面悲鸣！
　　……
　　“上！趁着空间之门没有关上，给我追上去！”普光阁阁主气息不稳，全身灵气乱窜，但他强行压下，再次发出命令！
　　至此，普光阁损失惨重，这是谁都没有预料到的，巨大的恼怒让所有人失去了理智，只想着把那空间撕碎，让里面的人永远消失！
　　轰！
　　宋游带头，身后人潮如海，直奔碎裂空间而去！
　　秦浩轩突然笑了，他倚着墙壁站了起来，面上表情几近癫狂：“这么小看太初吗？太初的底牌是打没了，可我，还有。”
　　十指翻动，无数法印飞出，没入了太初的地面，阵阵金光亮起，四四方方，竟然是一个个的阵法，地面，半空，山腰，虽然每一个都不过丈宽，但胜在数量惊人，密密麻麻，铺遍太初！
　　如果刑还能睁开眼睛，一定会笑骂秦浩轩，原来你小子是这样练习我教给你的传送法阵啊。
　　秦浩轩的手指一顿，抬头又看了一眼太初，满目疮痍，鲜血铺地，到处都是大战后的坑洼，巍峨的高山悉数被夷平，秀丽的景色再也不见，只留下惊人的残破与满地的尸体。
　　秦浩轩最后那引导寒冰之气的大阵正在充能！他需要时间……可是现在他最缺的也是时间。
　　“我太初香火谁敢断！”
　　一座虚影道宫出现在碎裂空间之前，安和桥燃烧着自己的一切，同一样燃烧着一切的邪修清和云雷拦在了太初战舰同普光之间。
　　两人的修为都不足够道宫！可两人的燃烧生命，却生生将力量推到了半步道宫！
　　半步道宫？阻挡无上大教自然是不够的……
　　但！若是自爆呢？
　　“安儿，下辈子我再娶你……”
　　“下次，我要等你八抬大轿……”
　　两人相视笑着，无边的毁灭力量从两人的体内迸发而出！
　　“退！”宋游一声呼唤，他的所部人马消失了七成！
　　最后的一刻！这对太初的苦命人，生命极尽升华，迸发出了道宫自爆的威能！
　　罡风凛冽将普光吹得倒飞出去，秦浩轩躺在乱石之中，脸上带着笑意，时间……够了……
　　“普光的人……都留下给我太初英烈陪葬吧……”秦浩轩抬眼看着英灵山，师傅……师兄……我没给你们丢人，我来见你们了……
　　秦浩轩扫了一眼太初的战舰，很好……太初的火种还在……孩子啊……爹爹没办法陪你长大了……徐羽啊……抱歉……我还是没有给你一个完整的婚礼……张狂……你这辈子算是没机会赢我了……
　　太初啊……我秦浩轩今生无悔入太初，来生还做自然人！
　　秦浩轩猛然一掌拍向地面，所有的阵法齐齐一震……铺天盖地的冰寒之气透过阵法刹那涌入！
　　寒月之冰，可封万物！
　　不过转瞬之间，整个太初教披上一层白冰，山脉、河流甚至狂风都被刹那冰冻！
　　这边是寒月灯的威能！仙王级别近乎无损的真正法宝的威能！
　　那是秦浩轩花费数年时间埋下的阵法，本来只是兴起而为，为太初与坠仙谷建起的连接通道，却在这一刻，给予了普光阁最后的绝杀！
　　极度的危机感让普光阁的人惶恐的退去，但是突然而来的渗入骨头的冰寒无处可躲！
　　巨大的战舰被强行冰封，战舰上的灵气瞬间消弭，所有阵法失效，十数艘战舰一头从半空掉落地面！飞行在空中的普光阁弟子更是瞬间被冻裂而亡！
　　即使强大如宋游也感觉到了死神的脚步，他半边身子都被冰封，拼着血气倒行修为削减才堪堪跑了出去！
　　进入太初的普光阁弟子十去七八，能够活着逃出来的只有门内的超级存在，如此惨烈的一幕，让普光阁的人彻底慌了神，而后是无尽的惊惧！
　　这他妈发生了什么事情？太初怎么还有这种同归于尽的底牌？他们都是一群什么人？真的太可怕了！
　　所有人面上带着骇然，有些不知所措的看着这一切，很多人到死都不知道究竟发生了什么！
　　普光阁阁主带着付空真人狼狈的立在远处，眼睁睁的看着太初被一寸寸冰封，成为一座彻底的无法踏入的死城！
　　如此一手，对普光阁而言是重创，普光的一个堂近乎废掉了！但对太初而言，则是彻底覆灭！
　　坠仙谷中的寒月之气疯了一样的灌入太初，冷冽的狂风将立在地上的一切都撕碎，原本只是残破的太初，在狂风与极寒的两重力量撕扯下，将一切都给彻底的冰冻，空气都要冻绝！
　　秦浩轩，用如此狠绝的方式，报复了普光阁。
　　太初……灭……
　　黄龙……死……
　　秦浩轩……
　　付空真人还是无法相信，普光阁不过是来打一个不到万载的太初而已，本该弹指一挥间的事情，最后居然付出了一个堂的代价！便是打一个万载大教，这种损耗都不可能出现。
　　如今……太初令一个无上大教付出了一个堂的实力！这种事情若是传出去，太初虽然被灭，却足够扬名整个修仙界了。
　　付空真人叹了口气，没有太多力气去思考教派的损失，更多的是在思考，紫种的问题！
　　太初的紫种跑了！破碎虚空，不知道跑到了何处！那巨大的虚空之舟乃是仙王设计，可以遮掩天机，便是无上大教都很难推测出其位置！
　　“这叫什么事……”西岳真人眉头紧锁，太初虽然被灭，但紫种没有得到！更麻烦的是……太初真正的主力，跑了！太初虽然丢了教派，但太初却保留了巨大的实力！
　　来日……若是他们能卷土重来……西岳真人的心跌倒了谷底，那可是紫种跑了啊！他们带着几乎整个太初的一切跑了！
　　一个紫种便是一个无上大教的根基！若太初不能真正灭掉！那日后……怕是普光真正的威胁了！
　　若来日紫种带领太初出现在普光山门前……怕是普光都不会好过……这次前来抢夺紫种是做对了，还是做错了？
　　说到底，普光阁半分便宜没有得到，还损失了无数弟子资源，教派实力大跌，这些损失，也许几百年都不一定能够修养回来。
　　普光阁的人每一个不敢说话，气氛凝滞沉重到了极点。
　　慕容超直到发现太初安全撤离，悬着的心才放下了大半，他望着被寒雾包裹着的太初，掌教……他就战死在那里！而身边！尽是灭绝太初的敌人！仇人……在身边！
　　仇人！在身边！
　　“慕容院主……你可知太初的虚空之舟，去到了何处？”
　　普光阁阁主的声音很是平静，却打破了那最沉闷的空气，同时令慕容超头发连连发紧，太初去哪里了？我……也想知道！可……太初是无规则逃走的！
　　慕容超还未开口，便有数道凶狠的目光一下子盯到了慕容超的身上，那样的目光，令慕容超心中很是舒畅，没错！整个太初冰封！太初有损失！一个无上大教损失了一个堂！这是普光阁众人的痛跟恨，却是慕容超的得意。
　　“呵。”普光阁阁主的眼睛落到仿佛北极寒域一般的太初教内，再次开口，“本座小瞧了太初，看来你也不知他们去了哪里……”
　　“啊？”慕容超微微皱眉这阁主先是被刺杀，随后又损失了一个堂，却还是如此淡定，这便是当今真正权倾天下大人物的心性吗？我成为大人物的路，看来还很长很长。
　　“阁主！”付空真人皱眉，想要控诉慕容超给的情报不准确，却被普光阁阁主抬手打断。
　　阁主轻叹一声：“私藏紫种本就是死罪，慕容能够揭发，就是有功之臣，他现在拜入我普光阁门下，就是普光阁的弟子。”
　　说完，普光阁阁主看向脸上慢慢蔓延起喜色的慕容超，轻声说道：“以前你在西极教别院对吧？”
　　慕容超很是到位的点了点头。
　　普光阁阁主道：“那你以后就是我的西极堂堂主，一应待遇按照十堂堂主来算。”
　　慕容超抱拳弯腰拱手感谢，他现在能做的只有这般，认贼作父！日后报仇！他很清楚，无上大教的堂主待遇，那可是比一个万载大教副掌教都要好的多的！
　　阁主笑了笑，然后率先走出战舰，临走前让慕容自己收拾一下，看看有没有忘记带的，收拾好就来普光阁报道。


第1343章 战后再起战端来
　　慕容超抬眼望着太初的方向，心中暗暗唤着黄龙：掌教！你若是当日对我再好一点，我也不会有心魔啊！为何那般对秦浩轩！如今，秦浩轩也死了！您在天上看着！我慕容超会重建太初！我会证明，我比秦浩轩更适合太初！
　　慕容超的思绪散发着，一直到普光阁阁主背影消失，慕容超被外面冰寒的空气一激，有些发热的头脑才慢慢的冷静了下来，然后一点点不安漫上心头。
　　不对，不太对劲……
　　他为什么现在就许诺我这些？
　　按理说，普光阁惨遭大败，阁主应该正是暴怒的时候，如果是我，我一定会将自己杀掉，但是他却……
　　表情在脸上凝滞，慕容超脊背发寒，整个人好似被当头浇了一盆冷水，危险的感觉从心中腾然而起。
　　不过这些年来，慕容超早练就了一身处事不惊喜怒不形于色的本事，虽然察觉出不对，但他脸上却还维持着一股高兴劲儿，他笑眯眯的对战舰上的人道：“我突然想起自己在西极教还有好些东西没拿，我先回去拿东西，然后再去咱们教派。”
　　战舰上的普光阁弟子，一个个对慕容超都恶心的不行，估计也没人会喜欢一个教派的叛徒，听了慕容超的话连个眼神也不屑给他。
　　周围人态度如此傲慢轻蔑，慕容超也没恼，只是好脾气的笑了笑，慢悠悠的往外走。
　　……
　　“阁主！”走出战舰，付空真人满脸怒容的紧追了上来。
　　普光阁阁主突然顿珠脚步，阴沉地说道：“杀了他。”
　　“不……啊？”付空真人登时愣住。
　　“如果不是他，我们就不会出战，也不会落到现在这个地步。”普光阁阁主眸光透出狠厉，“现在，总得有个人来承担这一切。”
　　浮空这人的怔愣只是一瞬，然后瞬间明白了阁主的意思，领命转身就朝慕容超所在的战舰而去。
　　看到去而复返的掌教，战舰里的弟子都微微惊讶。
　　付空真人一进入战舰，却没发现慕容超的身影，当下眉头一皱：“人呢？”
　　弟子回道：“说是有东西忘在西极教，回去取了。”
　　付空真人眼角一跳，没想到这个慕容超年纪不大，却心思深沉到了这样的地步，当下咬牙道：“追！追上之后，格杀勿论！”
　　“啊？”
　　“啊什么？还不赶紧去追！”
　　战舰中的弟子如梦初醒，纷纷朝慕容超离去的方向追去！
　　但是一路追赶，哪里有半个人影？慕容超如同石牛入海，再也不见踪影。
　　……
　　阴云堆积，闷雷阵阵，冰冷刺骨的寒风仿佛能够剥开人的血肉直透骨髓，漫天冰封的太初教外，一个人影站起身子，跌跌撞撞的朝太初跑去，但是还没到太初教内，就被另一个人影抱住。
　　安和桥！清和云雷！
　　两个因为自爆本该消散于天地间的人，不知为何……他们睁开了眼睛，发现自己还活着……
　　太初的英灵山，最后的力量……守护了二人……两人自爆却活了下来！
　　“不！”
　　安和桥有些失控地吼道，她白衣染血，面色苍白如纸，漆黑的眼眸盛满痛苦，泪珠一滴滴落下。
　　清和云雷紧紧抱着她，不敢松手，滚烫的泪水滴落他的手背，他双目微微发红，却没有说出一句话。
　　好像一生的眼泪都要在今天流尽，安和桥慢慢跪在地上，看着眼前完全陌生的、死寂的太初，布满泪水的面上一片茫然。
　　不知过了多久，安和桥涣散的眼睛再次聚起光亮，她偏头看向清和云雷。
　　清和眉头微微皱着，眼中是无法掩饰的担忧。
　　两人十指相扣，安和桥收拢指尖，握紧了清和的手，一点点的从地上站了起来，她脊背直挺，如同太初祖辈教导的那样昂起脑袋。
　　“我，还想再战。”安和桥的目光透过重重风雪，落到还停留在太初上空，没有离开的普光阁战舰之上。
　　清和笑了，笑的无奈又包容，他近乎宠溺的看着安和桥：“那……就打呗。太初的人，何时怕过死？”
　　太初已灭，黄龙战死，弟子尽逃，偌大一个门派，旦夕间成为一座死城，只是，太初的骨头依旧强硬，他门下的弟子便是只有一口气在，也绝不会放过敌人！
　　安和桥，清和云雷如同鬼魅般出现在普光阁的战舰上，毫无预兆的并肩开杀！
　　自爆，令二人有了新的感悟，道宫的虚影更加凝实，虽未道宫……却威能更强！
　　普光阁的人都在准备回教的事物，谁也没有想过太初教竟然还有活人，猝不及防之下被杀了个措手不及，一整艘战舰被近乎癫狂的两人血洗，数十个弟子无一生还！
　　“下一艘……”
　　安和桥同清和云雷笑着直扑第二艘战舰！两人本是强者，如今不存活念，下手更是狠辣无禁，转眼间三艘战舰的普光弟子跟长老杀的一个不剩。
　　“又是这邪修？”普光阁主坐在旗舰之上观看着水镜，对身边的掌教浮空真人跟五大堂主说道：“普光不能再受损失了……你们一起出手吧。不要顾忌什么普光的面子了，面子不如人命重要。”
　　“找死。”咬牙吐出两个字，付空真人扫了自己身边的堂主一眼，“诸位，我们一起上！”
　　左媚儿眼波流转，轻笑道：“那要看谁手快了……”
　　付空真人嘴角勾起一个残忍的弧度：“本座该是第一……”
　　左媚儿捂唇一笑，娇柔的身子仿佛游蛇一般骤然而出，巨大的战舰本身出现禁制阵法，安和桥同清和云雷的身影陡然变慢，所有的修为在这一刹那被生生压制！
　　这便是战舰的威能！主场的威能！
　　左媚儿启动阵法的同时手腕翻转，一条银色长鞭破空而去，啪的一声抽中安和桥执剑的胳膊，溅起一片血花！
　　安和桥突遭剧痛，额头青筋一跳，豆大的汗珠一下子滑落，她猛地回头看去，在看到左媚儿之时，清冷的双眸透着不屑。
　　堂堂普光堂主，出手居然靠偷袭，而且还依靠阵法？
　　安和桥换手执剑，锁定左媚儿。
　　左媚儿感觉到安和桥冷笑的眼神含义，面上却露出得意，生死厮杀，要什么面皮？太初便是太要面皮！太想要树立成为无上大教！才遭劫！
　　左媚儿不进反退，安和桥她的左手剑竟然丝毫不比右手逊色，而且攻势更急更猛更狠！安和桥身形飘忽，周身灵气翻滚，宝剑仿佛与她融为一体，微微一抖，剑光洒落一片，如海潮般直奔左媚儿而去！
　　黄龙！左媚儿在安和桥的身上看到了黄龙的影子！这是一个小黄龙！不可小视！
　　左媚儿面上笑意敛去，手中银鞭舞的噼啪作响，卷起一阵狂风，但是却依旧破不开安和桥的剑光，整个人被汹涌锋锐的剑意包裹，一个不慎，腮边一缕黑发顷刻间被削去！
　　“还不出手愣着做什么？！”大急之下左媚儿咬牙怒吼。
　　宋游等人见她是真的支撑不住，这才嗤笑着加入战局。
　　无上大教的五个堂主联手，战力根本不是安和桥同清和云雷二人能够抵抗的，而且普光阁的堂主们因为此次出征失利，一个比一个恼怒，现在有人给他们打杀，他们谁也没有留力气。
　　砰砰砰！
　　数道道法交织成一片朝安和桥同清和云雷袭去，一波波攻击去的又快又猛，让安和桥二人连一丝喘息的机会都没有，几瞬之间，他们狼狈之态尽显，满身伤痕！
　　“求求我们，没准还能给你们一个痛快。”天勇堂堂主柴胜，吊稍着一双眉眼，阴森森地说道。
　　回答他的，是安和桥愈发凌厉的攻势，她完全放弃了防御，一昧猛攻，好似失去了痛觉！
　　“不知好歹！”
　　普光阁五大堂主出手越来越快，大有下一瞬就将二人斩杀的意思！
　　刷！
　　一道极光从空中落下，一个锯嘴的玉色葫芦横空而来！
　　感受到这法宝之上熟悉的气息，五个堂主很有默契的住了手，眼看着两个血人被收进了葫芦中。
　　伸手轻轻一挥，葫芦就来到手上，普光阁阁主淡淡的看了眼葫芦，然后对其他人道：“留着他们的性命吧，看看能不能查出紫种去了哪。”
　　“是。”
　　普光阁阁主立在战舰之上，飘渺的白光围绕他的周身，令他看起来仿佛天外来客，九霄谪仙，不染尘埃。
　　眸光从白雾茫茫的太初上略过，普光阁阁主轻轻一叹：“没有得到紫种，的确是可惜了。”
　　普光阁掌教并几大掌权者立在阁主身旁，听闻此话，纷纷低头：“是弟子无能。”
　　“若是能够得到紫种，那么大仙路开启之时，有他的帮助，老夫有七成把握能够飞升。”
　　在听到阁主提到大仙路之时，在场很多人的眼睛都亮了亮。
　　万教仙遗中小仙路的开启便意味着大仙路的来临，顾名思义，小仙路是给年轻一代人升仙的机会，而大仙路，则是为无数当世强者提供的踏破虚空的时机。
　　相比较小仙路的残酷，大仙路的危机凶险更加凶猛。
　　“呵，不知道我那些老对手们在准备着什么。”普光阁阁主轻声说道，像是在自言自语，“那些老家伙们，可没一个省油的灯。”
　　普光阁阁主说完，兀自陷入沉默，他想起来自己的修仙岁月，想起了这一路上的惊险万分，一晃神，竟然这么多年过去了。
　　在一片无声的沉默中，一个弟子战战兢兢的跑了过来，对付空真人耳语了两句。
　　“什么事？”阁主淡淡的开口。
　　付空真人对弟子使了个眼神，那弟子也是个机灵的，当即弯腰恭敬地说道：“回阁主的话，太初教叛徒慕容超跑了。”
　　传递消息的弟子大气不敢喘，生怕自己阁主怒火一起，连带自己都成了炮灰。
　　谁知普光阁阁主听闻消息，不动如山，浑不在意地说道：“没想到这小子倒是个聪明的，跑得够快。”
　　顿了顿，阁主轻笑，声音平淡，但是话语中却是满满的轻蔑之意：“不过这有什么用？跳梁小丑罢了。”
　　“找到他，杀掉。”
　　付空真人亲自拱手道：“是。”
　　略略吩咐下去，普光阁便派出一队人，专门去寻慕容超。
　　“阁主，已经准备好了，现在启程回去吗？”执事长老问道。
　　普光阁阁主再次惋惜的看了太初一眼，才道：“每个堂都留下一点人，将太初看管起来，随时注意周围动静，一有什么不对，即刻上报。本座不信，太初的人跑掉之后，不会派人回来查探一番。”
　　“是。”
　　“顺便让门下的人注意看看，这些寒气什么时候能够散掉。如果能进去查看一下，没准还能得到一些蛛丝马迹。”普光阁阁主饶有兴趣的看着被冰封的太初，摆了摆手，“其他的都听掌教的安排吧。”


第1344章 神秘魅影绕太初
　　“是。”
　　地魁堂堂主武杀眼珠子偷偷的转了转，方方正正的脸上露出几丝算计，虽然武杀不及宋游高大，但胜在肌肉喷张，整个人都带着一股令人心惊的煞气。
　　武杀走出来朗声道：“阁主，我也想留下来，好好研究一下这些寒气跟太初教。”
　　宋游轻抬眼皮看了武杀一眼没有说话，左媚儿微微一挑眉毛，撇了撇嘴，其他人也都一副眼观鼻鼻观心的样子。
　　“好。”普光阁阁主却很快的答应了。
　　武杀眉梢带笑，连忙拱手。
　　等其他人全都退了，普光阁掌教浮空真人才欲言又止的看了看阁主，忍了忍没忍住，还是说道：“阁主，您多年不管教内事物，可能不知道，这个武杀他……他有点急功近利，而且很是自私，让他留在这，一旦他破开寒雾……”
　　“你不会以为他真能破开这些寒气吧？”
　　付空真人微微一愣，有些没太明白阁主的意思。
　　普光阁阁主轻笑一声，他看着外面的寒雾，略略偏头，然后抬手，指尖一点，一条不过丈长的火龙蓦然而出，直奔太初而去！
　　火龙出现的瞬间，炽热的温度令付空真人都有些微微不适，可是付空真人却眼睁睁的看着火龙才刚刚进入太初，就被一大团寒气吞噬，顷刻间被冰封，然后狂风一卷，化成了齑粉，随风而散！
　　“这……”付空真人睁大了眼睛，他虽然知道这些寒气厉害，却没想到竟然霸道到了如此地步！
　　这到底是什么？
　　普光阁阁主却早就预料到这种情况，他看了看满脸诧异的付空真人，问道：“你还没看出这是什么？”
　　“我愚钝。”付空真人垂首。
　　普光阁声音带上了一丝飘渺，他没有直接告诉付空真人这是什么，而是说起一则传闻：“有古书记载，天降寒月，万物冰封，人世间炎夏不再，终年酷寒，凡人十去六七，几欲灭亡。当时的仙王用通天手段，炼化寒月之息做寒月琉璃灯，才免除世人受那寒月之苦。”
　　付空真人失声叫道：“这，这是寒月琉璃灯？！怎么可能？！太初教怎么会有如此逆天之物？！”
　　纵然是无上大教的掌教，付空真人乍听之下，心情依旧难以平复。
　　寒月琉璃灯，世间仅存三盏，其中一盏落在北面，造就了一片极寒无人之地，而剩余两盏却不知所踪。
　　而现在，那世间极寒之物竟然出现在了他们面前！
　　付空真人有些后怕，他搓了搓手指，皱着眉头道：“太初到底有多少底牌？要知道一盏寒焰灯便能倾覆万里地域，万一他们真的……”
　　普光阁阁主摇了摇头：“不，他们没有本体，若本体真的在这，不可能只有这么点威力。”
　　付空真人恍然的点了点头：“如果这些真的是寒焰之息，纵然不是本体，一时半会也是化不开的。”
　　阁主点了点头，没再看太初，而是转身朝战舰走去：“咱们也回去吧，派人把手好这里就行。”
　　“是。”
　　……
　　太初教眨眼间覆灭，如石子入海，在修仙界也不过是引起了几声议论，便是有人想要探求真相，可是却找不到一个知情者，而普光阁从始至终对于这场行动，只给出了四个字：私人恩怨。
　　……
　　三年的时间，对于修仙者而言不过眨眼，但是对于每日守着寒窖一般的太初教的修仙者而言，却真的挺难熬的。
　　夜幕低垂，太初教外一处营地上，简单的营地搭设中人影晃动，夜明珠的光晕将帐篷内照耀的仿佛白昼。
　　地魁堂长老蒋正百无聊赖盘膝坐在团蒲上喝着灵酒，干瘦的身体上披着宽大的衣袍，一抹山羊胡耷拉在嘴边，他旁边跟着数个弟子，吵吵闹闹，打破了夜的宁静。
　　“唉，咱这要守到什么时候才能是个头啊。”地魁堂弟子石河愤愤的抱怨着，“这三年来，不仅修为没有精进，连一些门内的秘境开启都没办法去，白白浪费了多少时间资源，真是的……唉……”
　　石河的长叹也引起了其他人的不满。
　　“石师兄说的对啊，守在这里根本一点用都没有。”小弟子严明嘟囔。
　　长老蒋正本来对把自己派遣在这里心里就不痛快，听了弟子的话，心里更像堵了什么，当下酒也不喝了，呵斥手下的人：“行了，哪来的那么多的抱怨？看看今天的寒气什么情况。”
　　石河一挑眉：“还用看吗？肯定还是那样，每天都试，每天都试，弟子们都试麻木了！”
　　“让你动手就动手，还敢犟嘴？”蒋正心里正烦，石河这小子还敢顶嘴，当下脸就拉了下来。
　　石河撇了撇，不敢说话了，随手就打出一道火焰灵法，足有三丈多长，火焰凶猛，温度炽热，在漆黑的夜幕下仿佛一条火龙，腾地没入太初教。
　　嗤！
　　这条火焰重复了以往三年的每一天打出的火焰的命运，一入太初就被刹那冰封，连个烟雾都没冒，就瞬间消失了。
　　看着重新恢复黑暗的太初，石河啧啧地说道：“看吧，还是这样。”
　　严明给蒋正又灌上了酒，愁眉苦脸地说道：“两年前咱们堂主不是请高人来看过了吗？高人都说了，这些冰寒之气，百年之内是不可能散掉的，咱们每天这么试，的确没什么用。”
　　“对啊，对啊，我就说了嘛，白白浪费时间。”石河紧接着说道。
　　蒋正也呼出一口气，有些无奈地说道：“行了，除了这件事，不是还让我们找慕容超吗？你们有他的消息吗？”
　　蒋正的话好像水入油锅，顿时让周围的弟子精神了，听到了慕容超的名字，一个个咬牙切齿的，恨不得现在就找到他把他砍了。
　　“别说，那个阴险的小兔崽子还真能躲，咱们每个月都派出好几队人去找，可连人家的影子都找不到！”严明磨牙说道，“找不到他也就算了，三年了，出去找他的人大半都没回来，很明显被干死了啊，可是连咱们那些师兄弟的尸体都没找到。”
　　“唉，被让我看到他，要是被我找到慕容超，定会把这个家伙给刮了！”
　　“哈哈，就算咱们找不到他，想必这家伙的日子也不好过，太初教的叛徒啊！你们说，太初教那些人是不是恨他比恨咱们还深？”
　　“那一定啊！不是他太初会灭吗？黄龙会死吗？我觉得啊，太初教现在活着的人恐怕连吃了他的心都有了。”
　　“哈哈哈……”
　　一阵大笑从这些人的嘴中传出。
　　星辰漫天，夜极静。
　　营地里的人打坐的打坐，修炼的修炼，浓黑的夜色一点点淡去，群星隐没，东方渐渐现出鱼肚白。
　　风轻轻吹过，本来打坐的蒋正长老骤然睁开眼睛，大吼：“有人！”
　　蒋正喊的已经够快，可还是晚了，一个全身披覆柔白华光的人鬼魅般飘来，速度之快令人瞠目！
　　刷刷刷！
　　在暗沉天空的遮蔽下，数道黑影随着那领头人顷刻而至，普光阁的弟子纵然有些准备，面对着这些人却依旧一点还手之力都没有，他们甚至连拔剑的机会都没有，便被人如砍瓜切菜般的砍翻在地！
　　蒋正长老圆目怒瞪，心口被道法穿过，留下血淋淋的打通，然后被人一脚踢开。
　　几瞬之间，十七个人全部被杀。
　　啾！
　　尖锐的声音突然响起，一道光影拖着长长的浓雾直冲而上，然后在高空炸裂！
　　这是蒋正临死前发出的。
　　“是他们的信号灵法！时间不多！”一个遍身黑衣笼罩，只露出一双眼睛的人看向那个被白光笼罩之人，传音道。
　　“我知道，不用急。”
　　那人身轻似一片飞叶，顷刻来到太初外围，指尖连点，然后单掌劈出！
　　“吼！”一条火龙从他掌间飞出，足有数丈之宽百丈之长，昂首长啸，扑向被冰封的太初！
　　整条火龙强力飞入太初，龙首都已经布满寒冰，整个身子却还在前进，最终整条火龙都完全没入寒雾笼罩的太初，不过，这已经是极限，下一瞬，所有的火焰被冰封，然后炸裂随风而散。
　　光影笼罩之人立在原处，无人能看到他的面容，只能够听到一个飘渺的声音从他身上传来：“还是不行。”
　　“这究竟是什么？”
　　“不知道，我只知道我还是小看了他，走。”
　　一声令下，所有人飞空远遁，从开始屠杀到最后撤走，不过几瞬的时间，他们行事干净利落，手段狠辣决绝，一看就熟手。
　　就在这群人消失的瞬间，普光阁地魁堂堂主亲自带人疾驰而至，他们来的速度已经够快，却还是晚了一步！
　　看着一地尸体，武杀额头青筋满布，暴怒狂吼：“畜生！敢杀我们普光阁的人，不要让我抓住你！”
　　暴怒之声传荡数里，却没有一点回应。
　　武杀抬手一挥，灵法骤出，将他身侧的一片林子拍成了灰烬。
　　漫天尘土中，武杀的脸色愈发难看。
　　因为，这已经不是第一次了。


第1345章 刑大爷真魂不散
　　自从三年前太初被冰封，普光阁留人而去，大大小小的屠杀事件已经发生了十二三次次，每一次都是被全歼，不留一个活口，没有留下凶手的任何蛛丝马迹。
　　虽然这一年来普光阁的警戒力度大增，却还是难以避免弟子被杀之事，留下的弟子个个胆战心惊，生怕下一次就轮到自己。
　　这种事情，对于普光阁这样的无上大教而言，已经不是挑衅，而是羞辱！
　　“查！给我查！”武杀气急败坏地吼道。
　　原本因为堂主怒火小心翼翼的人，当下立刻纷纷行动起来，利用早就布置在这周围的阵法查探到底发生了什么。
　　水镜画面才刚刚出现，武杀就猛地攥起拳头，从牙缝里挤出三个字：“又是他！”
　　又是他，或者说果然还是他！
　　这些年发生在这里的屠杀事件，无一例外的都是这个组织做的，那叫一个干净利落，不留半分痕迹！
　　三年了，普光阁除了知道这是一个四处抢掠大劫的强盗组织，就再不知其他，成员多少，领头人是谁，大本营在哪，都一无所知。
　　“找死！”武杀看着水镜上的人影，眸中几欲喷出怒火，他狂暴的来回走动，最后狠狠地说道，“一定要把这个组织给我挖出来！我要灭他们满门！”
　　“堂主。”一个白面书生模样的人上前一步，眉头紧皱地说道，“昨晚这群人不只是攻击了我们这里，咱们下属教派借道岐山给运送的资源，也被他们打劫了。”
　　武杀眼角一跳，看着自己的副堂主问道：“消息确实吗？”
　　副堂主点头：“确实，刚刚得到的消息，还没来得及告诉你，这里就又出事了。”
　　“他奶奶的！”武杀咬牙，不过他能够混到堂主的位置，也不只是有勇，沉思一瞬武杀又道，“你现在立刻把这个消息散发出去，尤其是那两个大教派，告诉他们，曾经抢劫过他们资源的人露面了，让这人一起找。”
　　“是。”副堂主道，“而且堂主，我看过他们几次的水镜画面，看得出这些人虽然同属一个组织，使用的灵法却杂七杂八，什么都有。”
　　武杀眼珠子一动：“你的意思是他们这些人不是属于一个教派，只是被人组织起来的？”
　　副堂主点头：“不知道堂主你还记得吗，在当年的万教仙遗中，同样出了一个满身披覆白光的人，自始至终没人知道他的真实面容，您不觉得，这两个光影人很像吗？”
　　武杀面上闪过了然：“我想起来了，的确是有一个。”
　　地魁堂的弟子贺山眼睛一亮，他叫道：“堂主，这个光影人会不会是秦浩轩啊？”
　　“什么？”
　　贺山越想越觉得可能，他走到武杀跟前，分析道：“堂主您看，这个光影人出现的时候正是太初灭亡之后，而光影人出现之后，秦浩轩就再也没露过面！”
　　“巧合吧？”副堂主周岚皱了皱眉看向冰封的太初，“秦浩轩没有再出现过，那是因为他已经死在太初了……”
　　“副堂主，您真的觉得秦浩轩死了？”贺山问道。
　　周岚顿了顿：“那么大的寒风，如此激烈的酷寒，连战舰都能够被冻裂，更何况一个血肉之躯的人？”
　　“可那是秦浩轩啊。”贺山说道，“将万教仙遗搅得天翻地覆，摘得小仙王之名的秦浩轩啊。反正弟子觉得他不会那么轻易的陨落。”
　　一想到秦浩轩之前创下的奇迹，便是周岚都有些迟疑的看向武杀。
　　武杀皱眉：“但是我记得在万教仙遗中，秦浩轩与那个光影曾经同时出现过。”
　　“但是他们没有过生死战啊！谁知道当时会不会是秦浩轩给出的烟雾弹，借以迷惑他人的！”
　　武杀看着寒雾遍布的太初，还是摇了摇头：“不，秦浩轩一定死了，你们没有进入过不知道，冰封太初的寒气非同一般，霸道无比，别说秦浩轩当时已经深受重伤，便是完好的他，都不一定能够逃出来。”
　　贺山还想说什么，却被武杀制止：“按照我的吩咐去做，一定要注意安全。”
　　“是。”
　　身边的人领命而去，武杀独自立在太初外围，极目远视，也不过只能看到在狂风中翻滚的寒雾，再也不见其他。
　　秦浩轩，你是死了吧？
　　……
　　在废弃的太初教内，万物冰封，连空气都带着极端的寒意，这里一切都被冻成了冰雕，无数人维持着死后的面容，三年来没有一丝改变。
　　这就是寒冰的力量，封存了时间，禁锢了空间，让一切都维持在太初战败而亡的瞬间。
　　刑干瘪的身子被紧紧钉在墙壁上，连黑色的血迹都被冻住，他的头微微低垂，胳膊轻抬，好像有谁在抱着他一般。
　　而在刑身旁不过丈远之处，一条无比巨大，足有百丈长的金色巨蛇被冻在空中，蛇身遍布寒冰，蛇首高高昂起，冰封前的狰狞之态尽显。
　　透过厚厚的寒冰，金色的鳞片安静的合着，整条巨蛇如同冰雕，美丽惊人，但是没有半分生机，仿佛连巨蛇的血液都被冻住。
　　蛇的双眸大大的睁着，一动不动的看着前方。
　　狂风好似利刃钢刀，疯了一样的切割着虚空，漫天风雪兜头而下，将整座太初洒的迷迷茫茫，看不真切。
　　沙沙……沙沙……
　　死寂了三年的太初，突然传来一丝区别于寒冰狂风的动静，沙沙，沙沙……
　　好像什么东西在冰寒遍布的地面拖拖拉拉的前行……
　　一个，两个，三个……
　　零星几个模糊的，几乎要与漫天飘舞的白雪融为一体的影子一步一步的走了过来。
　　原本悄无声息仿佛冰雕一般的蛇身上，突然闪过一丝微弱的生命波动，巨蛇双眸的深处，有一个相比较而言非常娇小的身影盘膝坐着。
　　感受到外面浮动的生命力，深藏在巨蛇身体中的秦浩轩，缓缓睁开了眼睛。
　　三年前，秦浩轩抱着玉石俱焚的念头，释放出藏在坠仙谷中的寒焰之息，结果就在冰寒出现的瞬间，他怀中的小蛇突然现身，大嘴一张就把连动都动不了的秦浩轩吞入了腹中，无边的寒意，被悉数阻拦在外面。
　　三年来，小蛇一边凭借强悍的肉社抵抗极寒之气，一边用原本深藏体内的灵药一点点的滋养秦浩轩的身体。
　　但是，秦浩轩真的伤的太重了！
　　足足用了两年半的时间秦浩轩才睁开眼睛，而此时的小蛇，精力耗尽，几乎就要被真的冻死了！
　　秦浩轩睁开眼的时候，看清自己身处的情况，只能苦笑。
　　因为他身体上最重的伤，全部都是刑弄的。
　　那日，刑担心秦浩轩不走，生怕他反抗起来自己压制不住，下手极其狠辣，七把长剑，剑剑直指要害，是砍得秦浩轩连站都站不起来！
　　后来又从高中坠落，全身骨头尽断，这才恢复的如此艰难，一直到半年前才堪堪睁开眼睛。
　　三年了，小蛇的身体被寒气侵染的厉害，已经无力抵抗，秦浩轩这几日都能够感受到那彻骨的冰寒，一直用自己的仙树抵抗，一度以为自己等不到了。
　　可是就在刚刚，他透过小蛇的眼睛，看到了自己日盼夜盼的东西！
　　雪妖！
　　秦浩轩的传送阵法既然能够传送寒月之气，自然也能够将那边的雪妖传送过来。
　　有了雪妖，秦浩轩就能够依靠自己的影尸娃娃，躲进影子中，离开这里！
　　终于来了，秦浩轩长长呼出一口气，如果雪妖再不来，自己可能真的就要被冻死了。
　　屏息等待雪妖临近，秦浩轩足足等了一个时辰，才等来一只雪妖的临近，拍了拍怀中的影尸，秦浩轩只觉得天地一转，整个人就被小影尸带进了雪妖的影子中。
　　那只雪妖眼看着身前一座巨大的大蛇冰雕消失，呆愣了一瞬，然后试探的攻击了小蛇刚刚所在的地方，并没有发现什么，这才疑惑的走开。
　　秦浩轩在进入雪妖影子的瞬间便将小蛇收拢在怀里，此时的小蛇只有巴掌大小，软趴趴的，气息涣散，生机微弱，秦浩轩面色一紧，赶忙用自己的灵气将其护住，然后从影尸的手中哄过来几块上品灵石，为小蛇凑了一个聚灵镇，数十种灵药洒了下去，小蛇的生机才没有继续流逝。
　　“辛苦你了。”秦浩轩轻轻摸了摸小蛇的脑袋，然后将其小心翼翼的放入龙鳞剑中。
　　抬头看向四周，秦浩轩发现这雪妖竟然来到了断壁边上，而刑就在前方。
　　看着刑的尸体，秦浩轩嘴唇微动，面上有一瞬的空白。
　　好像感受到了秦浩轩的心愿，雪妖往前踱了几步，来到了刑的身边，在影子覆盖到刑身上的瞬间，秦浩轩施展影遁之法，将刑也拖到身边。
　　“我会带你出去，将你好好安葬，你放心，我还活着。”秦浩轩喉咙沙哑，发出的声音好似磨过砂砾。
　　不过，在下一瞬，秦浩轩的眼睛蓦然睁大，死死盯着刑的尸体，面上满满的不敢置信！
　　为了验证自己刚刚感受到的东西，秦浩轩分出一缕神识进入刑的尸体，然后他看到，一抹暗黑色的不过手指大小的魂魄被冰封在刑的体内，虽然只是残魂，却是真实存在的。
　　巨大的冲击让秦浩轩呆愣了很久，紧接着狂喜涌上心头！
　　是魂魄，是刑的魂魄！
　　一般而言，修士的修为越强，魂魄的力量也越明显，当修士身死的瞬间，天地威压会直接将他们的魂魄碾压消亡，绝不会允许修士之魂独留天地，修为越强，魂魄消散的越快越彻底。


第1346章 为救刑浩轩寻木
　　而与此相反的，凡人因为太过平凡，魂魄也无比弱小，基本掀不起什么风浪，天地规则对其倒是没那么苛刻，所以，如果凡人生前执念太深，死后魂魄可能会留在天地间，久久不能消弭，时间一长，如果能够遇到什么奇遇还可能修炼成鬼修。
　　但是修士不同，通常都是身死魂散，不可能会有魂魄留下，所以修士都讲究有今生，没来世。
　　但是现在，这里的温度实在太低太低，刑的魂魄来不及完全消散，就被冰封在体内，一封就是三年。
　　强烈的喜悦让秦浩轩瞬间红了眼：“是刑的魂魄，真的是！”
　　“我是见识过轮回魔尊与轮回仙王布下的阵法的，如果他们的理论正确，有了这一丝残魂，也许我真的能够让刑以另一种方式复活！”
　　各种想法在脑中闪过，秦浩轩还没有想明白到底应该怎么去复活刑，就感觉到手里刑的尸体上的寒冰正在慢慢溶解，而被封印在体内的魂魄随着寒冰的溶解，蠢蠢欲动，要出来！
　　这怎么行？！秦浩轩冷汗刷的一下子就流了下来！
　　一旦封印松动，魂魄离开刑的身体，那定然会被瞬间打散！
　　不行！我不允许！
　　秦浩轩猛地将刑的尸体扔出影子，想要重新将其冰封！
　　可是秦浩轩发现，就算把刑的尸体扔了出去，上面的寒冰重新覆盖，但是尸体里面的寒冰却不再凝聚，魂魄依旧处于一种不稳的状态。
　　怎么会这样？！
　　秦浩轩大惊，无奈之下只能强行将刑的尸体再次带了回来。
　　尝试着用自己的寒冰之力冰封刑，却发现依旧无济于事。
　　“怎么办……”强忍着身体上的剧痛，秦浩轩用一层层的寒冰将刑包裹，却发现，根本无法重新将刑身体里的魂魄冰封，如果任由它这样下去，不出一个月魂魄便会彻底消散。
　　“不行，一定要找个方法把刑的魂魄保管起来，一定要……”秦浩轩有些心慌的呢喃，“保存魂魄的法子……”
　　“养魂木！”秦浩轩眼眸顿时亮了！
　　在秦浩轩他们成为副掌教之后，黄龙将手上的教派事物渐渐交给他们的时候曾经提过，在太初西方大约千里之遥，有一个不到五千年的教派冥灵教。
　　之所以特地提出这个教派，是因为这个教派的特点便是驭魂术，这在修仙界都是很左道的一门功法，收活人魂魄炼制为己用，很是残忍。但只要不涉及其他大教的利益，再残忍他们也是不管的。
　　但秦浩轩想到这个教派却并非因为他的驭魂术，而是冥灵教的镇教至宝养魂木。
　　传言，冥灵教的养魂木能够滋养魂魄，保魂魄数百年不散。
　　只是这样一件逆天之物，在修仙界却是鸡肋一般的存在，一般情况下根本就用不上，所以才没有招人惦记。
　　而现在，秦浩轩需要的，就是这养魂木。
　　原本秦浩轩是想在这影子中休养生息，将全身的伤口都养好了再出去，可是现在刑明显等不了。
　　“我会护着你的，我要让你重新活过来。”秦浩轩声音中带着期待。
　　计划提前，秦浩轩一边在雪妖的影子中抓紧时间养伤，一边瞅准一切机会往太初外围跑，一直到第十天，秦浩轩才终于等到一个机会，翻身一跃，离开了太初。
　　从空中重重落到地面的时候，秦浩轩半边的甚至都被冻僵了，好一会才缓过来。
　　抬头看了看四周，静悄悄的，无人看守，秦浩轩稍稍放心，然后认准了方向，使用土遁术没入地下，疾奔而去。
　　当秦浩轩来到冥灵教山门前的时候，又过去了十天，他身上的外伤好的七七八八，只是身上太过狼狈，一身红袍破破烂烂，脏污满布，头发也无比杂乱。
　　但秦浩轩根本不在乎这些，他刑残魂的伤势，带着一身血污，直接敲响了冥灵教的大门。
　　冥灵教所在地址并非群山，而是一片茂密的森林中，高大的建筑偶尔会越过葱翠的树木，但大多数的房子都隐藏在森林中，风拂过森林，偶尔会传来一阵婆娑的声音。
　　“的确是有点奇怪。”秦浩轩看着自己身前冥灵教的教门吐出一句话。
　　说是教门，其实是用一颗不知道活了多少年的巨树树干架起的门架，无比的简单。
　　秦浩轩才刚刚来到教门前，便有一个看起来不过十五六岁的小弟子从门后冒出头，看到秦浩轩的瞬间，明显被吓了一跳，警戒的看着他：“你是谁？”
　　秦浩轩顿了顿，拱手道：“太初教秦浩轩，有事想要请贵派帮忙。”
　　见秦浩轩说话做事还算有礼貌，小弟子稍稍放下了一些戒心，但是依旧盯着他道：“你在这等着，我要进去通报。”
　　太初教？秦浩轩？
　　好像在哪里听过啊……
　　小弟子穿过曲折的林子跟一条小河，来到一处宽敞富丽的宫殿前，朗声道：“掌教，太初教秦浩轩求见。”
　　“恩……恩？！”原本只是淡淡应和的一声，在停顿了一瞬之后，刹那拔高，“谁？”
　　小弟子重复道：“太初教秦浩轩。”
　　一阵乒乓乱响，一个身穿白色长袍，长得无比圆润的老头从宫殿里跑了出来，瞪着一双铜铃大眼道：“你再说一遍谁？”
　　小弟子皱了皱眉，掌教明明都听见了啊，但还是乖乖地说道：“教外来了个年轻人，看起来二十五六的样子，挺狼狈，好像跟谁打了一架的样子，他自称太初教秦浩轩，说有事请咱们教帮忙。”
　　冥灵教的掌教灵通道人张了张嘴巴，然后又闭上了，想了想又问道：“那人看起来怎么样？”
　　“啊？”
　　“就是状态看着怎么样？”
　　小弟子回想了一下：“状态……面色有些苍白，好像急急赶来的，而且全身血污，头发凌乱，但是气势挺足的，他站在那里，弟子在门内都觉得有些难受。”
　　灵通道人站在宫殿门口来回走了两圈，嘴里喃喃地说道：“不都说秦浩轩死了吗？这个人是真的假的啊……关键是他来我们教派做什么？”
　　“掌教？”小弟子疑惑的看向灵通道人。
　　灵通道人想了想，道：“你先去把副掌教跟三个堂主喊来，就说有急事商量。”
　　“是。”
　　灵通道人眉头紧紧皱着，有点不知道该怎么办。
　　如果门外的真的是秦浩轩，那怎么办？如果不是……
　　可是现在这个情况，谁闲的没事假装自己是秦浩轩啊！
　　……
　　“什么？秦浩轩？”
　　冥灵教堂主之一的杨修夸张的瞪大了他的小眼睛，本来就有些挤的五官这下子全都张开了，可惜鼻子还是塌的，嘴唇还是往外翻的，丑的惨不忍睹。
　　在场的唯一一个女修林雪不忍的别过眼睛：“我说杨大堂主啊，你就不能变一变你的外貌？”
　　修仙界的修士，从来都是男的俊女的美，还从来没见过哪个能够保持如此原生态样子，一丑几百年都不改一下的，林雪作为一个女修，真是看够了。
　　“我为什么要改变，这外貌是父母给的，我看着就挺好！”杨修沉下脸，一双眼睛暗沉沉的看着林雪。
　　冥灵教只有三个堂，而三个堂里，向来是杨修那一堂最出风头，虽然杨修长得丑，但架不住他修为高，点子深，便是掌教对他都是很尊敬的。
　　林雪肤白貌美，尤其身段更是婀娜，本来以她的修为，提升为冥灵教三大堂之一是有点不够格的，但谁让她是冥灵教副掌教谢军的道侣呢？
　　眼看着又要吵起来，冥灵教掌教灵通道人重重拍了拍桌子，脸上的肉都抖了抖：“这都什么时候了，你们还吵！”
　　副掌教谢军斜斜看了林雪一眼，林雪撇了撇嘴，不再说话。
　　谢军身长八尺有余，面白无须，宽额高鼻，他总是很安静的，话不多，但每一句都充满分量，在冥灵教中比掌教的威势都要大些。
　　大殿中终于安静了下来，但灵通道人觉得实在过于安静了，眼睛从身前坐着的四个人扫过去，最后落在靠在座椅上，没个正行的堂主许峰身上：“许堂主，你有什么看法。”
　　许峰身形干瘦，长脸鹰鼻，一双眼睛很是狭长，透着一股狠劲，他抬眼皮看了看灵通道人：“不都说秦浩轩战死了吗？怎么咱们门口出现了一个秦浩轩？确定那是本人吗？”
　　杨修皱眉：“无上大教普光阁铁了心要灭掉太初，怎么可能还有人傻乎乎的假冒太初教的人？半点好处没有稍不留神还会被杀，我看咱门口那人十有八九是真的秦浩轩。”
　　“那这就奇怪了，咱们平日里跟太初教向来没有什么来往，你说他既然逃了干嘛不跑还来咱教派？”许峰点了点自己的下巴说道。
　　林雪眨了眨眼睛：“刚刚不是听守门弟子说他有求于咱们教吗？”
　　“这里更奇怪，咱们有什么值得他求的，又不可能为了他得罪无上大教。”灵通道人叹了口气道，“我在愁，如果门外真是秦浩轩，那该怎么安排。”
　　“掌教你愁什么啊？”杨修不解的问。
　　灵通道人：“那可是太初教的副掌教，小仙路上的小仙王啊。”
　　“切。”林雪嗤笑一声，“太初三年前就被灭了，虽说还有一伙人残留在外，但我看也难成气候，无上大教普光阁可虎视眈眈的看着呢，而且普光阁他们放话了，以后见到太初教的人就杀，若是别的教派有这些人的消息，告诉他们，还能得到好处呢。”


第1347章 重宝现动人心魄
　　“那你的意思是咱们把秦浩轩的行踪告诉普光？”杨修看了林雪一眼，“要不怎么说女人头发长见识短呢，你把他告诉无上大教有什么用？按我说的，还不如暗地里收了秦浩轩，他当初那么猛，如果能哄着他把太初功法留下来，对咱们教派来说才是实实在在的好处。”
　　林雪气的小脸煞白，她咬了咬牙：“哎哟杨堂主能耐啊，你就这么有自信能留下秦浩轩？别偷鸡不成蚀把米了，若是被无上大教知道了，咱们可别成了第二个太初教！”
　　“只要教派里的人把好牙关，无上大教又怎么可能知道？”杨修立刻反唇相讥。
　　两人在冥灵教相互看不过眼已经很多年了，基本上逢见必吵，你支持的我一定反对，你反对的我铁了心也要支持。
　　整个大殿火药味再次点燃，灵通道人有些头疼的闭了闭眼，就听到一个低沉有力的声音响起：“除了吵你们还会干点别的吗？”
　　谢军一开口，林雪跟杨修都很有默契的闭上了嘴。
　　灵通道人看着自己的师弟，有些发愁地问道：“那师弟你说该怎么办啊。”
　　谢军看了看灵通道人：“先把人带上来，看看情况再说，只是干吵没意思。”
　　一直没说话的许峰立刻开口：“我同意。”
　　林雪跟杨修也没开口的必要了，灵通大人直接朗声对门外的弟子道：“去把秦浩轩请进来。”
　　秦浩轩在外面等的时间有点久，但是他面容沉稳，没有半分不耐，毕竟他此次前来是要借人家镇教至宝的。
　　踏入大殿，秦浩轩抬眸就看到了主位上的灵通道人以及两边坐着的其他人，敛去眼底的情绪，秦浩轩朝灵通道人微微拱手：“在下太初教秦浩轩，今日叨扰了。”
　　从秦浩轩进门的瞬间，大殿中冥灵教的五个掌权者就在打量他。
　　这人是直接从战场上下来的吧？满身血污，衣袍都破了，头发也不疏一梳！
　　林雪微皱眉头，她觉得这人身上的杀伐之气真的太重了，不过身姿倒是挺拔高大，面容也深刻沉稳，眉宇间还带着一股霸道自信的味道，这个男人，不简单啊。
　　他步履看似轻快，但是行走间还是能够看出有些不对劲的地方，看来太初教的恶战，他也不是全身而退，定然是受到了重伤，杨修小眼睛闪着精光，受伤了好啊，容易控制。
　　这个秦浩轩虽然狼狈，杀气也重，但看起来也没有传说中那么凶神恶煞杀人成性啊……灵通道人紧皱的眉头舒缓了很多。
　　谢军跟许峰抬头打量了秦浩轩一眼，心里也有了计较。
　　众人与秦浩轩见礼，灵通道人笑眯眯地问道：“不知道秦道友这次来，到底有什么需要帮助的？你尽管说，如果能帮得上我们冥灵教一定尽力。”
　　几个人很自然的将普光阁灭太初的事情忽略，直接进入主题。
　　秦浩轩也不含糊，当下开口道：“我想借贵教的养魂木一用。”
　　灵通道人笑容凝滞在脸上：“……啊？”
　　“实不相瞒，我兄弟伤的很重，但是魂魄未散，我想要保他一命助他轮回，但是现在他的魂魄不稳，所以我想借贵教养魂木一用。”秦浩轩认真地说道，“不过你们放心，我绝不会白用，我愿用其他东西来交换养魂木。”
　　养魂木，那可是冥灵教的镇教至宝，这个秦浩轩是疯掉了啊，一上来就要这个！他怎么不去抢？
　　灵通道人有些接不上话的看向谢军，谢军抬眸：“秦道友知不知道养魂木是我们教的镇教至宝？”
　　秦浩轩抱拳拱手弯腰，做了一个长长的礼，表明自己很是明白。
　　谢军叹了口气，看来对方是知道，那如此一来可以说是有点强人所难了，难道他是要用抢的不成？
　　谢军调整了一下心态说道：“秦道友既然知道，还敢说能拿东西出来交换，这，是不是有些托大了？”
　　谢军说完，大殿里的几个人全都有些佩服的看着他，他这话，听着客气，但是内容一点都不客气，翻译过来就是你一个被灭的太初教的副掌教，现在自身难保，还能拿出什么好东西来换一个教派的宝贝？
　　灵通道人也笑：“是啊是啊，这养魂木护佑我们冥灵教上千年，是轻易不能见人的。”
　　这话听的杨修、林雪、许峰三人暗翻白眼，养魂木虽然听着唬人，但它的用途实在太鸡肋，就是在冥灵教也远没有灵通道人说的那么高贵神秘，这不，前一段日子林雪去藏宝阁还顺带的看了眼自家的镇教至宝。
　　秦浩轩早知不会这么轻易，心中斟酌着该如何给对方感觉值得交换，又不会让对方觉得自己是肥羊，搞得对方见财起意也不好。
　　“诸位，我太初遭到重创，如今有的东西也不多，诸位看看这批可以否？”
　　秦浩轩一抖龙鳞剑，剑声似龙吟，波波荡出，一丝裂痕开启，秦浩轩心念一动，一个无比巨大的炉鼎凭空浮现！
　　这一鼎，是秦浩轩在万教仙遗狂沙海所得，当时被数队人马争抢，可见其宝贵。
　　大鼎两耳三足，古朴自然充满韵味，在出现的瞬间，耀目的华光倾泻而出，鼎身刻画着道道纹路，仿佛天地大道。
　　大鼎出现的瞬间，许峰的眼睛就直了，任谁都看得出它有多宝贝！
　　秦浩轩没有停顿，紧接着从龙鳞剑中取出另外两个东西，一套九天八卦阵，一本仙婴境能够修习的功法，这三样东西依次而现，把大殿中五个人都震得说不出话来，便是谢军，在看到那本功法的时候，双眸也维持不了那份淡定了！
　　秦浩轩看了看他们，却发现这几个人还是没有表态，微微皱眉，以为自己拿出的东西还不够分量，想了想再次打开龙鳞剑取出了一套七星剑。
　　剑只有三把，却遍布点点流光，偶尔光芒闪动，竟然在剑身化作七星阵，锋锐的剑芒内敛，却依旧能够让人感受到那股杀伐之意。
　　最是爱剑的杨修再也坐不住，连呼吸都急促了起来。
　　“如何？”秦浩轩面色平静的问道。
　　在座的几个人，眼中只剩下秦浩轩身前的宝贝，面露贪婪之色，恨不得现在就把这些东西抢过来。
　　灵通道人被这些宝贝晃得花了眼，微微张着嘴巴，什么也说不出来。
　　倒是谢军，拿眼打量秦浩轩，却见秦浩轩神色淡然，连看都不看他身前的宝贝，仿佛这些东西对他而言不过是一堆废铁，丝毫不值得放在心上。
　　这就有点意思了……
　　谢军眼眸微眯，精光一闪而过，令他看上去格外阴鸷。
　　秦浩轩感受到众人的气息，心中知道这群人的心态变了！自己计算错误！只以为对方会看重自家的看家宝贝，没想到这群人眼皮子如此浅。
　　在灵通道人看过来的时候，谢军装作非常为难的开口：“秦道友也知道，那养魂木乃守护我教上千年的镇教至宝，按理说秦道友有所求我们应该帮忙，但是，我们真的需要商量一下。”
　　秦浩轩轻轻点头，心中暗暗做着戒备，今日……怕是不好弄了……但必须再等等，若是对方不给或者强抢自己的宝贝，那自己也少不得动手硬抢了啊。
　　谢军率先起身，冲秦浩轩道了一声：“失陪。”
　　灵通道人也努力维持着自己掌教的风范，其他人也是力图神色自然的离开，一步步走进内厅。
　　谢军见所有人都来了，这才抬手，给这一间偏厅设了一个屏障。
　　林雪早就憋得发疯这下再无顾忌，大声尖叫：“那么多宝贝啊！咱们换吧！”
　　杨修本来也是支持换的，但是听了林雪的话，差点被自己口水呛住，连忙咳嗽了一阵，才道：“咳咳，我觉得，还得再看看。”
　　灵通道人直接无视了他们两个，看向谢军。
　　谢军神色高深莫测，他勾了勾唇角：“你们真的仔细观察那个人了吗？”
　　许峰眯了眯眼睛：“这个人，的确是秦浩轩，而且我看，他定然是有伤在身。”
　　“你们觉得他拿出的东西好吗？”
　　“好啊！”林雪第一个开口，咽了咽口水继续说道，“我说句不好听的，秦浩轩拿出的这些宝贝任意一个，都足以换咱们的养魂木了！更何况还是四件四件啊！”
　　谢军又笑了，还是许峰明白当即道：“咱们是觉得这些东西是宝贝，可是你看出秦浩轩宝贝这些玩意了吗？”
　　林雪愣了愣，灵通道人没有说话，反而是杨修有些迟疑地说道：“你的意思是这些东西对秦浩轩而言不值一提？”
　　“什么意思？”林雪反应不过来。
　　灵通道人却是一下子明白了：“笨啊，就是说秦浩轩身上宝贝多的是！”
　　此言一出，几个人都是静了静，然后心照不宣的笑了。
　　“真是一头肥羊啊。”许峰搓着手，双眼放光地说道，“太初被灭，黄龙战死，其他人更是完全消失不知所踪，秦浩轩现在孤身一人，身上带伤，又被无上大教通缉……哈哈哈哈，他还有什么可怕的？”
　　林雪恍然大悟：“你们的意思是，咱不换，而是抢？”
　　谢军瞥了林雪一眼，眸中却隐着笑意：“说什么抢？咱们只不过是为曾经死在万教仙遗的弟子报仇，顺便执行无上大教下达的命令罢了。”
　　其他人纷纷佩服的看向谢军，不愧是老狐狸啊，竟然能够把杀人谋财说的如此冠冕堂皇！
　　“咳！”灵通道人故意的咳嗽一声，然后低声问道，“怎么抢？”
　　林雪想了想：“开大阵，打死他！”
　　杨修翻了个白眼：“开守教大阵？亏你想的出来！你知道大阵开启需要多长时间吗？而且动静那么大，要是被秦浩轩发觉，还没等大阵开了就跑了怎么办？”
　　灵通道人接着说道：“还有啊，开启大阵那是消耗灵脉的，开一次的代价太大了！”


第1348章 你抢我来我抢你
　　“啧啧。”林雪柳眉还没竖起来，许峰又开口了，“直接上不就行了！咱们可是五个人啊，还弄不死一个受伤的秦浩轩嘛？怕什么啊！”
　　林雪皱了皱眉，还是有些担忧：“可那是秦浩轩啊，你们不会没听过他有多猛吧？凭一人之力杀的整个万教仙遗风声鹤唳啊，那么多的天才都折在他手里……”
　　听着林雪这么夸一个外人，她的道侣谢军不高兴了：“不管他以前怎么样，现在的秦浩轩不过是没牙的老虎，就这么定了，一会咱们出去，一起动手，速战速决！”
　　灵通道人点头表示同意。
　　林雪看所有人都同意了，当下也赶紧点头，她想了想又道：“等等。”
　　其他人看向林雪。
　　林雪乌黑的眼珠子扫过其他人，红唇微启：“我有一个更保险的法子。”
　　“什么法子？”
　　“记得上个月我从外面的带来的那棵噬灵草吗？”
　　谢军眼睛一亮：“你已经制成药剂了？”
　　林雪轻轻一笑，然后左手一托，黑玉小瓶就出现在她的手上，丝丝凉意泻出：“看。”
　　杨修张了张嘴：“你总算做了件让我都觉得满意的事。”
　　“这瓶噬灵液无色无味，但只要一滴，就能够将一个仙婴境高手的仙根废掉。”林雪半边身子没在阴影中，她声音轻柔，说出的话却令人不寒而栗，“只要哄着秦浩轩喝了这东西，他还不由得咱们收拾？到时候，是杀还是送给无上大教，都行。”
　　其他人彼此对视一眼，都笑了。
　　“咱们这也算的上是为修仙界除去一个祸害了，到时候，也能在其他人面前长点面子。”灵通道人笑嘻嘻地说道。
　　谢军却考虑的很现实：“我看这小子身上宝贝很多，杀了他，拿了那些宝贝放在教里，两千年后的教劫就不用怕了，然后咱再把废了的秦浩轩送给无上大教，没准还能再得一次好处。”
　　杨修、许峰等人也都点头：“这是老天爷送到咱们面前的好东西，一定不能浪费。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　看着再次出现的几个人，眼前的茶都已经凉了的秦浩轩还是温和的笑了笑，问：“诸位商量好了？”
　　几个人看了看灵通道人，能够坐上掌教之位，灵通道人还是有那么点处事不惊的，他微皱着眉头，好像下了很大的决心一般，攥了攥拳头说道：“是的，我们商量好了，觉得秦道友对兄弟的一片拳拳之心令人感动，而且秦道友出手不凡，我们没有理由不换。”
　　秦浩轩感受到对方话音带着的诚恳几乎没有，心中已然有了戒备，只是如此并不知道对方的宝物在何处，但对方便是想要骗自己，那也要拿出来重宝给自己看看，好骗自己。
　　“秦道友稍等……”林雪端着一杯热茶，娉娉袅袅而来，小脸嫩白，乌发垂肩，红润的嘴唇一笑，带着一股楚楚可怜的味道，“要将那养魂木取出，也要耗费很多精力时间，秦道友远道而来，不如喝点茶，先休息休息。”
　　“对，秦道友一看就是远途跋涉而来，肯定累了吧？先喝一口热茶，解解乏。”灵通道人也笑着劝说。
　　秦浩轩心中尽是警戒，哪里会喝对方给的茶？若是太初还在，自己还敢饮茶！如今太初靠山没有，自己孤家寡人，怎么可以喝对方的茶，万一被下毒怎么办？
　　“不如，我们还是现在去取养魂木吧。”
　　林雪做贼心虚，见秦浩轩不仅不喝，还往前走了一步，登时面色惨白，心里发慌，一双眼睛带着惊慌无措的看向了谢军。
　　其他人也是面上一凛，大厅内顿时有些沉寂。
　　秦浩轩眉头轻轻一皱，顿时警戒加强，体内灵力高速流转，却见一旁的谢军突然提剑飞起，刹那出手！
　　林雪反应更快，手腕一抬，就将手里的热茶朝秦浩轩泼去！
　　果然有问题！
　　秦浩轩瞬间动了，他的速度太快，甚至在空间留下了道道重影，完全避过了泼来的热茶！
　　嗤啦！
　　茶水洒落地面，顿时一阵腐蚀声响起！
　　秦浩轩面色一下子沉了下来！
　　而大殿内的杨修、许峰、林雪等人疾速而动，从另外三面，朝秦浩轩急攻而去！
　　想杀我？在感受到杀意的瞬间，秦浩轩眸色深沉，手腕一抖，龙鳞剑腾空，剑意四散，锋芒尽显，不过眨眼之间就隔开了谢军的攻击，然后锋锐的剑芒逼得其他三人不得不暂时后退！
　　秦浩轩黑发在身后舞动，原本温和的脸庞褪去了表情，眉眼冷凝，一股骇人的杀意从他身上射出。
　　“你们，什么意思？”
　　开弓没有回头箭，谢军非常明白这个道理，手上动作不停，再次朝秦浩轩攻了上去，同时嘴中喝道：“魔头！你在万教仙遗杀我弟子，今日竟然还敢来我们教派换镇教至宝！当真以为我们对你无可奈何吗？！受死吧！”
　　其他四人没有说话，只是出手愈发狠辣，招招直欲取秦浩轩性命！
　　秦浩轩眸中渐渐染上怒色：“那养魂木，你们是不打算借了？”
　　“你这个魔头还想借养魂木，做梦吧！”
　　忍受着这些人发狂一般的攻击，又想到刑愈发不稳的魂魄，秦浩轩满心的焦虑顷刻间化作滔天怒火！
　　“不过是觊觎我身上的宝贝罢了，呵！”
　　随着最后一声轻呵，秦浩轩陡然变了一个人，连发梢眼角都带着汹涌的杀意，他背后仙树大开，数丈仙婴沾染了主人的怒气，下手好不留情，无数道法横贯而出，整个大殿成了秦浩轩一人屠杀的主场！
　　“果然是杀人魔头，本性暴露了吧？我们杀你是除魔卫道，受死吧！”
　　谢军等人眸中现出惊骇之色，却依旧嘴硬。
　　整个大殿中顿时掀起狂风，汹涌澎湃的力量冲荡其中！
　　冥灵教等人眼中的惊惧越来越多，他们本以为秦浩轩是病猫，可是一交手才知道自己错了，秦浩轩根本就是一头狂暴嗜血的异兽，可怕的让人心惊！
　　“吼！”
　　秦浩轩面上不带一丝感情，冷冽的如同来自地狱的魔鬼，他手臂一震，三条寒冰巨龙狂吼而出，整个大殿的温度顷刻间陷入酷寒，冥灵教几人的身上布满冰霜！
　　但这还不是最可怕的，随着秦浩轩手指一点，三条巨龙昂首摆尾，大口一张便是无尽的寒息！
　　刷刷刷！
　　灵通道人、林雪与杨修被顷刻间冰冻，一头巨龙长尾猛地一扫，三人竟是瞬间被击碎，身殒道消！
　　看着自己道侣死去，谢军发狂的大吼，再也没了平日里的冷静，双目通红的朝秦浩轩砍去：“魔头魔头！”
　　秦浩轩如同墨染的双眸随意扫过谢军，手中龙鳞剑突然间光芒大绽，无数剑光从中溢出，攻势如潮，轰然出击！
　　刷！
　　谢军全身被剑芒击中，同时被带的整个人朝后撞去，生生将背后的墙壁撞碎，瘫倒在地上，鲜红的血液从他体内漫出，染红了身下的土地！
　　在灵通道人三人死去的瞬间，许峰就已经没有战意，他面容惨白，满心惊骇，趁着秦浩轩杀谢军的时候，踉跄着往外狂奔！
　　嗖！
　　刺耳的破空声从身后传来，许峰骇的面容扭曲，拼尽全力朝前跑，但还是被一剑穿心，猛地钉在了一颗巨树之上，临死，眼睛都没有闭上。
　　指尖一抬，龙鳞剑自动的从许峰身体内拔出，骤然飞回秦浩轩手上，失去了支撑，许峰的尸体从十数丈高的大树上坠落地面，砰的一声砸出一个大坑。
　　秦浩轩轻轻一震剑身，龙鳞剑身上沾染的几丝血痕便被弹落，他微微抬眸，面上一片冷峻。
　　风吹过来，带着淡淡的血腥之气，秦浩轩收剑入鞘，然后在冥灵教弟子的满面惊恐中，淡定的转身，非常熟练的将灵通道人等人搜刮了一遍，打开这些人的储物袋随便扫了一眼，秦浩轩点了点头，还是有些东西的。
　　冥灵教的弟子全身发抖的看着那个仿佛杀神一般的男人，杀了自己的教派掌权者，又抢光他们身上的东西，这才从大殿中走了出来。
　　秦浩轩没心情去管那些事情，一心只想要养魂木，既然别人抢自己，那自己也抢对方，也没什么好跟对方客气的，他迈步走到离自己最近的那个弟子身边，那弟子全身发抖，脊背都被冷汗浸透，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“别……别杀……”
　　刷！
　　龙鳞剑出鞘，剑锋直指那个弟子。
　　“啊！”那弟子崩溃的大哭，连滚带爬的跪在秦浩轩身前，“求求你，别杀我别杀我！”
　　“我不杀你，带我去取养魂木。”秦浩轩声音冷淡，不带一丝感情。
　　“是，是！”那弟子嘴里应着，腿却软的站都站不起来，秦浩轩不耐的一眯眼睛，森然的冷意激的那弟子踉跄的朝前跑去，一边走还一边小心翼翼的偷瞄秦浩轩。
　　冥灵教的聚宝阁也与其他教派不同，竟然是挖空地下建造的，越是宝贝的东西越在下面。
　　等到了最下一层，白雾弥漫，幽寒森冷，偌大一处房间，竟然完全是由一块巨大的极品寒玉铺就，冰寒冷凝，直透骨髓。
　　“就……就在那……”冥灵教弟子被鼻涕眼泪糊了一脸，颤巍巍的朝房间西面一指。


第1349章 万物水恶名远扬
　　秦浩轩没心情去管那些事情，一心只想要养魂木，既然别人抢自己，那自己也抢对方，也没什么好跟对方客气的，他迈步走到离自己最近的那个弟子身边，那弟子全身发抖，脊背都被冷汗浸透，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“别……别杀……”
　　刷！
　　龙鳞剑出鞘，剑锋直指那个弟子。
　　“啊！”那弟子崩溃的大哭，连滚带爬的跪在秦浩轩身前，“求求你，别杀我别杀我！”
　　“我不杀你，带我去取养魂木。”秦浩轩声音冷淡，不带一丝感情。
　　“是，是！”那弟子嘴里应着，腿却软的站都站不起来，秦浩轩不耐的一眯眼睛，森然的冷意激的那弟子踉跄的朝前跑去，一边走还一边小心翼翼的偷瞄秦浩轩。
　　冥灵教的聚宝阁也与其他教派不同，竟然是挖空地下建造的，越是宝贝的东西越在下面。
　　等到了最下一层，白雾弥漫，幽寒森冷，偌大一处房间，竟然完全是由一块巨大的极品寒玉铺就，冰寒冷凝，直透骨髓。
　　“就……就在那……”冥灵教弟子被鼻涕眼泪糊了一脸，颤巍巍的朝房间西面一指。
　　秦浩轩看去，那是一座玉台，翠绿的颜色，顶上凭空悬浮一截不过食指大小的金色圆木，而圆木的表层，符文流转，散发着天然的道韵。
　　“这就是养魂木？”秦浩轩有些古怪的问道，在他印象中，这是不是有点太小了？
　　“是，这便是我们冥灵教的镇教至宝，能滋养魂魄千年不散。”那弟子咽了咽口水说道。
　　秦浩轩点了点头，抬手一探，直接将木头抓了起来，然后放封存入自己的龙鳞剑中，片刻也不耽搁的转身走了。
　　冥灵教的弟子只觉得一阵疾风从身边闪过，回过神来的时候，身边的秦浩轩早不见了人影，他愣愣的瞪着眼睛：“真的不杀我？”
　　……
　　秦浩轩并没有远离冥灵教，而是在这片浓密的森林中，找了一处极其隐蔽的地方，开始研究怎么将刑的魂魄安全的放入养魂木中。
　　那一截金色的养魂木虽然小的令秦浩轩惊讶，但是拿在手里细细观察的时候，却能够感觉到养魂木中散发出宁和安心的力量。
　　“果然是养魂至宝。”秦浩轩紧绷的心终于稍稍放松。
　　然后，秦浩轩足足用了一个月的时间，才将刑的残魂完全的放入养魂木中，而就在残魂离体的瞬间，刑的身体彻底消散，散成一片黑色烟雾，秦浩轩大惊之下伸手去抓，却什么都没有抓到。
　　有些呆滞的看着自己的双手，良久，秦浩轩才回神，他狠狠抹了把脸，自言自语地说道：“没关系，没关系的，刑的魂魄还在，我一定能够助他重入轮回，一定。”
　　探出神识，一寸寸的检查手里的养魂木，秦浩轩的面色越来越沉：“不可能……怎么会这样……”
　　移入养魂木中的残魂，虽然不再明显的消散，却依旧不稳定！
　　闭了闭眼睛，秦浩轩眸中漾出怒火：“不是说养魂木能够养人魂魄千年不散吗？！”
　　小心翼翼的查探手里的残魂，秦浩轩深深呼出一口气：“是了，刑本身是魔族，魔族肉身强硬，魂魄却弱，而这又只是他的一缕残魂，之前不过被霸道的寒息冰封才得以保存，后来又差点消散……”
　　照这样看来，养魂木最多只能保刑的魂魄五年，可是五年的时间，根本不够！
　　秦浩轩紧了紧拳头：“五年实在太短了，我根本无法为他完成轮回法阵，我需要时间，时间！”
　　“怎么办？怎么才能够保存刑的魂魄？”秦浩轩大脑疾速运转，他眼睛突然一亮：“若是有东西能够让养魂木变强呢？只要养魂木的功能不变，不久能够保住刑的残魂吗？”
　　滋养树木的东西，有什么呢？
　　“万物水！”秦浩轩蓦然起身，“在万教仙遗的时候，灵草教弟子曾经告诉我，裂山派有圣水，可滋养万物，便是一块普通的石头放在里面，若得奇遇，也能孕育出生命！”
　　对，万物水！
　　裂山派是一座五千多年的教派，位于冥灵教东边，与秦浩轩此时所在相隔数千里，想到方法之后，秦浩轩不再耽搁，直奔裂山派而去。
　　裂山派教如其名，主峰巍峨直入云霄，但是自峰顶到山脚，仿佛被谁一剑劈开，断成两半，切面平整，望之可叹。
　　秦浩轩没太打量这个门派，直接扣响山门，心中同时暗暗戒备了起来，因为……经过上次的事件，他已经明白了，没了太初作为靠山，如今的这些修仙门派怕是不会对自己好多少了，但为了刑……怎么也要冒险一下。
　　裂山派守门弟子颇为警惕的看着秦浩轩，眼睛闪了闪，问道：“来者何人？”
　　“在下太初教秦浩轩，有事请贵教相助。”秦浩轩拱手道。
　　谁知道，当他说出自己名字的时候，那弟子的脸色刷的变白：“秦浩……秦浩轩？！”
　　秦浩轩不知道发生了何事，竟然让那弟子惧怕到了这种地步，他上前一步，刚刚要说什么，只听得哗哗哗一阵人影晃动，裂山派的教门前瞬间多出数道人影！
　　砰！
　　毫无预兆的，裂山派守山大阵开启，话都没说，裂山派教派内的人就开始操纵大阵攻击秦浩轩！
　　汹涌的灵法铺天盖地而来，纵然秦浩轩反应够快，刹那后退，但是胳膊还是被灵法伤到，温热的血刷的流了出来。
　　秦浩轩知道前来换取东西不容易，但没有想到对方反应也太激烈了吧？自己这刚刚登门，对方直接开启阵法，完全一副把自己当抢劫的土匪了啊！
　　“诸位，为何这般对我？”秦浩轩提着长剑做着防御，谨慎的盯着对方。
　　裂山派掌教青松道人带人来到山门前，他头发花白，身躯却还健壮，满是皱纹的眼睛依旧黑亮，只是现在里面的情绪太冷，令人心寒，他面无表情的看着秦浩轩，冷冷地问道：“你是秦浩轩？”
　　“我是。”
　　“打的就是你！”青松道人厉声道。
　　秦浩轩没去管流血的手臂，而是看了眼手中的龙鳞剑，语气淡淡地说道：“秦某不过初次来到贵教，话还没说几句就被打了，总得给个理由。”
　　青松道人身边一个中年人轻哼一声，方方正正的脸上一双浓眉倒竖，露出了一股狠意，他声似洪钟地说道：“一个月前，你是不是去过冥灵教？”
　　“是。”秦浩轩昂首凝眉，不等那人再问，直接说道，“他们的掌教、堂主是我杀的。”
　　原本还想再次喝问的赤水道人咬了咬牙：“魔头，你这是承认自己的罪孽了？！”
　　秦浩轩抬眼看他：“什么罪孽？”
　　“你觊觎冥灵教镇教至宝养魂木，先是骗人打开山门，然后心狠手辣灭绝人性的出手杀人夺宝！你这满手鲜血的魔头，难道不该打吗？！”赤水道人怒声喝道。
　　“第一，我是去换养魂木，不是抢，第二，先出手想要杀人的是他们不是我。”秦浩轩面无表情地说道。
　　“胡搅蛮缠，事情到了这一地步你还在狡辩！”裂山派掌教青松道人眼眸一眯，“因为你的缘故，冥灵教上位者无一人生还，此等冤孽你认还是不认？早在万教仙遗中你的杀性就显露无遗，多少人惨死你的手中，到了现在你还不知悔改，到处杀人，真是修仙界的魔头！”
　　听到青松道人提起万教仙遗，一股悲意混着怒火涌上心头，秦浩轩语调沉沉地说道：“万教仙遗中杀人绝非我的本意，当时秦某被心魔所惑，铸成大错，但是之后我收服心魔，向各个教派请罪，此事早已揭过，你们再提什么意思？”
　　“哼，说的好听，我看你是本性难改吧？冥灵教的弟子已经将你在他们教派犯下的罪行悉数公之于修仙界，秦浩轩，你这个魔头，人人得而诛之！”赤水道人冷笑着说道。
　　秦浩轩深吸一口气：“在冥灵教孰是孰非外人怎能知晓？秦某以重宝诚心换取养魂木，是他们贪念太盛，想要下毒害我，我这才出手自卫，我秦浩轩总不能认人宰杀？此中种种，我秦浩轩问心无愧，完全可以找冥灵教弟子对质！”
　　青松道人摇了摇头，痛心疾首的看着秦浩轩：“到了现在这个地步，你竟然还是冥顽不灵！因为你的缘故，冥灵教群龙无首，被过路的散修趁火打劫，整个教派都被抢空，树倒猢狲散，门下弟子更是跑了个干净，去哪找他们弟子？”
　　秦浩轩完全没想到会发生这样的事情，他闭了闭眼睛：“因果轮回，若非冥灵教掌教等人被贪欲迷了眼，生出害人之心，他们教派也不至于落到现在这个地步。这一切与我无关。”
　　裂山派的掌教青松道人与长老赤水道人对视一眼，都没有说话。
　　秦浩轩看着严阵以待的裂山派众人，朗声道：“秦某绝非狼子野心之辈，而冥灵教一切都与我无关，此次前来，也是为了向诸位换一样东西。”
　　青松道人不着痕迹的看了秦浩轩一眼：“什么东西。”
　　“万物水。”秦浩轩吐出三个字。


第1350章 交换半点不由人
　　当知道秦浩轩来到山门的时候，裂山派的高层就已经激烈的讨论过，人为财死鸟为食亡，修仙界本来就是一个拼杀豪赌的世界，他们如冥灵教一般觊觎秦浩轩身上的宝贝，但是有了冥灵教的前车之鉴，不敢轻举妄动。
　　青松道人看向秦浩轩：“万物水是我教至宝，你想拿什么来换？”
　　秦浩轩抬手，一尊不过巴掌大的三足小鼎出现在手心，随着灵气的没入，小鼎越变越大，刺目的光华从它身上铺设而出，古朴的纹路中流光闪过，溢出一丝让人心惊的道韵。
　　经过冥灵教一行，秦浩轩算是知道了财不外露，把太多的好东西取出来，不仅不会换到自己想要，还会让很多人生出贪婪之意，所以这一次，他只拿出了大鼎。
　　不过，纵然只有一鼎，裂山派很多人的眼睛也刷的瞪大了，稍有点见识的都知道，这绝对是一件巨宝，换万物水绰绰有余！
　　毕竟万物水虽然珍贵，却是可再生的，大约千年能够得一小瓶，现在裂山派内就还存有三瓶。
　　青松道人与赤水道人等人对视一眼，然后微微颔首。
　　“你把他拿过来。”赤水道人浓黑的眉毛轻轻一动，大声说道。
　　秦浩轩扫了他们运转的守山大阵一眼，轻轻摇了摇头：“你们把万物水送出来。”
　　“想要交换，就拿出点诚意。”赤水道人眯了眯眼睛，带着威胁地说道。
　　秦浩轩轻笑一声：“你们阵法大开，难道就有诚意吗？虽然秦某没有害人之心，但是防人之意却是有的，谁知道我过去了你们会不会动用阵法夺宝。”
　　青松道人眼角一跳，被秦浩轩挤兑的面色微僵，因为他们还真是打的这个主意。
　　赤水道人脸皮却是厚的，他一副正直的样子：“秦道友那是多心了，我们堂堂一个五千多年的教派怎么会做那种事？反倒是秦道友你，名声在外让人不得不防啊，如果我们把圣水拿出去，却被你抢了怎么办？”
　　秦浩轩是真笑了，他叹息地说道：“我过去也行，但你们得把大阵给关了我才能进去吧？”
　　赤水道人动也没动，根没有要去关掉守山大阵的意思，他直接说道：“这个怕是不行，我们可信不过你，万教屠夫这个名字可不是白叫的。若是没有阵法辅助，怕我教派都无人是你对手。为养魂木你敢灭他人教派，其他事情还有何是你做不出来的。”
　　秦浩轩摇了摇头，自己也不是三岁的小孩子，如今太初失踪……自己没有了靠山，如同散修一般！落入对方手中，怕是要任其揉捏了。
　　“好你个秦浩轩，果然是包藏祸心，如果你不是心中有鬼，怎么不敢来？！”
　　“呵呵，我傻乎乎的把自己送到你们的阵法之下就心中无鬼了？不要拿我当三岁小孩哄行吗？”
　　秦浩轩不傻，知道自己在很多人眼里就是一个怀揣巨宝的肥羊，他见多了那些要财不要命的修仙者，根本不信裂山派的人，而且现在他身上伤势未愈，偶尔一战还可，若是持久战自己一定会吃亏的。
　　裂山派的人见激将法都没用，脸色也有点不好看了。
　　场面顿时陷入了无解的循环中，谁都不让步，如此一来裂山的人也很尴尬，毕竟整个教中无一人是秦浩轩的对手……他把这山门一堵，谁也离不开。
　　虽然秦浩轩是来拿东西换，但他这山门一堵，许进不许出的意思，已然很明显了！如此一来，便是想要将其出卖给其他大教，都没可能了！
　　“秦副教主，您看这般方法可否？再这么胶着也没意思，而且万物水也不是说取出来就能取出来的。”青松道人想了想，缓缓的开口，“我们找一个地方，半个月后交换，为了表示公平，也让你放心，就由你来选地方，你看怎么样？”
　　秦浩轩微微皱眉，对方定然是缓兵之计，但若是不同意，自己怕也进不去对方的山门，如此耗着并非好事，虽然十五日后对方会有准备，但万物水为了引自己出现，对方也定然会带出来！
　　只要万物水出现！那便够了！
　　秦浩轩点头应许，双方面上都带了一丝笑意，各自心中都打着属于自己的盘算。
　　秦浩轩一边往回走一边仔细注意自己不被追踪，一直到确定没人跟着，这才又找了个隐蔽的地方，开始打坐养伤。
　　经过刚刚一番唇枪舌战，秦浩轩也看出，那裂山派的人说的冠冕堂皇，大道理一堆一堆的，其实跟冥灵教的人差不多，都是看上了自己身上带着的宝贝。
　　所以，半个月之后的那次会面绝不会轻松，还不知道会被埋下多少危机。
　　但是，去是一定要去的，为了万物水，为了保住刑的魂魄，便是刀山火海，他也要去闯一闯。
　　因此，秦浩轩要做的，就是在这半个月中，抓紧养伤，修养生机，为可能存在的大战，做准备。
　　将自己在冥灵教得到的储物袋拿出，秦浩轩惊喜的发现那个女人的储物袋中放着很多的灵草，各色各样的都有，很多对于他目前的身体都很有好处。
　　时间就在一日一日的打坐中匆匆而过。
　　到了约定的那一日，秦浩轩自己也是随意找了一座孤山，将裂山派的人约到了那里。
　　等秦浩轩赶过去的时候，那山顶已经有一个手持一个玉瓶的弟子在等待了。
　　悄无声息的飞上半山，秦浩轩啪的散开自己的神识，秦浩轩神识之强更胜以往，遍探这一整片山脉异常轻松。
　　嘴角勾起一抹冷笑，秦浩轩暗道：“这裂山派的人果然不老实，竟然在此山四周设下了数十个小型阵法，说他们真心想换连傻子都不信。”
　　微微皱了皱眉，秦浩轩神识刹那而出，直奔山顶那人。略略探查了一会，秦浩轩的眉头才缓缓松开：“幸好，他们给出的圣水是真的。”
　　抬头看向山顶，被安排在这里等待秦浩轩的弟子王洋全身僵硬，从心底生出的恐惧让他面色惨白，额头都带着冷汗，再怎么暗示自己放松都不行。
　　那可是秦浩轩啊，如果被秦浩轩知道自己门派设下埋伏，自己会不会死啊！
　　王洋一动不动的站着，他身子实在僵硬的厉害，不止一遍的担心自己身前的阵法到底安不安全。
　　原来为了安抚门下弟子，裂山派长老赤水道人，亲自在他脚下架起一个小型的防御阵法，说这个阵法完全可以抵挡仙婴境三击之力！
　　刷！
　　还在想着赤水道人的话，让人汗毛倒竖的危机感瞬间传遍全身，王洋骇的眼睛瞪大，锋锐的剑意凭空而现，一道剑光横破天际刹那而来！
　　阵法徒然而起，汹涌的灵气喷薄而出，泛着七彩神芒的光幕将王洋完全笼罩，但是那剑意太猛太烈，带着势无可挡的锋锐之意，竟然一剑劈裂阵法！
　　阵法内的王洋直接被吓傻，本就僵硬的身体愈发像一尊石雕，连手里的玉瓶被人抢走都不自知，直到一个圆形石块划破天空，砰的砸到他的身上，才回过神。
　　王洋被那股力量砸的跌倒在地，愣愣的看着身边一个泛着光华的小鼎，良久才反应过来，这是半月前，秦浩轩许诺交换的物品。
　　刚刚发生的一切不过转瞬完成，秦浩轩如鬼魅般现身，还没等别人发现，又刹那远去，如此疾速，令人心惊！
　　快！秦浩轩的速度极快！完成目标任务，绝对不跟对方有半点纠缠，立刻遁走。
　　只是……秦浩轩想走，有人自然也不想让他。
　　轰！
　　道道光幕从峰顶而下瞬间拔地而起，裂山不止布置了阵法，还带来了可以移动的阵法，为的便是一举拿下传闻中的小仙王！
　　想留下我？秦浩轩冷笑，不是自己看不起对方的阵法，而是比起无上大教的东西，这玩意实在太一般了！
　　本心剑诀第三剑！
　　汹涌的剑意搅动九天云雷，狂风猎猎，乱石穿空，一道剑光横空而来，将挡在秦浩轩身前密密麻麻铺了一路的光幕刹那碾碎！
　　没有丝毫停留的，秦浩轩提剑就走，但是刚刚动身，十八面法旗骤然而现，将秦浩轩团团拢在中间！
　　法旗迎风而舞，此地灵气疯了一般涌入其中，一股强悍的威压兜头而下！
　　秦浩轩眉眼现出冷意，他毫不停留的继续上前，手中龙鳞剑光芒大绽，龙吟之声响彻天地，秦浩轩手腕翻转，连着劈出数剑，剑光仿佛海潮般涌来，铺天盖地，刹那将围困在他上空的法旗全部砍落！
　　就这么一会的功夫，数个人影疾追了上来，猛地挡在了秦浩轩的身前。
　　眯起眼睛打量来人，为首一人不过三十来岁的样子，身形瘦削，鹰眼勾鼻，满身倨傲之色，当看到自己的法旗被秦浩轩砍落的时候，一双狭长的眼睛中满是阴鸷。
　　秦浩轩确定，裂山派不可能有人能追的上自己，所以来人很可能是他们盟主教派的。
　　正如秦浩轩所想，为首那人名唤季鹏，乃是万载大教北芒阁的精英弟子，听了裂山派的一个小弟的汇报，贪心也起，这才来准备分一杯羹的。
　　秦浩轩眼睛扫过身前几人，凉凉地说道：“不是说交换东西吗？大鼎已经给了你们，你们这是什么意思？”


第1351章 有来有往方合适
　　裂山派长老赤水道人狰狞一笑：“秦浩轩，你伤我门下弟子，留下一个假货，抢取我教圣水，卑鄙至极，人人得而诛之。”
　　“我们就知道，你这样的魔头，怎么会老老实实的换东西？！现在被我们截住，老实点把身上的好东西全都交出来，然后自废修为，没准我们还能饶你一命！”
　　秦浩轩气到发笑，扯了扯嘴角：“你们不过是想要我身上的宝物，还真是大费周章，硬是把白的扯成黑的，裂山派内的人原来都是如此满口谎言，真是小人成群啊，就不知道你们的列祖列宗会不会为你们羞愤了。”
　　赤水道人那么厚的脸皮都被秦浩轩这一番话说的满脸通红，气息不稳，当即怒道：“畜生住嘴！你以为别人会信你这个魔头说的话？现在还是乖乖的把东西交出来，我还可以考虑让你不受折磨的死！”
　　秦浩轩掂了掂手里的龙鳞剑，轻轻一勾唇角，语调平淡地说道：“想要我的东西这可难办了，我在来之前就把所有的宝贝藏起来。”
　　“你藏在哪儿了？！”季鹏也是一惊，横眉怒问。
　　秦浩轩挑了挑眼皮：“这我可记不清了。”
　　“找死！”赤水道人咬牙吐出两个字。
　　季鹏原本就显阴森可怖的脸愈发难看，他微微眯了眯眼睛：“抓活的！”
　　秦浩轩听了这话就笑了，手中龙鳞剑顷刻而出，剑意如潮，杀意如海！
　　赤水道人强攻而上，一双大锤舞的狂风大作，才刚刚凑近秦浩轩，手中扬起的巨大铁锤还未落下，一头狂暴的冰龙蓦然而现，一头将赤水道人撞飞，龙尾一摆，砰的一声，直接将半空中的赤水道人拍飞出去，胸膛都深深凹陷，再也站不起来！
　　秦浩轩黑发黑眸，全身布满血污的衣袍在狂风中猎猎作响，无边的杀意轰然而出，手中龙鳞剑神芒大绽，轻轻一抖便是滔天剑芒，刷刷刷铺满整片空间，跟随赤水道人而来的裂山派弟子连抵抗的力量都没有，便被刹那砍翻！
　　恐惧惊骇之色瞬间布满其他人的面容，谁都没有想到，秦浩轩竟然如此凶悍，刚一交手，就以雷霆之势将赤水道人杀死，一剑挥出，数人顷刻毙命！
　　数年的时光，秦浩轩虽然在冰封中很是虚弱，但那几年的时光给了他更多的自悟！
　　特别是同无上大教的一战，这几年时光的感悟更是让他虽未修为提升，但眼界同根基有了很大的进步。
　　“魔头……魔头……”
　　剩余七八个弟子再无战意，转身夺命而逃！
　　秦浩轩神色冰冷，双眸中盛满的杀意几乎漾出，他身子一晃，眨眼间窜出数里，手起刀落，拼命狂奔那人还没反应过来，只觉眉心一凉，一柄寒光闪烁的宝剑瞬间将他劈成两半！
　　季鹏原本还想活捉秦浩轩，现在面对眨眼间便将十数人砍杀的秦浩轩，已经却连半分战意都无，满心恐惧，拔腿就跑！
　　巨龙咆哮而来，季鹏反应极快的祭出法宝挡在身前，十张烈火符猛然射出，那符咒本是季鹏压底箱的宝贝，珍爱非常，轻易不会动用，现在生死危机之下也顾不得，一把将符咒扔出，剧烈的火焰腾然而起，而后轰然炸裂，寒冰巨龙也被炸的粉碎！
　　舒了一口气，季鹏却不敢有丝毫松懈，拼尽全力朝自己教派跑去，不过才跑出一息的时间，一股锋锐的剑意兜头而下！
　　“不！”
　　季鹏惨嚎一声，却根本无法阻挡，凉意漫过脖颈，他看到眼前的世界倒转，然后又看到了自己缺失头颅的身体正往外狂喷鲜血，然后砰的从空中坠下地面！
　　秦浩轩面无表情的抽剑，连杀数人，激烈的动作令他身上刚刚养的差不多的伤口再次崩裂，可他却毫无所觉，身形一动，再次腾空疾速掠去，在他裂山派弟子王洋正没命的狂跑。
　　秦浩轩提速，不过眨眼之间便来到王洋身前，王洋在看到眼前之人的瞬间，双目大瞪，满脸惊骇，失声尖叫着就要朝反方向跑去，可他停下的太急，又过于惊骇，全身灵气都不受控制的乱窜，猝不及防之下，整个人连飞行都维持不了，倏地从空中掉了下去，重重的落到了地上。
　　“别，别杀我，求求你，别杀我！”
　　强忍着腿上的剧痛，汪洋满脸泪痕的朝向他走来的秦浩轩磕头，然后哆哆嗦嗦的把不久前秦浩轩仍在他身上的小鼎还给了秦浩轩。
　　秦浩轩伸手接过小鼎，冷冷的看着王洋，跟看一块石头没有什么区别。
　　这些日子遇到的事情彻底激怒了他，让他从心底里恶心这些所谓正道教派的所作所为。
　　因为贪图他身上的宝贝，就编造无数谎言，设下重重陷阱，最后还想倒打一耙把所有的脏水朝自己身上泼！
　　的确该死！
　　秦浩轩满心恨意，这些日子被刻意深藏心底的悲愤也一点点涌上心头，那铺天盖地的炮火，那惨烈的呼号、满地的鲜血又一次出现眼前！
　　三年前，自己的教派被无上大教所攻，楼台塌陷，群山尽毁，最后还逼不得已将其冰封，成为一片死域！
　　掌教黄龙战死，无数同袍弟子血洒太初，而生存下来的那些同门到现在都被无上大教通缉，不能光明正大的露面！这一切都是普光阁贪图紫种导致，可是几年过去，连一个敢为太初声讨，问一句当时情况到底如何的人也没有！
　　这就是修仙界，弱肉强食，强者为尊！
　　秦浩轩黑发在身后张扬，他眉眼间的冷冽几欲成冰，满身煞气与汹涌的杀意喷薄而出，将他面前的王洋骇的瘫倒在地，全身发抖，泪水越流越多，灭顶的恐惧将其淹没。
　　泪眼朦胧中，王洋眼睛扫到秦浩轩紧握的玉瓶之上，脑中闪过一道亮光，不知道哪里来的勇气竟然让他朝秦浩轩爬了几步，嘴里还大吼：“秦小仙王，我知道我们教派还有两瓶万物水！我知道怎么取出来，只要你不杀我，我愿意为你做牛做马！”
　　秦浩轩用力闭了闭眼睛，将脑中有关太初的一切屏蔽，这才再次看向自己剑下的裂山派弟子。
　　汪洋见秦浩轩看着自己，睁大了眼睛，努力表忠心：“我虽然只是一个小小弟子，但却是藏宝阁的看守弟子，裂山派所有的宝贝放在哪里我都知道！而且还会避过那些机关陷阱！秦小仙王，您不是需要万物水吗？”
　　秦浩轩摩擦了一下手里的万物水，然后淡淡地说道：“我已经得到了！”
　　汪洋紧紧看着秦浩轩，一字一句地说道：“您可能不知道，自从天地规则大变，万物水已经没有了曾经的威能，虽然也能滋养万物，但是其纯度根本无法与万年之前相比！所以如果您有急事的话，一瓶万物水很可能不够！”
　　秦浩轩微微皱了皱眉。
　　汪洋生怕秦浩轩不信一剑杀了自己，又急急地说道：“而且除了万物水，弟子还知道很多其他教派的宝贝！弟子平日里打交道最多的就是各教派的藏宝阁弟子，雨铃阁的淬玉笛、南木派的朝天木，甚至万载大教北芒阁的宝贝我也知道！”
　　秦浩轩抬了抬眼皮，扫了一眼王洋，淡淡的吐出两个字：“是吗？”
　　王洋捉摸不透秦浩轩的想法，只能努力让自己看起来更真诚一些，他猛点头：“只要秦小仙王留小人一名，小人一定为秦小仙王竭尽全力，不敢有半点藏私！”
　　杀不杀王洋本就不是什么值得费神思考的事情，秦浩轩之所以没有动手，是因为王洋刚刚说过的万物水的情况，如果真如他所言，情况的确有些不妙。
　　收剑入鞘，秦浩轩指尖一团黑雾出现，随手一点，在王洋惊诧恐惧的眼神中，那团黑雾刹那没入他的身体。
　　王洋怕的要死，僵直着身子一动不动。
　　“这是皮囊难，如果你敢有异心……”
　　秦浩轩话没说完，王洋惨嚎一声在地上翻滚，身体内好像有千万只虫子在爬，从骨子里透出的剧痛让他全身痉挛，伸手去抓自己的身体，抓的皮肉都烂了，鲜血流出也没看到什么异常。
　　秦浩轩收手，王洋惨白着脸，整个人好像从水里捞出来一样的瘫软的倒在地上。
　　剧烈的喘息了一口，王洋费力的翻身起来，重新跪在秦浩轩面前：“谢秦小仙王不杀之恩。”
　　……
　　阳光透过树梢，在地上落下斑驳的光点，秦浩轩看着手里的玉盘，微微皱起了眉头。
　　他已经将养魂木放置万物水中，可正如王洋曾经说过的那样，因为天地规则的变化，万物水再没有以前那样的神奇，虽然依旧能够滋养养魂木，但效果却不尽如人意。
　　“按照这样看来，一瓶万物水顶多能为刑的残魂争取八年时间，还是不够……”
　　叹息一声，秦浩轩转头看向老老实实缩在一边，努力削减存在感的王洋。
　　感受到秦浩轩的注视，王洋战战兢兢的抬头：“秦小仙王有何吩咐？”
　　眼睛扫过横躺一地的尸体，秦浩轩扯了扯嘴角：“走吧，咱们去会一会你们裂山派的掌教，秦某诚心诚意的与你们交换东西，却换的一场围杀，这算什么道理？”
　　“对对对，这件事是我们裂山派做的不对，是我们的错我们的错。”王洋生怕秦浩轩折磨自己，当即点头应和。
　　秦浩轩似笑非笑的看着王洋：“这可不一定，如果此事传了出去，秦某还不知道会被抹黑到什么地步呢，所以，咱们得去找你们掌教好好的说一说。”
　　王洋的冷汗刷的就从额头流了下来，他也不敢擦，就这么弓着腰直点头。
　　“带路。”秦浩轩冷冷的吐出两个字。
　　……
　　一路无话的走到了裂山派，秦浩轩也看出这个王洋的确是有些地位的，也没人盘查他，就进了裂山派。
　　秦浩轩雷霆手段，灭掉裂山派等人不过几刻钟的时间，裂山派掌教青松道人暂时还不知道那里的战况，因此裂山派内一片平和，跟平常并无两样。
　　……
　　“就是这里？”秦浩轩略微抬了抬眼皮看着王洋。
　　王洋面色惨白的点了点头。


第1352章 单影独人游裂山
　　他们现在所在的地方是裂山派的后山，这里沼泽遍地，平时根本没人会来，而现在他们之所以过来，是因为这地下正埋藏着裂山派守山大阵的一角。
　　秦浩轩从王洋嘴里知道了方位，又用自己的神识测探一番，确定下面的确是有阵法存在，这才手持龙鳞剑土遁而下，剑光凛冽，连番劈出，裂山派埋藏地下数百年之久的守山大阵北角被秦浩轩彻底毁去，悄无声息，无法察觉。
　　王洋看着很快出来的秦浩轩，眼睛中已经是一片灰败，他开始考虑应该往哪边跑了，裂山派他是不能待了，若是被教派中的知道自己带着外人把守山大阵给破了……
　　等待自己的绝对是比死还惨的下场……
　　只是想了想，王洋就被惊出一身冷汗。
　　“走。”破了这个阵法之后，秦浩轩毫不犹豫的转头朝另一个阵角走去，王洋只能跟上。
　　两人用了半个时辰，将裂山派的守山大阵彻底破了，秦浩轩这冲王洋轻轻一笑：“走吧，我们去见你的掌教，跟他好好讲讲道理。”
　　……
　　当弟子传报王洋回来的时候，青松道人终于松了一口气，赶紧让人把他给宣进来。
　　“怎么这么长时间？情况怎么样？秦浩轩呢？”青松道人一见王洋进来就有些迫不及待的问道。
　　然后一个高大挺拔的人影从王洋身后踱步而出，稳稳的走到青松道人身边，淡淡地说道：“秦某就在这里，青松道人有什么想问的，不如直接来问秦某吧，正好，我有些话也想问问你。”
　　王洋汗如浆出，四肢瑟瑟，看都不敢看青松道人一眼。
　　乍见秦浩轩，青松道人悚然一惊，但他不消片刻就想明白了，颤抖着手指着秦浩轩道：“我赤水师弟呢？我的那些弟子呢？！你把他们杀了？！魔头！”
　　秦浩轩的脸一点点冷了下来，他背对阳光，身前是一片暗沉沉的阴影：“我是魔头？秦某诚心与你们交换物品，你们也是的答应的，可秦某没想到的是，偌大一个教派说失信就失信，转头就想出种种诡计想要围杀我，这，你们是不是该给我个解释？”
　　青松道人最初的惊悚过后，已经恢复了镇定，这里可是裂山派啊，自己为什么要怕一个秦浩轩？
　　“解释？你这个人人喊杀的魔头需要什么解释？本座要杀你那是除魔卫道！”青松道人面上带了几分狰狞，他双眸泛着危险的光芒，对着秦浩轩冷笑一声，“秦浩轩你也够愚蠢的，脱开重围不赶紧跑了还敢来我这里放肆，我看你真是活够了！”
　　青松道人说完，抬手一挥：“既然你找死，那么本座就成全你！”
　　数道法印从青松道人的指尖泻出，他猛地一拍地面，将所有的符印全都拍入地面！
　　秦浩轩淡然的立在远处，一双眼睛饶有兴趣的看着青松道人。
　　青松道人等了几瞬，察觉到不对劲，有些心慌的再次祭出召唤守山大阵的法印，可是如同第一次一样，整个守山大阵毫无动静！
　　“怎么会……”青松道人猛然睁大眼睛，一脸的不可置信！
　　守山大阵怎么会突然失效？到底发生了什么事？难道，难道……
　　青松道人震惊的看向秦浩轩与一旁的王洋，惊惧恐慌的一下子占据了他的心。
　　秦浩轩缓缓抽出龙鳞剑，偏头看了青松道人一眼：“诸位，既然如此，那便到我了？”
　　刷！
　　剑光从秦浩轩手中倾泻而出，锋锐的剑芒刹那铺满整个大殿，冷冽的寒光照射出秦浩轩一脸蒸腾的杀意！
　　青松道人大惊之下随手扔出数道乌光盾牌挡在身前！
　　哗啦啦！
　　根本没用，秦浩轩的力道太猛，剑意太盛，一剑横空劈来，直接将那七面盾牌斩碎，然后锋锐的剑意没有丝毫停留，再次朝青松道人劈出！
　　砰！
　　青松道人满脸惊骇的疾飞出去，撞翻了数张桌子，虽然险险的避过了秦浩轩的剑芒，但胳膊还是被削去一大片血肉，鲜血狂喷而出，痛得他冷汗频出！
　　王洋抱头躲在角落，看也不敢看被打的毫无还手之力的掌教。
　　秦浩轩没有丝毫的停顿，往前一跃，手中龙鳞剑闪出一片寒光，猛地驾到了青松道人的脖子上。
　　因为手臂剧痛而紧闭双眼的青松道人，感受到那股直透骨髓的冰冷与锋锐，猛地睁开了眼睛，满脸惊惧骇然的看着秦浩轩，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“别杀我，别杀我，我给你灵石，给你宝贝，别杀我……”
　　秦浩轩加重了龙鳞剑的力道，在青松道人的脖颈处留下一丝血痕，鲜红的血顺着他的脖子留下，青松道人骇的全身僵硬，动也不敢动，失声大叫：“别别！你想要什么我都给你，别杀我！”
　　“我从来都没想过要杀人，只是诸位对我太过分了。”秦浩轩面无表情地说道，“而且这一次我来，也不是来抢东西，只是想来跟你好好的谈一谈道理，懂吗？”
　　青松道人小鸡啄米一样的点头：“懂懂懂！”
　　“你们言而无信，觊觎我身上的宝贝，以交换为名实施杀人夺宝之实，这个罪名，你认还是不认？”
　　青松道人脸色涨的通红，无比后悔跟秦浩轩作对，当下急声说道：“是我的错，我的错！我被猪油蒙了心，贪心一起，险些铸下弥天大错，秦小仙王大人有大量，就饶了小的这一次吧，再也不敢了再也不敢了！”
　　秦浩轩慢慢收了龙鳞剑的力度，青松道人一看他态度松了，立即道：“为了表示歉意跟悔意，我裂山派愿再送给秦小仙王两瓶万物水，还请请小仙王一定要收下！”
　　万物水？秦浩轩想起因为天地规则改变而有些失效的万物水，为了养刑的残魂，秦浩轩没有拒绝：“拿来吧。”
　　青松道人将两个玉瓶小心翼翼的交到秦浩轩手中，见他真的将万物水收下了，紧紧悬着的心终于稍稍落了下来，收下就好收下就好，这说明他可能真的不想杀我。
　　秦浩轩收下两瓶万物水之后，直接将他们放入了龙鳞剑中，然后转身，手指一点，一个椅子稳稳当当出现在他面前。
　　看着坐到椅子上的秦浩轩，青松道人心头一紧，想这魔头不会真的想要我教派的宝贝吧？
　　看着满脸惊疑不定的青松道人，秦浩轩勾了勾唇角：“鉴于你们这些人颠倒黑白的能力，秦某觉得不能就这么走了。”
　　“秦小仙王放心！我裂山派绝不会说你一个坏话，绝不会！”青松道人赶紧说道。
　　秦浩轩摇了摇头：“空口无凭，咱们还是立个凭证吧。”
　　看着秦浩轩手上出现的法纸，青松道人的脸这才真的有些扭曲，他干笑着：“这，不至于吧……”
　　秦浩轩面色冷淡，当他看向青松道人的时候，眸中不带一丝感情，直看的青松道人全身僵硬，冷汗连连。
　　“记得把这些日子发生的事情，从头到尾，仔仔细细的写出来，最后，在后面落上你的大名。”秦浩轩没有废话，直接把自己的要求说了出来。
　　青松道人再不敢反对，咬牙写了。
　　秦浩轩拿着写的满当当的法纸，从头看了一遍，然后叠起来，轻拍了一下手背，笑眯眯的对青松道人说道：“只要你们不造谣，这张纸上的内容，就你知，我知，不会进第三个人的眼睛，懂吗？”
　　青松道人一脸灰白之色，听了秦浩轩的话，反射性的点头：“懂懂懂，秦小仙王放心放心。”
　　直到秦浩轩真的离开了教派，青松道人才一身冷汗的站起身，惊惧害怕过后，狂怒猛地窜起！近年来，还从未有人能把他逼到刚刚那般地步！
　　青松道人一双眼睛满含阴鸷的看着山门，羞恼愤怒完全占据了他的思想，令他猛地挥手打出一道道法！
　　砰。
　　“嘶！”在一片尘土中，青松道人惨叫一声，猛地捂住自己受伤的胳膊，阴狠毒辣的朝秦浩轩离去的方向怒吼，“秦浩轩！”
　　……
　　离开了裂山派，秦浩轩正捉摸着还有什么办法能保护刑的魂魄，手里的两瓶万物水应该能够维护刑残魂三十年不散。
　　“三十年……”秦浩轩皱了皱眉，“还是太少了。”
　　王洋一直默默的跟在秦浩轩的身后，不近不远，秦浩轩看了他一眼，问道：“你知道哪些教派里有能够养人魂魄的东西吗？”
　　王洋绞尽脑汁的想了想，最后苦着脸道：“这个，除了冥灵教的养魂木，小的真的不知道了。”
　　秦浩轩轻轻叹息一声，心中也知道不怪王洋，毕竟在修仙界中，滋养魂魄本就是一件很少见的事情，能够得到一块养魂木就已经很好了。
　　将手里的养魂木拿了出来，清澈的万物水也被染上了一层淡金色的光芒，温和宁静的气息从中散出。
　　秦浩轩盯着养魂木看了许久，然后眼睛微微一亮：“找不到宝贝，我还可以用阵法啊，建造一个阻隔天地规则的小阵，不就能够让万物水的效果更好吗？”
　　王洋一直偷瞄秦浩轩，现在见他心情明显变好，也松了一口气。


第1353章 城外有间宝物店
　　秦浩轩一边回忆刑曾经教导过自己的阵法，一边暗暗计算需要什么，然后他又叹了一口气。
　　王洋一惊，小心翼翼的看着秦浩轩：“秦小仙王，又怎么了？”
　　“我身上的东西不够，无法建阵……”秦浩轩微微眯了眯眼睛，“哪里能够找到那些资源呢？”
　　王洋眼睛一亮：“我知道离这里百里远处，有一个大型的修士交易地，也许那里能有秦小仙王您需要的东西。”
　　“哦？”秦浩轩很感兴趣的点了点头，“带我去看看。”
　　……
　　这是一座占地数十里的大型城堡，门口处龙飞凤舞的刻画了三个大字“四方城”，笔劲刚猛，霸道非常。
　　四方城的城墙很高，足有十数丈，高高的城墙全部用灰金石建成，修士来往如云，站在城外的时候便能够听到里面热闹的喧哗吵闹之声。
　　“这四方城内有四大城主，被大家成为四象星君，最初就是他们建立的这座城堡。虽然这里只是一座交易坊，但是影响力很大，连周围的几个万载大教都要给他们面子。”王洋尽心尽力的给秦浩轩普及四方城的信息。
　　秦浩轩其实并不太关心，只是问了句：“四个城主的战力如何？”
　　“据说，数年前，四大城主曾经联手斩杀了一个道宫境的强者。”王洋说完，又补充道，“对了秦小仙王，这个四方城里有一个明文规定，那就是任何人不准在城内动手杀人！无上大教都给他们面子……”
　　完全隐去真容的两人已经交了进城费，走了进来。
　　化作一副平常面孔的秦浩轩打量这座城堡，路面极宽，四通八达，而路的两旁是鳞次栉比的商铺，来往修士络绎不绝，在这里甚至能够看到魔修。
　　果然是一个鱼龙混杂的交易地，自己想要的资源应该能够凑齐。
　　秦浩轩没怎么重视王洋的话，信步走了进去。
　　王洋有些着急的跟上，压低了声音说道：“秦小仙王可千万不要把这件事不当回事啊！当时那个道宫境强者就是因为在城堡里杀人犯了四大城主的忌讳，这才被杀死的！”
　　秦浩轩随口说了句知道了，继续往里走。
　　汪洋故意没有把说话的声音压得太低，顿时吸引了众多人的注意。秦浩轩知道对方的想法是什么，却也并不是太在乎了。
　　以前有太初做依仗，如今没了！那……作为太初遗徒，要做的事情便多了很多，比如报仇，比如重建太初！
　　而这两项，都需要名声！或者说是威名！
　　如此一来，便需要有人前来找麻烦，让自己立威！当威立到足够多的那一刻，自然便会有人来投！
　　这般做法虽然危险，却也是唯一的办法！并且也只有这个办法，才能把名声传出去，让不知道跑去哪里的太初人知道，自己还活着！来联系自己！
　　“那个就是秦浩轩啊？天啊，真的是个魔头，竟然这么残忍！”
　　“灭人满门，杀人夺宝，丧尽天良啊！”
　　“啧啧，这样的大魔头，别让我遇到……”
　　“得了吧别吹了，你若是遇到，肯定会跑的没影！”
　　……
　　激烈的吵闹声从他们刚刚进入城堡的城墙边传来，秦浩轩顿了顿，然后朝那边走了过去。
　　王洋一脸的纠结，生怕秦浩轩真的被人认出来然后引发血战，于是稍稍走慢了一些，与秦浩轩拉开了一些距离，准备一旦有事，自己就跑。
　　秦浩轩站在人群外，看到城墙上辟出一块地方，专门用来贴告示的，而自己的通缉令就明晃晃的粘贴在最中间，自己的画像旁是用血红字迹书写的自己的“罪行”。
　　认真的读了读，秦浩轩直接被气笑了，上面不仅写着自己屠杀冥灵教满门，把他们教派抢取一空，还写着自己如何哄骗裂山派众人，引人出山，杀人夺宝，而后甚至嚣张的杀上裂山派，再抢宝贝，亏得青松道人拼死相互，裂山派才得以保存。
　　累累罪行，悉数无疑，书写者严词厉色，一腔愤慨，用词极其激烈，把秦浩轩生生编造成一个冷血无情只知杀戮的恶魔。
　　“唉，果然还是被恶人先告状了啊。”秦浩轩嘴边带着凉薄的笑意，“这青松道人还真会往自己的脸上贴金，既然他如此厚脸皮，那也就没什么好说的了。”
　　秦浩轩心中明白，这个黑锅自己是背定了，就算他愿意出来解释，恐怕也没人愿意听，当下，秦浩轩转身，将手上的法纸往缩在一旁的王洋身上一拍：“把这个，贴上去。”
　　王洋看着几步就走远的秦浩轩，又看了看手上的法纸，欲哭无泪，但他不敢违抗命令，只得拿出一块布捂住自己，然后躲在角落里，用灵力操纵法纸，贴了上去，贴完即刻就跑了。
　　秦浩轩将那些事抛之脑后，开始认真的挑选自己需要的资源。
　　虽然秦浩轩身上灵药资源等并不多，但是他的龙鳞剑装着大量的灵石，能够做到想买什么就买什么，毫不心疼。
　　正因为这一点，秦浩轩就被人盯上了。
　　四方城作为方圆数千里最大的交易坊，里面的的确确鱼龙混杂，有老实做生意的修士，也有靠打劫抢掠为生的强盗。而这数百年来，便是强盗也发展出了一方势力。
　　在四方城扎根极深的强盗们也并非没脑子的，他们从来不在城堡里面惹事，也从不招惹常驻城堡的修士，他们打劫的对象都是那些面生并且出手大方的家伙。
　　秦浩轩这一次因为着急想要凑够材料出手格外的大方，几乎没有还过价，而且看起来又是单身一人进入的城堡，身上没有半点大教派的痕迹，便很快被一直在西城门晃荡的一伙强盗给看上了。
　　说是一伙，其实也就六个人，其中两个今天还没在城里，李峰对自己的三个兄弟使了个眼色，四个人便朝秦浩轩跟了上去。
　　“大哥，我用道目看了，这小子看起来影影晃晃的，明显掩盖了真容，连我的道目都看不透他到底长什么样，看来他身上有重宝啊。”三弟贺函传音给李峰。
　　贺函长得瘦瘦小小，看起来跟没发育完的十六七小孩子一样，而且他面皮发黑，眉心一道红痕看起来格外吓人，道目开启之后再次合上愈发的红艳，突兀的落在贺函的眉心，仿佛一道还未愈合的伤疤。
　　“那看来咱们今天要宰到一只肥羊了。”
　　比起贺函的瘦小，李峰可以用壮硕来形容了，他身高近九尺，宽额高鼻，很是宽松的衣袍包裹着他鼓鼓囊囊的肌肉，充满力感。
　　一直跟在李峰身边的一个书生模样的青年眯了眯他狭长的眼睛：“别掉以轻心。”
　　“二哥知道了。”一个长得圆圆胖胖的修士笑眯眯地说道，“那我现在去了？”
　　“六弟要小心。”被称作二哥的林夺轻声说道。
　　长得富态喜气的六弟周永福一直是最先出场的，他的面相讨喜，任谁见了第一眼印象都觉得这是一个和气的商人。
　　不紧不慢的跟了秦浩轩一路，等到秦浩轩终于回头看自己的时候，周永福这才笑哈哈的上前：“这位道友是刚来的吧？看着眼生呢？”
　　秦浩轩淡淡的看着这个跟了自己一路的人，并没有说话。
　　周永福心里咯噔一声，没想到这个穿着平凡的年轻人沉默看人的时候，竟然还带着一股不怒自威的气势，他心中惴惴，但面上的笑容不变：“道友被这么看我，我名字叫周永福，是这四方城里的一个商人，刚刚看道友出手不凡，这才想要交个朋友，不知道方便不方便告知我你的名字”
　　秦浩轩抬了抬眼皮：“我不随便跟人打交道。”
　　周永福咳嗽了两声，然后左右看了看，然后往秦浩轩身边凑了凑，压低声音说道：“我刚刚听到道友你好像需要护魂草对不对？”
　　秦浩轩微微挑眉：“你有？”
　　“实不相瞒，在下还真的有。”周永福拍了拍自己的大肚子，然后笑呵呵地说道，“道友初来也许不知道，在这四方城开店，每个月都要定时往上面交一些租金，在下家底薄，手上有的东西也都是一些杂七杂八平时很少能被人看上的，前几年在这城里开了几个月就开不下去了……”
　　秦浩轩眨了眨眼睛：“你的意思是你的店开在门外？”
　　周永福点了点头：“形势所迫啊，在下也是混口饭吃的，这不刚刚听到道友你需要的东西我有，这才大着胆子前来说话的。”
　　见秦浩轩一脸若有所思的样子，周永福再次开口：“其实小兄弟你问了这么多人也该知道，护魂草这种东西是真的很少，我虽然不敢说只要我有，但若你真的就这么找下去，就算能找到第二家有的，也会耗费很多时间的。”
　　这倒是真的，秦浩轩想了想然后问：“那你的店在哪？”
　　周永福圆滚滚的眼睛登时一亮，异常热情的招呼秦浩轩：“走走走，不远不远，出了西城门不过几里远，这位道友我跟你说，我们家的护魂草绝对新鲜，而且价格公道！”
　　秦浩轩脸色平淡的跟在周永福的身后，只想着早点凑齐这些材料，为刑将阵法建好。
　　……
　　“就在前面，哈哈，这位道友，我跟你说，你遇到我算是走运了！这这这……”
　　果然如周大福所言，两人出城门不过几里，便看到了一个用木头搭建的房屋，周围一圈栏杆，不满了零散的药材。
　　“走走走，这就是我家！”
　　周大福一路上笑意不绝，热情非常，但秦浩轩始终脸色淡淡的，等到了离房子几丈远的时候，秦浩轩突然停下了脚步，面上闪过一丝不耐。


第1354章 再一再二不再三
　　“怎么了？这位道友？东西就在我家。”周大福见秦浩轩突然停下，眼皮跳了跳。
　　秦浩轩面无表情的看了他一眼：“我在这等着，你去把东西拿出来吧。”
　　周大福眼神闪了闪，然后叹了口气，再看向秦浩轩的时候，整个人都变了，圆润喜气的脸看起来都带着几分狠辣狰狞：“呵呵，这个小兄弟，初来乍到对吧？我劝你还是散财保命，乖乖把身上的东西交出来的好。”
　　秦浩轩动了动手腕，转身看向周大福，很认真地说道：“你知道我现在最讨厌什么吗？”
　　“什么？”被秦浩轩气势所惊，周大福愣愣地说道。
　　“别人骗我。”
　　刷！
　　话音刚落，龙鳞剑骤然而出，当头一砍！
　　周大福反应根本不看，看着即将来到眼睛的剑光，满目骇然！
　　轰！
　　一个阵法腾然而起，为周大福挡了这一剑，被吓得腿都有些发软的他连滚带爬的朝外面狂奔！
　　秦浩轩眉目冷凝，心中杀意止也止不住，他怒喝一声，横剑劈出，曾经围困过不少强者的阵法竟然在这一剑之下，分崩离析，彻底破散！
　　赶来想要杀人的李峰等看到这一幕全都眉心一跳，心中暗道糟糕！
　　看来这次他们招惹上了了不得的人！
　　没有时间后悔，四人合攻而上，想着这个人再也不过一人，凭他们四兄弟多年战斗的默契难道还拿不下？
　　轰！
　　秦浩轩黑发黑眸，衣袍在狂风中猎猎作响，无形的杀念从他身上倾泻而出，龙鳞剑响起阵阵龙吟之声！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩连劈三剑，每一剑都有劈天裂地之势，虚空都在锋锐的剑光下不住的晃动！
　　噗！
　　周大福被第一个劈去了半边脑袋，肥胖的身体瘫倒在地上，血液混着白色脑浆流了一地！
　　刷！
　　李峰狂吼一声，凶猛有力的拳头连连朝秦浩轩打出，那力道之猛甚至能够让一座高山碎裂！
　　但秦浩轩只是轻扫他一眼，同样攥起拳头，无尽的灵气灌入他的身体，攥起的拳头绽放出金色的光芒，他猛地一拳朝李峰打下！
　　砰！
　　两人的拳头在空中相交，碰撞而出的额力量如同海浪般四散而出！
　　而李峰整个人倒飞出去，秦浩轩一拳将他右臂粉碎，而那股澎湃的力量又扫荡了李峰的身体，将他心脏挤爆！
　　不过转瞬之间，秦浩轩连杀两人，剩下的林夺与贺函被骇的面色惨白，再无一丝战意，不约而同朝四方城狂奔而去！
　　秦浩轩如同地狱来的使者，面色冷凝，全身气息暴虐而狂霸，他飞奔而出，顷刻间追上贺函，随手一剑将其头颅砍掉，然后停也不停直奔前方的林夺而去！
　　作为几兄弟中智囊星一般存在的林夺，其实战斗力也丝毫不弱，他没命的狂跑，连贺函的惨叫都没让他有一丝停顿，甚至跑的更快！
　　只要进了四方城，进了四方城我就有救了！
　　林夺面目狰狞，因为疾速的奔跑发丝凌乱，早没了平日里的温润做派！
　　眼看着城门出现眼前，有了生的希望，林夺爆发出更大的潜力，眨眼间就窜了进去！
　　狂奔进城中，剧烈的运动让他大口喘息，绝处逢生的喜悦一下子将其湮灭！
　　但是狂喜还未涌上眼眸，一道寒光当空落下，骤然将他整个人劈成了两半，温热的血一下子喷射出来，污染一整片干净整洁的地面！
　　天地都好像瞬间安静了下来，所有人都无比震惊的看着惨死的林夺，然后慢慢抬头，不敢置信的目光落到了随之而来的秦浩轩身上。
　　“在我四象城杀人！找死！”
　　一声呼喝从四象城内响起，随后四道流光直扑城门之处。
　　秦浩轩打量着出现的私人微微皱眉，这四人修为皆是不弱，眉宇间带着硬气，算得上是天才的存在，如此人物在这四象城中怕不是什么无名之辈，自己并不想惹事情，还是问清缘由讲道理的好。
　　“在下眼拙，不知诸位何方人士？我刚刚出手杀人，并未在四象城中……”秦浩轩抱拳说道：“并未触犯四象城的规矩。”
　　四人眼中划过一丝诧异，很是意外来人竟然不知道自己四人的身份，作为四象城四大高手的道传弟子，未来四象城的接班人，便是新来的也该知道自己才是……
　　“本座何惆。”四人中走出唯一身穿俗世武将战甲模样的年轻男子，这人长得很是俊俏，配合上战甲又多了几分英武之气，流光战甲虽然看起来像是凡间的物件，但识货的人都知道这是一件宝物，护甲之力很是强硬。
　　“这位是月华仙子，霹雳子刘丰，拿天温州。”何惆面带着几分自谦的得意神色说道：“旁人给面子，称呼我等四人为四小星君。”
　　四小星君？秦浩轩顿时明白，四象城城主最得意的弟子们！未来的接班人？
　　“久闻大名。”秦浩轩抱拳说道：“某家并未在城内杀人，还请星君明察……”
　　“门前杀人，岂不是更加挑衅？”何惆冷笑打断了秦浩轩的话：“你是在嘲讽我四象城的影响力只在城中，哪怕城门外百米都管不了是吗？”
　　秦浩轩知道，此次前来怕是买不到什么物件了，最大的收获怕也就是刚刚杀掉那几人的乾坤袋的藏私了。
　　“秦某的错，愿意道歉认错。”秦浩轩耐着性子尽量把场面冲突变淡，自己没了太初，能够得到资源的地方不多了，这座城日后自己怕还是要来购买资源的。
　　“留下一条手臂……”
　　何惆的一句话令秦浩轩的面色变得阴沉起来，出道至今……对自己这么说话的人，真没几个能有好下场的，自己这般委曲求全……居然还这般霸道。
　　“诸位，这便霸道了吧？”秦浩轩冷脸。
　　“我四人还没有霸道的资本吗？”月华仙子一句话引得其他三人连连点头。
　　秦浩轩笑了，这四人确实修为不错，只是……霸道的资本这种事情……同辈之中，便是紫种除了张狂外，还真没人敢这么跟自己表示自己有资本的。
　　四小星君感觉秦浩轩的笑很是刺眼，这其中很明显带着看轻的味道。
　　“秦某还有事……便不陪诸位了。”秦浩轩抱拳说道：“来日自然会向城主道歉……”
　　“城主？你算老几？”刘丰笑了：“不是任何人都有资格见我家师尊……”
　　秦浩轩懒得跟四人废话，转身便走……继续在此地纠缠，怕真的要动手，如此一来得罪四象城不值得。
　　何惆脸上乍青乍红，一双拳头在身侧紧紧攥着，手背青筋暴起，杨月华本就是骄矜的性子，现在被秦浩轩一番话说的面色涨红，双目仿佛喷火一样的看着他，纵然平日里最懒散的温州面上都带了几分怒意。
　　尤其是四人现在所在的地方聚集了乌泱泱一群城内的修士，更令这四个一直以来被看做是四方城接班人，从未被人忤逆过的弟子脸上火辣辣一片，如果今日就任由这个人离去，他们也不要在城内混了！
　　“猖狂小儿，哪里跑？真当着四方城是任由你来去的地方？”
　　何惆率先爆发出一声怒吼，带着其余三人飞身而起，从四个方向拦住了秦浩轩，二话不说直接祭出四象阵法，想要拦杀这人！
　　砰！
　　四人分列四个方位，青白红黑四种浓烈的样色从他们身上爆射而出，汹涌澎湃的力量激荡八方，令下方看热闹的修士都有些承受不住！
　　“这便是四象之力吗？”
　　“这几个弟子真是得到了他们师父的真传啊……”
　　……
　　但是处于四人猛烈攻击之下的秦浩轩面色却依旧淡然，没有半分变化，他信手挥出，淡淡金光从他手上绽开，霸道凶猛的力量直接隔开了身侧的白光，而后秦浩轩身如闪电，紧贴着四人之一温州的身侧，骤然滑过，转瞬之间躲过了那些人的围攻。
　　“怎么……”
　　何惆双眼大睁，不敢置信的看着无比轻松就越过他们阵法的秦浩轩，张了张嘴吧却不知道该说什么。
　　被封为四小星君，何惆四人绝不是一般的修士，他们个人能力已经很强，合击使用四象之力虽然比不是他们的师父，但威势之强，便是仙婴境的强者都不敢轻易掠其锋芒！
　　但是今天，竟然如此轻易的被一个年轻人破阵了，不由得四人不心惊。
　　“你到底是谁？”杨月华喝问。
　　秦浩轩头也不回，只比出两根手指，不带任何感情的数道：“两次了，我饶了你们两次了！第一次是要我断臂，第二次是你们要取我性命，凡事不要太过分了。”
　　望着秦浩轩远去的身影，何惆脸红的几乎要滴出血来！
　　“师兄，怎么办？”刘丰皱眉问道，“这家伙看起来真的很不简单啊。”
　　何惆眼角抽了抽：“怎么办？自然是追！”
　　“可我们……”温州动了动嘴没有把话说完，但其他人也都明白，现在看来他们是真的打不过这个人。
　　“打不过又如何？开启阵法！我就不信这个家伙连阵法都能破！”杨月华恨恨地说道。
　　“站住！”
　　秦浩轩听到身后再次传来的追捕之声，无奈的翻了个白眼，再次提速，他可没心情陪这群人胡闹。
　　刷刷刷！
　　就在秦浩轩已经飞出四方城数十里之远的时候，地面突然动了，刹那之间，几道乌光拔地而起，破空而来，直接挡在了秦浩轩身前，一股仿佛高山倾轧般的威势扑面而来。
　　秦浩轩微微一挑眉，没想到这四方城的势力范围竟然这么大，看来除了那座占地极广的城堡，就连外面的这些土地都是他们的。
　　刷！
　　数杆印着四方城标志的大旗迎风猎猎，雷霆之力交缠而出，秦浩轩拔剑便砍，一道锋锐的剑意横破虚空，刹那将挡在他身前的大旗斩落！
　　而就这么一会的功夫，何惆四人已经疾飞赶来！
　　秦浩轩提剑，缓缓转身，黑发散在身后，幻化出来的平凡五官也弥漫着一层冷意，他气势极强，身边狂风都有些发抖，那股强者之尊的威压令携怒火赶来的四人微微一惊。


第1355章 毒手嫁祸狠心人
　　“我处处忍让，你们却苦苦相逼，本不欲开杀戒，但你们丝毫不知进退。”说到这里，秦浩轩掀起眼皮，眸中冷意一点点散出，“那就不能怪我了。”
　　“住嘴！在四方城的地盘上你都敢如此狂傲，你才是不知天高地厚！”杨月华微皱着眉头喝道。
　　何惆握紧手中长戟，冷冷的看着秦浩轩：“坏了四方城的规矩还想跑，哪有那么好的事情？今日不将你性命留下，我们还有何面目在城中立威！”
　　“呵。”
　　秦浩轩轻笑一声，面对如此冥顽不灵的家伙，他也不想再浪费唇舌，龙鳞剑轻轻一震，数道金色龙气疾射而出，而后剑光四散，铺天盖地！
　　刷刷刷！
　　汹涌的剑意在空中激动，何惆等人大惊，举起武器抵抗！
　　长戟划过虚空，横空斩下，将数道剑光劈散，乌光与金色的剑光相撞，刺耳的铮铮声连绵不绝！
　　杨月华、温州与刘丰操纵四象之力，三色光芒从他们身上绽出，长河一般在无边的剑意中抖动，企图阻挡那锋锐的剑芒！
　　秦浩轩眉目冷凝，抬剑劈砍，数道剑光划破虚空，势无可挡，刹那将四象之力劈成一片碎片！
　　剑光凶悍，猛烈而霸道，斩落四象之力后毫无停顿，如浪海一般直扑向杨月华等人！
　　“噗！”
　　被剑意击中的杨月华、温州三人倒飞出去，重重落到地面，身上骨头都断了几根，站都站不起来！
　　砰！
　　秦浩轩一掌拍出，半空中仅剩的何惆更被打的胸膛塌陷，嘴吐鲜血，猛地从空中落下，在地面上滚了好几滚，一直到碰到自己师弟的身体才堪堪停下。
　　身上的剧痛令四人惨叫连连，自从成为四象星君的弟子以来，他们还从未遭遇如此重创，骇意瞬间填满心头！
　　“我破了你们的规矩，那是我不知道，但也的确是我理亏，不过我接二连三的放过你们，算是平了。我都已经准备离开，你们还下杀手，纵然如此，我也只是将你们重创没有杀你们，我已经足够仁慈。”
　　秦浩轩平淡的说着让四人面红耳赤的话，最后他淡淡的看了四人一眼，直看的四个人心头冷意连连，这才拂袖离去。
　　原本以为自己死定了的何惆重重舒了一口气，但旋即被无边恼怒填满胸膛，想也不想的朝秦浩轩离去的方向大喊：“畜生，敢伤我们，你等着，我四方城是绝不会放过你们的！”
　　杨月华心头一惊，还没来得及让何惆闭嘴，一个人影缓缓的罩在他们身上。
　　战战兢兢的回头，真的是去而复返的秦浩轩！
　　秦浩轩直直的站着，阳光被他挡在身后，他的五官陷在一片阴影中让人看不真切，只能从心底发寒。
　　何惆好似被掐住脖子的公鸡，再也说不出一句话。
　　“你喊什么？”秦浩轩声音冷淡，“真以为我不会杀你们？”
　　何惆全身抖的厉害，冷汗大片大片的流下，瞬间湿透他全身，但是此时他还是咽了咽口水，声音颤抖地说道：“我，我们师父是四大星君，是四方城城主，你敢杀我们，便是逃到天涯海角，我们也不会放过你！”
　　“呵。”秦浩轩轻笑一声，他很少见这样死到临头还敢大言不惭的人，想了想，他微微蹲下身子，声音放轻，“我杀的人，比你们几位师父加起来杀的还多……”
　　何惆等人听了秦浩轩的话，全都愣住了，震惊又诧异的看着秦浩轩，杨月华嘴快地说道：“不可能！”
　　是啊，怎么可能呢？眼前的人看起来很年轻的样子，要知道他们师父当初为了四方城可是历经无数次血战，手上的人命数都数不过来。
　　秦浩轩站直身子，手从脸上轻轻一划，光影散去，露出了他本来的面目。
　　何惆等人瞬间瞪大了眼睛，震惊过后是满满的惊惧！
　　秦浩轩！这个人竟然是秦浩轩？！
　　怎么会是他？！
　　悔意一下子填满众人心头！
　　若早知道这个人是秦浩轩，打死他们也不会出来追击的，因为秦浩轩杀过的人的确比他们四个的师父加起来都多！
　　何惆彻底呆住，杨月华等人更是努力的往后缩着身体，生怕这个杀神一个不爽就把他们给杀了。
　　不过，秦浩轩却是连看他们都没看，直接转身就走了。
　　“天啊，我竟然见到秦浩轩了……”良久，温州心有余悸地说道，他费力的抬手抹去额角的冷汗，“太可怕了……”
　　“唉，这次冲动了，早知道是他，杀人就杀人吧，我才不管……”何惆也讪讪地说道。
　　“秦浩轩？”
　　一个清朗的声音从几人身后传来。
　　“闵择师弟你怎么才来啊？”何惆皱了皱眉，又道，“怎么就你一个人？”
　　闵择一身白色长袍，腰间还挂着几块翠绿的玉珏，他乌黑的头发一丝不苟的束在脑后，五官清润，迎着阳光走来，全身都铺上了一层金色的光芒，直想让人赞一声谁家的好儿郎。
　　“师弟心急诸位师兄的伤势，这才急急赶来，其他人都在后面。”闵择微微一笑，眼睛不着痕迹的扫过身前伤重的都无法站立的四人，然后好奇的问道，“是秦浩轩把师兄们打成这样的？”
　　杨月华叹了一口气：“是啊，这次我们是倒了大霉了，快点先给我点灵药，帮我止血，疼死了。”
　　“对对，算我们倒霉吧。”温州也皱眉道，“那可是秦浩轩，多一事不如少一事，谁知道惹上他会怎么样，这次我们也只能认栽了。”
　　闵择轻轻笑了，仿佛遇到什么高兴的事：“这怎么能行？我们一定不会放过秦浩轩的，师父也绝不会放过他。”
　　何惆皱了皱眉：“什么意思？”
　　闵择的声音一下子轻了下来，手上突然出现一般宝剑：“意思就是，我们一定会为师兄报仇的。”
　　刷！
　　一剑横空劈出，端的是又狠又猛，顷刻间将四人斩杀！
　　“你……”何惆脖颈上一道血痕，几乎要将他的脖子砍断，他颤巍巍的伸出手指，指向闵择。
　　闵择猛然跪下身子，眼泪哗的流了出来，他紧抱着何惆，面上一片悲意大声喊道：“师兄，师兄！师兄你醒醒啊！真的是秦浩轩杀了你吗？！”
　　一队人从远处疾飞而来，看到的就是四方城四小星君惨死，而他们的师弟放声大哭的场面。
　　“怎么回事？”为首一人披红色披风，身材高大，猛地从空中冲了下来，在看到地上四个刚刚死透的尸体时，脸上血色刷的一下尽数退去，有些站立不稳的半跪在地上，“怎么……怎么回事？！谁杀的？！”
　　“苗师兄！”闵择满脸泪痕，痛声说道，“是秦浩轩！”
　　“什么？”苗永宁大惊，满脸骇然之色，“秦浩轩？太初教的秦浩轩？”
　　闵择低声啜泣，他的雪白的衣袍都被染上鲜血，听到苗永宁的问话，他缓缓点头，言语里带出了几分恨意：“何师兄临死前，对我说的，是秦浩轩杀他！”
　　苗永宁身体晃了晃，一屁股做到了地上，冷意窜上全身，然后怒气一点点布满双眼：“秦浩轩……秦浩轩！没想到竟然是这个魔头！”
　　“苗师兄！秦浩轩他先在城中杀人破了我们的规矩，后又出手斩杀四小星君，如此狂妄之徒，决不能留！”有人怒声吼道。
　　闵择也红着眼睛道：“一定要尽快把这件事情告诉师父，让师父为四位师兄讨回公道！”
　　“秦浩轩，便是天涯海角，我们四方城也绝不会放过你！”
　　随苗永宁而来的四方城弟子全都吼道，激愤之情瞬间传遍众人。
　　“早就听说秦浩轩是个魔头，杀烧抢掠，无恶不作，没想到他竟然如此胆大，敢来我们四方城放肆！”
　　“前几天秦浩轩才刚刚在两个教派下了杀手，他还如此嚣张，不灭此人，难平我们心头之恨！”
　　“一定要杀了他，杀了他！”
　　……
　　闵择轻轻放下怀中已经冷硬的何惆的尸体，站起身子，看着四方城弟子脸上的愤怒，微微垂下脸庞，笑了。
　　……
　　秦浩轩重创了那四人之后，直奔外面一处高山而去。他很快的就在这高山中寻到一处藏身之所，是一个被遗弃很久的洞府，应该是某个散修的栖身之所。
　　随手打扫了一下，秦浩轩在洞口设下禁制，便进入洞中，盘膝而坐，直到这时，他才稍稍放松了一点，想起四方城内那几人的咄咄相逼，秦浩轩面上冷意深了一些。
　　若非我此时需要静养，行事不能过于高调，这些人……
　　晃了晃脑袋，他又想：“现在正值多事之秋，能少一事就少一事吧。”
　　把这些全都放之脑后，秦浩轩抬手将玉盘取出，先查探了一番养魂木中刑的残魂，然后开始着手建造阵法，他指尖轻点，无数灵石刹那而出，浓郁的灵气将整个洞府填满，而后数棵养魂的灵药依次没入灵石之中，刹那与其融为一体。
　　建造法阵本就是耗费精神的事情，更何况秦浩轩需要的是能够阻断天地规则的法阵，一投入进去，便再也感受不到时间的流转，任洞府之外绿叶转黄，他自岿然不动。
　　……
　　进入洞府闭关前，秦浩轩连连在冥灵教、裂山派以及四方城露面，他并没死去的消息在短短几日内传遍了修仙界。
　　无数人闻风而动，都想从秦浩轩的身上揩点油水，无上大教普光阁更是派出一个堂的主力全力侦查秦浩轩的下落。
　　一时间，秦浩轩曾经停留过的地方涌入了很多人。


第1356章 追杀连连何时休
　　“怎么样？推算出来了吗？”万载大教麒跃阁掌教紫英道人踏着月色来到相邻万载大教北芒阁的八卦台。
　　这座占地数里，白玉铺路，灵气浓郁几欲成水的八卦台上，已经有两人，其中一个正是北芒阁掌教万业道人，另一个却是裂山派掌教青松道人。
　　原来，自从秦浩轩离开裂山派之后，青松道人一面将通缉秦浩轩的召令发了下去，另一面直接找到了他们的盟主教派北芒阁，无比夸张的将秦浩轩塑造成一个怀揣巨宝又孤身一人的肥羊。
　　两人一拍即合，都动了自己拿下秦浩轩的念头，而北芒阁掌教万业道人谨慎成性，在听说秦浩轩将四方城四小城主杀了之后，直接找上了自己的老友紫英道人，邀他来分一杯羹。
　　三个人借用九天八卦阵推算秦浩轩下落已经足足有半月的时间，终于在刚刚得到了一缕明确的消息！
　　一直在卜卦的万业道人缓缓呼出一口气，聚在他头顶的金色光影刹那散去，而他身下的八卦阵先是轰然一亮，有顷刻恢复的暗沉。
　　万业道人白发白眉，连长长的胡须都是雪白的，苍老的面容上布满皱纹，只是一双眼睛亮的惊人，恍如童孩清澈的眼眸，完全不似他的年纪应该有的。
　　“算出来了，这个魔头现在在四方城城西千里之远的高山之中。”万业道人声音带着一股疲惫的沙哑，很明显，刚刚那一挂耗费了他太多的精力。
　　“好，好！”紫英道人一身紫色长袍，他发丝斑驳，黑白交杂，圆脸上却是光滑一片，听到万业道人的话，登时笑了，“这么一大块肥肉终究是落到我们嘴里了。”
　　青松道人看着自己的盟主，面上带了一些关切：“您要不要先休息一晚再出发？”
　　万业道人挥了挥手：“即刻出发。”
　　“只带几个弟子就行，人太多了反而扎眼。”紫英道人一边往外面走去一边说道。
　　万业道人紧随其后，赞同的点头：“若是引起无上大教的注意，就不好了。”
　　青松道人张了张嘴，没忍住，还是说道：“可是那秦浩轩战力真的……”
　　“你的意思是我与万业联手还拿不下这么一个小娃娃？”紫英道人已经疾飞而出，声音却仿佛凝成了一道落入青松道人的耳中。
　　青松道人赶紧道：“当然不是，那秦浩轩怎么能与您相比，便是您一个人拿他也是绰绰有余。”
　　紫英道人冷哼一声，人影已经没入夜色中。
　　“唉。”青松道人在心中叹息一声，现在他只要一想起秦浩轩仿佛杀神一般的样子心里就惴惴，就算身边有两个万载大教的掌教还无法消除，但两个掌教已经走了，他也不能不跟上。
　　三个掌教带头，一行七人，直奔秦浩轩所在而去。
　　……
　　洞府内华光一闪，原本还飘散在空气中的灵气仿佛被什么一口吸住，顷刻间涌入秦浩轩身前的阵法之中！
　　睁开眼睛，看着身前不过巴掌大小的阵法，秦浩轩紧绷的面容终于放松了下来，他将养着刑残破的养魂木一点点挪进阵法中，然后探出神识轻轻一扫。
　　灵气浓郁，连万物水的都变得愈发纯粹，丝丝绿色的微芒散入养魂木中。
　　“有了阵法的辅助，刑的魂魄应该能存百年。”秦浩轩眼角带出一丝暖意，他望着阵法中的养魂木，轻声说道，“一百年的时间，足够我为你建成轮回法阵，让你重入轮回了。”
　　笑了笑，秦浩轩直接将这法阵装入一个有流光闪动的玉盒中。
　　站起身子，秦浩轩直了直腰，感觉到自己身上的伤都已经将养的差不多了：“不知道太初教的弟子现在在哪，我也该去找他们了。”
　　一掌打开洞门，秦浩轩走出山洞，看着满山的银装微微一愣，漫天鹅毛般的雪花簌簌落下，将入目所及的世界，全部铺装成白色。
　　“冬天了啊。”
　　秦浩轩感受着雪花在掌间融化的湿润感，轻轻一笑，心情也变得好了些，直奔山外而去。
　　砰！
　　一道流光划破天际，带着汹涌的力道，猛间射向秦浩轩！
　　微微一惊，秦浩轩身体晃动，躲过了那一击，刚刚在空中站稳身子，身后就传来山体炸裂的轰然巨响。
　　有人想要杀他！秦浩轩眉宇间迅速染上一层寒意。
　　七道人影从天际疾速而来，眨眼间落到秦浩轩身前，为首两人身上散发着仙婴道果境中期的修为，滔天威能毫不遮掩的散发出来，锋锐的杀意直指秦浩轩！
　　这两人秦浩轩不认得，紧随二人之后的青松道人却没有逃过秦浩轩的眼睛！
　　“是你。”秦浩轩开口，平淡的声音中带着点点杀意，“当日我没杀你你不觉感恩，还带人来寻我麻烦，是真的活的不耐烦了吗？”
　　青松道人脸色涨的通红，但借着身边紫英道人与万业道人壮了壮胆，咬牙说道：“魔头！你杀我门内弟子，抢我教派至宝，罪行累累，人神共愤，这一次我们盟主教派就要卫道除魔，杀掉你这个大魔头，免得再为祸修仙界！”
　　秦浩轩面色彻底冷了下来，他嘴角勾起一个凉薄的笑意，掀起眼皮看向另外二人，不带感情地说道：“我秦浩轩绝没有烂杀一人，一切起因都是他们教派的人见财起意想要秦某的命。”
　　紫英道人与万业道人不为所动，只是冷哼一声：“魔头休要狡辩，今日你最好束手就擒，我们还可以考虑给你个全尸。”
　　秦浩轩定定的看了二人一眼，然后什么都明白了。
　　“不过是又一群道貌岸然的伪君子，觊觎我身上的宝贝，想要杀人夺宝罢了，呵，难道满口仁义大道就能遮去你们身上的小人气味吗？”秦浩轩握紧了龙鳞剑，嗤笑道。
　　“住嘴魔头！看来你冥顽不灵不知悔改，那就怪不得我们了！”
　　紫英道人怒吼一声，欺身而上，手中一朵泛着紫色光华的手环刹那变大，威势犹如天压，直奔秦浩轩而去！
　　与此同时万业道人一柄雪色拂尘从袖口飞出，拂尘迎风变大，万兽尾毛制成的拂首轰然散开，道道如成人手臂粗大，铺天盖地，骤然一见，恍如千万条长蛇！
　　汹涌的杀意顷刻间铺满这一片天地，虚空晃动，狂风大作，原本轻飘无害的雪花都化作杀人利器，将这片天空搅动的支离破碎！
　　秦浩轩眉头一皱，身形疾速退去，跃至更高的天空，手中龙鳞剑高高举起，而后刹那朝万业道人拂尘劈去！
　　砰！
　　无数细长坚韧的长条被斩落，纷纷扬扬而下，万业道人脸色微沉，并指如刀，引灵气没入拂尘之中，断掉的长条竟然再次绷紧，长长，好似能够再生一般！
　　前路被拂尘堵住，身后紫英道人的金色圆环又至，凛冽的杀意将暗沉的阴云都搅动！
　　秦浩轩神色未变，手腕一动，数十张烈火符咒骤然射出，瞬间没入已经来至他身前拂尘之上，与此同时秦浩轩身形猛然下坠！
　　砰！砰！砰……
　　数十张烈火符咒同时炸裂，威势滔天，大地震颤，虚空都连连晃动！
　　“畜生！”
　　万业道人眼睁睁看着自己心爱的法宝被摧毁大半，想也不想的就将其收了，手上黝黑的光芒一闪，竟然是一张足有一丈之长全身乌光闪烁的长弩！
　　那是他们北芒阁的镇教法宝之一，相传是上古大能从异兽身上抽下的脊梁骨制成，以灵气为箭，可射透十万雄山！
　　秦浩轩身子刚刚停下，一股尖锐的破空声就从身前袭来！
　　抬眸看去，狂风倒卷中，一只劈裂虚空的长箭如闪电般疾速而来，威势涛涛，仿佛世间再无东西可挡！
　　秦浩轩冷笑一声，无视了身后再次汹涌而来的金色神环，面对那样一只猛烈的长箭，不退反进，将龙鳞剑移交道左手，右手猛地抬起，瞬间攥掌成拳，刺目的光华从他握成拳头的手上猛然射出，好似一轮小太阳般发出令人心惊的炽热！
　　砰！
　　挥拳迎上，虚空塌陷，群山崩碎，秦浩轩的拳头贯穿长空，直接将万业道人的长箭捣碎，汹涌的力量扑向四方，将他们带来的四个弟子都掀飞出去！
　　“噗！”
　　万业道人被那力道扫中，吐出一口鲜血，他的眸中露出惊骇之色，怎么也没有想到，这个世上竟然有人胆敢用肉身去迎接他的长箭，而且还能将自己的箭击碎！
　　这个人的肉身，到底有多么强悍？怎么会这么可怕！
　　秦浩轩击碎万业道人的长箭之后，整个人猛的朝一旁窜去，但还是晚了，紫英道人一直穷追不舍的紫色手环已经刹那而至，汹涌的力道将虚空都压得下沉，毫不留情的朝秦浩轩撞了上去！
　　秦浩轩左臂被撞，骨肉碎裂，鲜血喷出，半边身子都痛的发麻，他额头顷刻间布满冷汗，右手持剑，强忍着那股剧痛，转身看向面带得意的紫英道人。
　　“受死吧！”
　　紫英道人手指微微晃动，无数灵法从他手上散出，空中的紫色手环轻轻颤动，然后光芒大涨，再次从秦浩轩的身后疾驰而来！


第1357章 四象现身生死时
　　秦浩轩半边身子被鲜血侵染，点点血迹从他袖口落下，他面色有些苍白，但一双眼睛却黑的吓人，看似平静无波，眼眸深处却带着一股滔天巨浪！
　　紫英道人被秦浩轩那目光一看，冷意瞬间窜上脊背，一股强烈的危机感从他心底窜起！
　　有些苍白的唇角勾起一抹冷笑，秦浩轩身上带着一股几乎是震慑天地的威压，他两步上前，手中龙鳞剑发出惊天龙吟之声，神龙的虚影完全附在剑身之上，随着秦浩轩举剑，猛烈的力量从剑身上轰然散出，席卷八方！
　　紫英道人眸孔紧缩，面色大变，急急的往后退去，身形几乎可以算得上仓惶！
　　但还是晚了，秦浩轩形如鬼魅，速度快到了极致，在逼近紫英真人的刹那，手中龙鳞剑猛然劈下！
　　刷！
　　剑光划破虚空，骤然而落，锋锐的剑芒将紫英真人仓惶中扔出的护体法宝悉数碾碎，在紫英真人满脸惊惧以及万业道人的惊呼中，无可阻挡的落下！
　　轰！
　　紫英真人被一剑劈成了血雾，连一块皮肉都没有留下！
　　砰！
　　那紫色手环失去了主人的控制，化作一个普通的铁环，猛的从空中落下了地面，但是那猛烈的力道还残留空中，秦浩轩举剑回挡，然后在整个人被那股力量冲击的朝后退去，停也不停的直接跑了。
　　望着惨死的好友，万业道人满面惊骇，他没想到在他们两人携带教派至宝而来的前提下，那个秦浩轩竟然还能斩杀一人逃跑，可怕，太可怕了！
　　一直守在外围，没敢上前的青松道人这才满头大汗的赶过来，不知所措的问：“盟主，我们现在该怎么办？”
　　“追！他受了那么重的伤，我就不信拿不下他！”万业道人狠狠说道，径自朝前飞去。青松道人还没从秦浩轩那雷霆一剑的威势中回神，听到万业道人的话苦笑一声，只能再次跟上。
　　……
　　秦浩轩疾速飞驰，比之闪电都要迅速，整个人几乎是化作一颗流星划过天际，没一会就从遍洒白雪的天地中失去了踪迹。
　　探出神识搜索一番，秦浩轩确定万业道人他们没有跟上来，这才猛地钻入一片密林之中，没去管流血的胳膊，先在周身设下一层简单的禁制，这才长舒一口气，取出灵药一口吞下。
　　砰！
　　才不过几息的时间，一道红色神华从天而下，仿佛一条火龙般，带着无比炽热的温度，能够灼烧一切，猛地攻向秦浩轩！
　　一片华光大现，秦浩轩设下的禁制堪堪挡住这道神华一瞬，就碎裂开来！
　　面色微微一变，秦浩轩再次提起龙鳞剑，猛地朝空中越去！
　　就在秦浩轩离开的瞬间，他原本所在的地方被轰成一片焦土！
　　四个高大的人影依次而现，出现在秦浩轩的身前。
　　为首一人披着白色披风，高大冷峻，全身透着一股凶悍的杀意，而他身后三人，分披红、黑、青色披风，再往后，是上百个身穿铠甲的士兵。
　　很不巧的是，这些士兵秦浩轩还见过，正是四方城的守卫。
　　眼睛微微一眯，秦浩轩打量着那四个威势非常的强者，看来这就是那四个四方城的城主了。
　　“你们什么意思？”秦浩轩身姿挺拔，纵然一身血污却丝毫不减他的气势，面对四个即将步入道宫境的强者，他心中快速思考着对策！后面的追兵没有搞定，前面又有了更可怕的拦路虎！
　　西虎星君浓黑一横，喷薄的怒气几欲化作实质！
　　他们兄弟四人闭关修炼，前些日子却被告之自己的徒弟被秦浩轩杀了，焉能不恨？那可是他们从小培养的得意弟子！
　　“今日，我要你的命。”西虎星君声音暗沉，带着浓浓的杀伐之意。
　　而他身后的三兄弟每个人都面色阴沉，看向秦浩轩的目光犹如锋锐的利剑，恨不能食其肉，引其血，为自己的弟子报仇！
　　秦浩轩面色冷凝，毫不畏惧的直视回去，一字一句地说道：“我好心放过你们弟子，没有杀他们，这就是你们的回报？”
　　西虎面上怒意腾然，朝前走了一步，一只脚落地的时候，连虚空都在颤抖，他死死盯着秦浩轩，一双凶悍的眼睛带着猩红之色：“我们的四个弟子被你杀死，你竟然还敢在这里胡言乱语！”
　　“什么？”秦浩轩眉头一皱，“你是说他们四个人死了？”
　　“畜生休得狡辩！”一个身披玄色风衣的强者伸手直指秦浩轩，正是四大星君中的北武星君，他脾气向来暴躁，生气的时候犹如发狂的猛兽，此刻他盯着秦浩轩的双眸中的恨意浓烈的让人心惊，“你亲手杀了他们难道还要不认账吗？！”
　　秦浩轩抿了抿唇，然后开口：“我没有杀他们，最后我离开的时候也只是将他们重创，那伤虽然重，却不会死人。”
　　“还敢狡辩！”北武星君截断了秦浩轩的话。
　　秦浩轩：“我没有狡辩，事实就是如此！”
　　“魔头！你说不是你杀的，可我弟子临死前明确指认凶手就是你！现在你自废修为，我要用你的血来祭奠我的弟子！”身披青色披风的东龙星君长眉一挑，英俊的脸上带着汹涌的杀意。
　　秦浩轩眼睛扫过他们，慢慢的握紧了手中的龙鳞剑：“再说一遍，我没杀他们。”
　　“找死！”
　　暴怒的四大星君见秦浩轩连认都不认，再也忍耐不了，直接出手！
　　他们四人修为相当，全都是仙婴道果境后期，虽然冲击道宫境失败，但依旧让人不敢轻视！
　　普一出手，秦浩轩就能够感受到那猛烈的，几乎要将虚空贯穿的力量，横荡而来，比刚刚自己迎战的两个万载大教的掌教要凶猛厉害很多！
　　不敢有丝毫的掉以轻心，秦浩轩手臂一震，十条寒冰所化的巨龙骤然而出，百丈长龙铺满了这一整片天地，原本便是寒冰的天地温度再降！
　　被四大星君带来的是士兵难以忍受这极寒，纷纷用灵气护着自己远离这里，而四大星君却连眉毛都没动过，显然没将这些寒气放在眼里。
　　巨龙腾空，昂首长啸，虚空震颤！秦浩轩如臂指使，操纵巨龙朝四人急攻而上！
　　面对长达百丈，满身冰寒之意的巨龙，北虎星君狰狞一笑，不退反进，一双大手在空中划过，而后一声咆哮响彻长空！在他的背后竟然出现一条白虎的虚影，张嘴长啸，锋锐的牙齿野性的双眸，全身上下透着百兽之王的王者之气！
　　哗！
　　北虎星君大踏步上前，竟然直冲到一条巨龙身前，徒手扯住龙身，然后猛然一撕，一条百丈长龙刹那被撕碎，化成一摊寒气！
　　秦浩轩眸孔微缩，背后仙树骤然而出，丈高的仙婴疯狂的舞动，天地灵气都在汹涌的卷动，九条长龙摇首摆尾，齐齐出击！
　　四象星君对视一眼，然后分立东四南北四个方位，将秦浩轩围在正中，指尖飞速的在身前点过，无数金色的法印从他们身上飞出，然后没入长空！
　　轰！
　　四道宛如长河般的神华冲天而起，竟然隔空划出一片天地，在秦浩轩头顶汇聚，然后猛然之间冲下！
　　秦浩轩被四面神华包裹其中，犹如深陷一座没有出口的房间，冲天而起的神华隔绝了一切，然后无边的威压从四方汹涌而来！
　　嗤啦！
　　九条神龙不过阻挡了三息时间，便在那沉重如山的威压中碎裂！
　　秦浩轩面色紧绷，他顶着恍如高山般的压力，腾空而起，手中龙鳞剑迅猛的砍出，锋锐的剑芒直直劈向一个方向，只砍得秦浩轩虎口发麻！
　　仿佛被秦浩轩激怒，四色道法铺天盖地而来，青色长龙四爪带着锋锐的寒光，划破虚空直直朝秦浩轩脑袋抓来！
　　机会！拼了！一起化三清！
　　刹那间！三个秦浩轩！同等战力的三个秦浩轩突然出现！三把剑！三道剑意！寒光迸发，无边的杀意狂卷，强行在四象阵法中将那条青龙砍去半截身子！
　　“呼！”
　　炽热的火焰从天而下，秦浩轩两个法身飞身遮挡，秦浩轩本尊就地一滚，背后仙树大涨，寒息之力猛然喷出，直接将那幻化的朱雀冻僵，然后一剑劈下，碎裂成冰！
　　砰！
　　才刚刚解决完朱雀，秦浩轩就被一股巨力击中，剧痛从背后传来，他踉跄的朝前迈去，头也不回的劈出一剑！
　　轰！
　　仿佛高山一般沉重的玄龟被秦浩轩一剑劈飞！
　　偏头吐出一大口鲜血，秦浩轩强忍着体内乱撞的灵气，用剑撑起身子，然后不间断的再次朝自己一直劈砍的方向砍去！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩那被打碎的一起化三清再次出现！每一剑都竭尽全力，直劈的整个四象法阵晃动连连！
　　“尔敢！”
　　怒喝从外面传来，紧随而来的是一头数十丈的巨大猛虎，猛虎四肢轻轻落地，却将整个空间都带的颤动，它刚一落地，停也不停，便亮出闪着寒光的利爪，朝秦浩轩直扑而来！
　　秦浩轩面色不变，转身阻挡，长剑横立身前，挡住白虎的双爪，而白虎狂吼一声，身形竟然再次变大，张嘴就朝秦浩轩脑袋咬了下来！
　　刷！
　　又一条冰龙从秦浩轩身后骤然飞出，只是比之刚刚作战的寒冰巨龙要小很多，不过十多丈的样子，却一头窜入白虎的嘴中！
　　白虎受痛，前爪的力量顿时一轻，秦浩轩猛然劈出一剑，却只是再次激怒了白虎！
　　“吼！”
　　白虎狂吼一声，巨大的嘴巴上下一动，竟然直接将秦浩轩祭出的冰龙咬碎，然后猛然一抖，再次朝秦浩轩攻去！
　　秦浩轩动也没动，双手在身前划动，一个无比巨大黑白相间的大印轰然而出！
　　生死轮回印！
　　白虎锋锐的爪子猛然划上这道轮回印，然后发狂的吼叫，如山般重的爪子直接将轮回印撕裂！
　　刷！
　　就在白虎从轮回印中脱离的瞬间，一道剑光携烈烈威势而来，汹涌霸道，避无可避！


第1358章 太初旧人再重逢
　　“吼！”
　　猝不及防之下，白虎被一剑从眉心割裂，然后身体寸寸碎裂，化成一片光影！
　　秦浩轩全身被汗水浸透，体内灵气大乱，原本就被伤了的左臂更是出血如注，但是他没有丝毫停留再次朝阵法劈去！
　　“那四小星君的阵法果然无法与这个法阵相比。”秦浩轩额角汗珠滴落，他脸色苍白，已经不见一丝血色，阵法内的威势越来越强，如果换做普通修士的身躯，也许真的会在这仿佛九天倾轧般的压力中化成一摊血水。
　　秦浩轩凶狠的连连劈出剑光，每一剑都无比精准的落到同一地点，他咬紧牙关，暗暗想道：“幸亏之前遇到过那四个弟子，不然，如此大阵，又不懂其中机密，可能真的会被一击击杀！”
　　轰！
　　秦浩轩出手快如闪电，连朝一个地方蒙猛劈上百剑，终于，那一角轰然碎裂开来！
　　守护那方的东龙星君惨叫一声，阵法被破他体内灵气疯了一般乱窜，终于支撑不住，坠落下去。
　　两个人影惊呼一声，去追东龙，北虎星君望着秦浩轩逃窜而出的身影睚眦欲裂，集毕生之力幻化出一个猛虎虚影，一掌劈出！
　　白虎咆哮而来，引得九天之上风雷猎猎，秦浩轩无暇顾及只反手劈出一剑，却没有完全将白虎灭掉，整个人被那股巨力撞得飞了出去，只觉得全身血液都瞬间冷了下来，灵气疯了一般在体内窜动！
　　砰！
　　秦浩轩一头从高空坠落，整个人在地上连连滚了数圈，这才停下，他感觉自己的左腿已经没了知觉，全身好像被千斤重的巨锤砸过一样，骨头断裂，血肉模糊。
　　“不行……”费力的挣开眼睛，秦浩轩忍着好像要撕裂血肉的疼痛，又生生挤出一丝灵气，然后卷裹着自己一头扎入地下，使用土遁之法，远逃而去。
　　轰！
　　就在秦浩轩消失的刹那，北虎带人骤然而至，可是原地已经没了秦浩轩的踪影！
　　“啊！”北虎暴怒，狂吼一声，整片山林都在颤抖。
　　“城主，现在我们该怎么办？”苗永宁低声问道。
　　北虎闭了闭眼睛，再次睁开的时候，里面一片凛冽的寒光，他转头看向苗永宁：“找，掘地千丈也要把他给我找出来！”
　　“死活勿论？”苗永宁问道。
　　“不，抓活的。”北虎缓缓摇了摇头，他眯了眯眼睛，“都说太初有紫种，如果能够抓到秦浩轩也许就能够找到太初逃跑的那群人，找到了那些人……”
　　北虎没有把话说完，但苗永宁已经完全明白了，他低声道：“遵命！”
　　……
　　秦浩轩受重伤的消息几乎长了翅膀一样的传遍了整个四方城，无数人从城中飞了出去，杀人夺宝也好，意在紫种也罢，谁都想能找到秦浩轩！
　　……
　　两场大战，几乎耗尽了秦浩轩的力气与灵气，他只勉强在土中行了数十里就在一个山脚下重新露出了头。
　　背靠一块巨大的石头，秦浩轩虚弱的喘息着，不过才刚刚休息了几息的时间，他就强撑着身子想要坐起来，但是试了两遍，双手根本用不上力气。
　　看着被血迹染湿的衣袍，秦浩轩扬了扬头，苦笑：“真惨……”
　　此时此刻，秦浩轩突然觉得自己能够理解那些散修的苦楚了，没有势力能够依靠，没有同门能够共同战斗，无论走到哪里都是一个人，连风头也不敢出，不然身后跟着一群要打要杀的人，去哪都不安全。
　　想起以前太初还在，黄龙还在，自己无论在什么地方，无论做什么事情，都能有一股天不怕地不怕的劲，因为他知道自己的身后有一个家可以依靠，有足够的力量，可以让自己去闯，去拼。
　　秦浩轩眼眶突然发红，他开始想念黄龙了，那股带着渗透骨髓悲意的思念，从他在太初教睁开眼睛的瞬间就被死死压制，一直到现在，仿佛洪水决堤，再也无法阻挡。
　　以前只知道黄龙是太初的掌教，是所有人的支柱，他在，太初就在。而到了此刻，秦浩轩无比深刻的意识到，黄龙是不仅仅是太初的支柱，更是所有太初人的底气，有他在，所有人无论做什么都会带着一股傲气，便是在无上大教人的面前，也绝不会低下头颅。
　　可是，现在，黄龙死了……
　　紧紧的闭上眼睛，秦浩轩脑中闪过很多画面，黄龙站在主峰上对众人说话，单独对自己说着什么，以及每一次太初遭遇劫难，他冲在第一线的背影……
　　刷！
　　一道利剑从旁边袭来，直接没入秦浩轩右臂，将他的胳膊死死钉在的身后的额圆石上。
　　纵然秦浩轩已经意识到攻击，可是他全身没有半分力气，根本躲闪不过。
　　睁开眼睛，秦浩轩淡漠的看向来人，一个身穿白色衣袍的弟子，很眼生，他确定自己不认识。
　　闵择一路追踪而来，在看到一副任人宰割样子的秦浩轩时，站在他身前，古怪的看了他很久，确定他真的连抬手的力气都没有了，才突然爆发出一阵大笑，笑的眼泪都流了出来。
　　秦浩轩微垂下眼眸，左臂直透骨肉的剧痛都没让他的面容有一丝变幻。
　　闵择笑够了，居高临下的看着秦浩轩，一张俊朗的脸上，全是让人心惊的狠厉：“秦浩轩？”
　　秦浩轩连看都没看他，闵择好像也不需要他回答，径自说道：“唉，瞧你这一身的伤，是我师父打的吧？”
　　听了这话，秦浩轩微抬眼皮，看了看他。
　　闵择一拍手，好像才想起来一样，道：“忘了自我介绍了，我是闵择，四方城四大城主的弟子之一。”
　　秦浩轩定定的看了闵择良久，然后缓缓开口：“是你杀的。”
　　闵择脸上的笑意一点点褪去，没有表情的他看起来仿佛索命的厉鬼，他打量了秦浩轩良久，才慢慢的眨了眨眼睛，从嘴中吐出了两个字：“是我。”
　　“当然是我！”闵择声音蓦然拔高，一股狠意从他眉宇间散出，让他的五官都有些狰狞，“同样是师父的弟子，他们四个却霸占了最好的资源，从一开始就被定位下一任城主的接班人！”
　　“凭什么？凭什么？！”闵择双手用力的攥起，在身前舞动，像个疯子一样的吼叫，“我比他们天赋都好，我比他们所有人都强，可是那一切为什么不是我的为什么？！我不甘心我不甘心！”
　　面对近乎癫狂的闵择，秦浩轩平静的垂下眼眸，他血肉都有些模糊的左臂上鲜血横流，正滴滴答答的往地上滴着血迹，被鲜血染湿了的左手微微动了动，一丝黑色的气息从中溢出，又很快的消失，根本没有引起闵择的注意。
　　看着完全沉浸在自己阴暗情绪中的闵择，秦浩轩在心中轻叹一声，他还有一个底牌，便是那个面具。
　　一旦带上，秦浩轩知道自己的修为会暴涨，身体也会如同战神一般刚猛，但是他始终在犹豫。
　　因为那个面具古怪非常，在蛊惑人心方面极其厉害，纵然已经带过几次，但秦浩轩直到现在都没办法说自己能够完全掌控。而此时自己身体多处受到重创，体内灵气乱窜，这样虚弱的自己一旦戴上面具，有很大的可能会被面具重新操纵，被封印的魔种一定会趁着这个机会兴风作浪。
　　不行，不能带。一想起万教仙遗中自己嗜血屠戮的样子，秦浩轩心就微微揪起，他再次告诉自己，还不是时候，不能带。
　　尽情的吼叫之后，闵择直起腰板，从散乱的发丝中看向秦浩轩，突然又笑了：“但是你来了，你给了我机会，给了我杀死他们的机会，哈哈哈哈……”
　　“都没想到吧？是我杀的，哈哈哈……”闵择再次狂笑，一边笑一边指着秦浩轩，“我很感谢你给我创造了这么大的机会，所以，我会让你死的很痛快，然后再把你的尸体交上去……”
　　闵择一步步走向秦浩轩，指尖聚起一层冒着绿色的光芒，危险而阴冷：“你死了，那么秘密也就会永远掩埋了，你的尸体还会为我争取更多的好处，所以，死吧！”
　　秦浩轩一直在默默蓄力，但是他体内的力气四散，仙树也一度有些枯萎，根本无法使用任何的灵法，而他的身体被一把剑死死钉在石头上，动也动不得，眼见闵择并指如刀朝自己攻来，秦浩轩却真的半点防御的力气都没有，他睁着眼睛，面上依旧一片淡漠的神色，只是已经在心中默念天魔解体大法。
　　刷！
　　一道疾光猛然掠来，闵择被那股力量带的刹那倒飞出去，然后被一把遍体通红的宝剑穿心而过，钉到了身后的大山上！
　　“啊！！”
　　仿佛拿着一块烧的火热的烙铁一下子填进了心口，剧痛刹那燃烧了闵择的理智，让他抓狂的惨嚎！
　　轰！
　　插进他心口的宝剑徒然化成了一团烈焰，眨眼间将闵择烧成了一堆齑粉！
　　一个人影猛地从远处飞来，他满脸焦急，将身后跟随他的数人远远甩开，疾驰如闪电，在看到秦浩轩的瞬间，眼睛一下子红了。
　　指尖黑气瞬间散去，秦浩轩抬眸，看到了那个自己多次寻找却从未找到的弟子，曹清华。


第1359章 兄弟盟中出分歧
　　“堂主！”
　　曹清华头发有些散乱，眼下也是一片青黑，像是长途奔波而来，他刹那掠到秦浩轩身前，然后猛地跪了下去，面对如同血人一样的秦浩轩，他一度哽咽：“堂主！”
　　“清华？”秦浩轩笑了笑，脸上退去了淡漠，带着一丝惊诧的喜悦，“你怎么会在这里？”
　　“弟子一直在找您！”
　　又有几个人影飞奔过来，很是恭敬的立在曹清华身后，然后带着好奇的打量了一下秦浩轩。
　　曹清华抹了一把脸，然后手掌覆上刺穿秦浩轩左臂的长剑，一咬牙，猛地将它拔了出来，鲜血随之飚出。
　　秦浩轩连闷哼都没有，在拔出长剑的时候，一直很平静，他看着曹清华训练有素手法熟练的为自己止住伤口，然后从袖口中取出伤药为自己简单的处理伤口：“你做的很熟练。”
　　曹清华听到后抿了抿唇：“弟子这些人也闯荡了很多秘境，受伤是很平常的事情。”
　　“这些年，你过得很苦吧？”
　　秦浩轩认真的打量自己这个弟子，曾经稚嫩的面容蜕变为成人的样子，五官分明，眉眼俊朗，脸颊线条刚硬，真是长成了一个能够顶天立地的大男人。
　　曹清华摇了摇头：“弟子不觉得苦，这条路是弟子选的，再难也会走下去。”
　　“盟主！这条路已经清了出来，赶紧走吧！”一个肌肉虬结，身长九尺的汉子从北边赶了过来。
　　“好，我们走。”曹清华背起秦浩轩朝北方跑去。
　　秦浩轩发现，这一条路看似杂乱，但没过几里便有一个人在站岗，然后等曹清华经过，再一起跟上，看得出来，这些人对曹清华都带着恭敬之意。
　　趴在曹清华的背上，秦浩轩还觉得有些不可思议，他是真没想到自己竟然会在这个时候遇到他，很想知道曹清华这些年都做了什么，想了想，问道：“他们怎么会喊你盟主？”
　　曹清华飞的很快的，但气息依旧平稳，听到秦浩轩问话，有些羞赧地说道：“堂主您可能不知道，散修在修仙界生存很是艰难，不过弟子运气好，遇到了一些兄弟，然后我们联合了这一片的散修，成立了一个联盟，算是彼此有些依靠。”
　　顿了顿，曹清华又道：“那个，弟子因为在建设的过程多出了一些力气，所以被兄弟们抬爱，忝列盟主。”
　　秦浩轩很是欣慰的点了点头，然后问道：“那你们这个盟有什么名字吗？”
　　谈到这个，曹清华眼睛都闪烁着神彩：“也没什么好名字，因为是冲着兄弟义气才发展起来的额联盟，就简单的自命名为兄弟盟，也是提醒着大家无论以后是发展壮大还是就这样消散，都不要忘记我们都是兄弟。”
　　秦浩轩点了点头，嘴边也漾出了笑意，他咀嚼着那三个字，赞道：“兄弟盟，兄弟盟，不错，是个好名字。”
　　曹清华背着秦浩轩翻过这座山，又钻入了一片密林之中，疾速而行。
　　“堂主……”曹清华的语气沉郁了下来，带着一丝愧疚跟歉意。
　　秦浩轩问道：“怎么了？”
　　“三年前，弟子一得到普光阁攻打太初的消息，就带着人去了，可弟子还是晚了……”曹清华声音低沉，几句话根本无法将他那时的恐惧、悔恨与无奈道出，“等弟子赶到的时候，看到的是被寒冰封印的太初，当时弟子就觉得自己无能，如果再早一点，也许就能跟太初的兄弟们一起战斗。”
　　“这不是你的错，清华，你有这份心我很感动，但如果当时我知道你要去的，我一定会阻止你的。”秦浩轩认真地说道，“无上大教，他们的底蕴战力都真的远胜我们太多在，这一次战败，是必然，你去了，也只是徒增鲜血。”
　　曹清华微微低下头，没有说话。
　　“不过，太初是不会放过任何一个胆敢侵犯太初的敌人，太初教的兄弟也不会白白流血，灭教之仇，杀人之恨，我们所有人都记在心中。”秦浩轩声音平淡，但是每一个字都充满了力量，他眸中带着深邃的光芒，“我们现在的能力不足以与普光阁抗衡，但我们会等，等到我们能打败他们那一刻，便是普光阁灭教之日。”
　　“恩！”曹清华重重的点头，“弟子也是太初的弟子，只要大家需要，清华便是粉身碎骨也在所不辞。”
　　秦浩轩拍了拍曹清华的脑袋，笑着问：“你怎么找到我的？”
　　曹清华道：“弟子从三年前就让兄弟们注意太初教弟子的踪迹，几个月前知道堂主出现在冥灵教就一直想着能够找到您，一直到四方城的兄弟传来消息，弟子才大体锁定您的位置，这一次也是上天保佑，能够真的找到堂主。”
　　“好孩子。”秦浩轩笑着说道。
　　两人边说边行，几个起落间进入了一个狭窄的山间通道，此道左面是直入云霄的高山，右边是望不见头的万丈悬崖，窄窄的一条路只能容一人通过，狂风呼啸而过，更添阴森。
　　秦浩轩见所有人都面色如常，心里有些明白这应该是他们的驻地。
　　沿着这条狭长的小道蜿蜒前行一刻钟的时间，天光大开，豁然开朗，入目所见是一片肥沃的山谷，四面高山环绕，绿树葱葱，几条小河散射着白光，一座座庭院掩映其中。
　　“盟主回来了！”
　　“盟主回来了！”
　　曹清华等人才刚刚出现，几个暗哨就发现了，惊喜的朝山谷中的人大呼，数个人影一下子围了上来。
　　“这次出去怎么这么久啊？没受伤吧？”一个头发雪白的老者笑呵呵的走上前。
　　“没有，丰羽长老，我找回了我的堂主！”曹清华面上带着大笑对众人说道。
　　很少见曹清华如此情绪外露，自从太初被灭的消息传开后，他更是鲜少露出笑意，乍见之下，周围人也被感染的心情大好，欢呼起来。
　　丰羽长老凑近了看，秦浩轩被这么多人打量，而且每个人都带着不加遮掩的好奇与善意，知道这些都是曹清华的朋友，心里暖暖的，但面上还是忍不住有些发红，只是他见惯了大场面，虽然一身血污，却还是一派大家风度：“在下，太初教秦浩轩。”
　　“哇，真的是秦浩轩啊……”
　　“天啊，秦小仙王，传说中的人物啊，没想到我竟然见到真的了。”
　　“盟主的朋友果然都是大人物……”
　　……
　　赞叹声、议论声顿时响起，曹清华板了板脸：“都没事做了？别在这凑着了，去做事。”
　　“对了，丰羽长老，多带些疗伤的灵药来我的房间。”说完，曹清华便带着秦浩轩进了一个依山而建的庭院，庭院不小，只是里面过于简单干净，反而露出了一丝寂寥之意。
　　将秦浩轩放到一个聚灵法阵内，曹清华结果丰羽长老递过来的乾坤袋，放到秦浩轩身边：“堂主，您现在先好好养伤，您放心，我们这地方很是难找，暂时是安全的。”
　　秦浩轩深吸一口气，能够感觉到浓郁的灵气一点点没入身体，他笑了笑：“好。”
　　关上密室的门，曹清华终于松了一口气，他的堂主没死，真好。
　　这一片山谷，是散人联盟的根据地，平时曹清华除了闭关修炼，多半在外面忙碌，要么打探太初消息，要么去探古寻幽找一些上古遗迹去历练，很少留在谷中。
　　不过，散人联盟的修士们发现，自从前几天盟主将秦浩轩带回来之后，就一直留在谷中，轻易不出门，听丰羽长老说，好像在为秦浩轩护阵。
　　“咱们盟主对秦小仙王真是尊敬啊。”
　　“唉，太初被灭一直是盟主的额一块心病，三年了，没有一时一刻释怀，现在突然找到了太初教的人还是他以前的堂主，怎么能不小心？”
　　“也是……”
　　……
　　“报告盟主，薛副盟主回来了。”
　　这天，曹清华正在房间看书，一个弟子匆匆前来禀报。
　　“快让他进来。”曹清华放下手中的书，朝外厅走去。
　　没一会，数人谈笑着走了进来，为首一人身材高大挺拔，浓眉大眼，直挺的鼻梁，肤色偏黑，看起来颇为俊朗。
　　“昌平，怎么这么才回来？”曹清华笑着迎上去，“这一次顺利吗？”
　　薛昌平大笑，露出一口白牙，他指了指自己：“有我在怎么会不顺利，只是有个几千年的教派一直跟咱们抢那一片资源，打法他们费了点功夫，这才回来的晚了。”
　　“那就好，这次你们辛苦了。”曹清华点了点头。
　　薛昌平挥了挥手，身后跟着他的几个人朝曹清华拱了拱手，便退了出去，曹清华知道他是有话要跟自己讲，就让他坐下。
　　薛昌平没有坐，而是敛了神色，上前一步，开口问道：“听说你把秦浩轩带回来了。”
　　原本朝座位走去的曹清华停了脚步，转身面对薛昌平，他点了点头，道：“是。”
　　薛昌平攥了攥拳头，然后在曹清华面前走了几步，眉宇间带了一丝决断，他直直的看着曹清华道：“那你知不知道，现在秦浩轩有多值钱？”
　　曹清华一愣，脸色一点点沉了下来：“他是我的堂主，更是我在修仙路上的引路人。”
　　薛昌平一摆手，有些着急地说道：“我不管你们什么关系，我只告诉你，秦浩轩这个人现在就是一块烫手山芋！谁带着他都不会得好的，你难道不知道外面有多少人在找他？其中还包括一个无上大教你知道不知道？！”


第1360章 兄弟盟中无兄弟
　　曹清华面上已经一点表情不带，他勾了勾唇角：“我知道。”
　　“你知道还敢把他往咱们联盟带？！”薛昌平一下子瞪大了眼睛，满脸都是对曹清华的不赞同，他压低了声音道，“一旦有消息走漏，等着咱们的很可能就是灭顶之灾！”
　　“那你想怎么办？”曹清华问道。
　　“当然是把他交出去！这样不仅没了麻烦还能得到一大笔的赏金！”薛昌平坚决地说道，“我们甚至可以利用换来的资源开山立教，难道你甘心永远只做一个散修吗？”
　　“愚蠢！”曹清华骤然抬高声音，“你要往哪里交？交给无上大教吗？你怎么知道自己一定能安全的把他交出去而不会被人截杀？就算交给了无上大教，你觉得无上大教能放过我们？他们会不会以为咱们洗劫了秦浩轩，私留下他身上的宝贝呢？”
　　薛昌平被曹清华一阵抢白，脸色都涨红。
　　曹清华平复了一下自己的呼吸，再次道：“而且，就算真的能换得资源，我也绝不会把他交出去的，我不会背板我的堂主，更不会背叛我的教派！”
　　“真是可笑，你都已经被赶出教派，太初不是的教派，那也不是你的堂主，早就不是了！”薛昌平大声吼道，“你就是一个无门无派的散修！”
　　“不，我是太初的弟子，从前是，现在是，以后，也是。”曹清华闭了闭眼睛，声音平淡，却气势非常。
　　薛昌平看着他，嘴角渐渐勾起一个冷笑：“别再骗自己了行吗？当初你被魔族追杀的时候太初在哪？当初你落入其他门派的陷阱差点被人杀了夺宝的时候太初在哪？你经历过那么多的生死危机，太初又在哪？你清醒一下，现在你的兄弟是我们！是我们散修！”
　　“我当然知道你们是我的兄弟，我们并肩作战，情义早已经融入血肉！可是太初，对我而言却是埋进骨髓的存在！我不会背叛他们任何一人，而是会用我的一切去帮他们！”曹清华一字一句地说道。
　　薛昌平激愤的心情渐渐平复了下来，他看着曹清华，清亮的眼睛里满是失望，他有些颓然的靠在身后的柱子上，低下头，自嘲的笑了。
　　“昌平，我们联盟现在发展的很好，根本不需要将他交出去！”曹清华皱眉道，“你没有进过教派，你不懂那种不能割舍的感情……”
　　没等曹清华说完，薛昌平便抬起手，制止了他，然后缓缓抬起头，双眸中带着一丝冷意：“别说了，必须将秦浩轩交出去，这件事，你别管了。”
　　曹清华眉头一皱，他静静的看了薛昌平一瞬，然后道：“我才是盟主。”
　　“呵！”薛昌平轻轻一笑，突然动了，手掌聚起一团霹雳的雷光，然后猛地朝曹清华劈了过去！
　　碰！
　　剧烈的炸响声传出，守在外面的人面色一变，全都冲了进去。
　　“盟主？发生了什么？”丰羽长老带着数人来到曹清华身边，看了看大厅，然后厉声对象薛昌平道，“薛副盟主，你这是什么意思？！”
　　薛昌平身后也跟着数人，他们全都面色不善的看着曹清华。
　　曹清华拂了拂袖子，然后对薛昌平道：“昌平，你忘了吗？你打不过我，我才是联盟最强的修士。”
　　薛昌平摇了摇头：“那是以前。”
　　“你觉得你现在能打过我？”曹清华挑眉，身上带着一股自信的气质。
　　“如果是全盛的你，我当然打不过，但如果你中毒了呢？”
　　曹清华脸色一变，但旋即又缓了下来：“从你进来到现在，你没机会下毒。”
　　薛昌平有些隐忍的看着曹清华，他抿了抿唇：“谁说你是现在中毒？如果我说这一年来，我每次有机会，都会给你投少量的毒呢？”
　　“什么？！”丰羽长老面色大变，“畜生！你为什么这么做！”
　　曹清华没有轻信，而是稍稍回忆了一下，脸色顿时有些难看：“怪不得我近来总觉得神思恍惚，与敌对战还会有灵气凝滞之感，我以为是太过劳累了，没想到，是你……”
　　“是我。”薛昌平大大方方的点头。
　　曹清华直直盯着他，向来温和的脸上也带着一股狠辣：“为什么？我自问对你不薄！”
　　“狼心狗肺的东西！”丰羽长老脸色涨的通红，大骂薛昌平，“你忘了你差点惨死魔修手里的时候是谁救你了？盟主这些年待你如亲兄弟，更是提拔你为联盟副盟主，你怎么能做出这些事？！”
　　“为什么？！”薛昌平突然大声吼道，“我难道是为了我自己吗？我是为了整个联盟，我不能让他一个人孤注一掷的毁了我们兄弟盟！”
　　曹清华脸色刷的一白：“什么意思？”
　　薛昌平伸手指着曹清华，一字一句地说道：“从三年前太初被灭你就疯了！你每天想的都是什么啊？你竟然想要打无上大教！你说说你是不是疯了！打无上大教？哈哈哈哈……你这不是找死吗？！”
　　他越说越激动，一脚踢飞了身前的桌子：“找死，简直就是找死！你自己找死也就算了，还想带着联盟的兄弟一起送死！我不会让你这么做的，绝不！”
　　曹清华拳头攥的紧紧的，手背上青筋暴起，在太初被灭之后，他的确是整天想着冲出去把普光阁灭了，这样疯狂的念头折磨的他发疯，急需一个发泄口，便告诉了薛昌平，他自认为自己最好的额兄弟，除此之外，谁都没有告诉。
　　在场之人，除了曹清华与薛昌平全都悚然一惊，不敢置信的看着曹清华，就连一向都支持他的丰羽长老也有些说不出话来。
　　以他们散修去打无上大教，这根本就是个笑话啊！
　　曹清华面色冷然，他没有说话，更没为自己辩解，只是满心的失望，他没想到自己的兄弟竟然如此反对自己，竟然从一年强就处心积虑的给自己投毒，这让他，无法接受。
　　薛昌平看着曹清华，一字一句的质问：“几个月前，被秦浩轩打劫的冥灵教散了，那么好的一个驻地，我们为什么不去抢？当时我们完全由实力入主他们的阵地，然后开宗立派！可是你，拒绝了我的提议，平白浪费了这么好的一个机会！”
　　曹清华摇了摇头：“你还是太稚嫩了，你想怎么开宗立派？你知不知道，一旦你进去了，还没等建好大阵就得被人打回来！冥灵教周边那些教派难道会眼睁睁看着这么大块肥肉落到我们口中吗？”
　　“我们只需要扫荡他们教派，抢走他们的东西就好了，你知道他四周都是什么门派吗？最弱的都是经历过五千年教劫的教派，更别说还有北芒阁这么一个万载大教存在！”曹清华严词厉色，说的薛昌平狠狠皱起眉头。
　　薛昌平不服气的抬头：“好，就算那件事你做对了，但是现在我们手里有秦浩轩啊，我们住了他，照样能换回大量的资源，照样能够开宗立派！只要你同意把他卖出去。那我就不杀你，继续让你活着。”
　　曹清华摇了摇头，看都不看他地说道：“我不同意，而且永远不会同意。”
　　“好，很好！”薛昌平狰狞的一笑，骤然出手！
　　他双手一震，雷霆从天而落，将整间房子都拢在一片雷海之中！
　　曹清华横剑而出，将雷霆隔断，身后弟子猛地冲了过去！
　　两拨人在狭小的大厅中开战，同为兄弟盟的人，除了曹清华与薛昌平外，其他的修士都带着迟疑，无论那一方的人都不会下死手，甚至在心里想，会不会有什么误会，何必就这么打起来？
　　但与那些修士不同的，是曹清华与薛昌平几乎招招狠厉，根本不给对方留一丝喘息的机会！
　　曹清华攻击极其猛烈，因为他也在忌惮体内的毒性，所以他想着务必要快一点更快一点的将薛昌平拿下，只有这样才能平息这次内斗，才能护住自己的堂主！
　　刷刷刷！
　　数道剑光疾速而出，锋锐的剑意铺天盖地，从半空中织成一片剑网，兜头朝薛昌平砍下。
　　而薛昌平嘴角带着一丝笑意，他太了解曹清华了，知道一旦交手，曹清华一定会强攻，于是他不紧不慢的控制着攻势，只等毒性蔓延至曹清华全身！
　　“噗！”
　　曹清华因为强行使用有些凝滞的灵气，胸口蓦然一痛，猛地吐出一口鲜血！
　　就是想现在！
　　砰！
　　一团遍布雷霆的光球骤然而出，猛地砸到了曹清华的身上！
　　曹清华被这股力量撞得倒飞出去，重重落到地面。
　　“你！”丰羽长老大惊，一时没注意到攻势，便被对面的人控制住了。
　　薛昌平神色冷淡，一步步走向曹清华，淡淡地说道：“你是真的疯了，接下来兄弟盟就由我掌管了。放心，你不会死的，我会用卖掉秦浩轩的来的资源，把这个联盟壮大到难以想象的地步，我会成为一派的开宗祖师，而你，我会把你变成一个废人，你一定要好好看着我是怎么发展的。”
　　“不……”曹清华挣扎着想要站起身，可是毒性疾速在身体里蔓延，令他一点力气都没有了。
　　薛昌平抬起手：“现在你先睡一会。”
　　然后还未等他出手将曹清华打晕，一个巨大的金色手掌凭空而现，带着烈烈威压，猛然拍下！
　　轰！
　　薛昌平被那股巨力猛地打中，骤然飞了出去，跟随他的散修同样被掀飞，重重落到了地上，雄浑仿佛浪潮般的力量在空中晃荡，狂风呼啸而出！
　　“怎么回事？”
　　薛昌平面色惊骇，强忍着身上剧痛，惨白着一张脸，朝里面看去。
　　密室大门被巨力冲破，秦浩轩盘膝坐在里面，一身白色长袍，黑发披肩，浓眉入鬓，眸如墨点，正神情淡漠的朝他们看了过来。
　　“秦……秦浩轩？！”薛昌平的眼睛骤然瞪大，不敢置信的看着那个人，他颤抖着双唇道，“你……你不是受了重伤吗？”
　　“堂主！”曹清华惊喜的大叫，原本有些灰败的眼睛里，再次现出光亮。
　　秦浩轩缓缓起身，他的双臂已经恢复如常，身体上最重的伤也好的七七八八，此时的他，全身充满力量。
　　走到曹清华身边，秦浩轩出手如电，将数道法印打入他的身体，曹清华全身一痛，只觉得一口恶心的感觉直冲而上，他猛地喷出一大口乌黑腥臭的额血迹，狂咳不止。
　　“喝了这个。”秦浩轩取出一个玉瓶，递到曹清华身边。
　　曹清华接过，仰头喝下，液体清冽，入口绵醇，带着烈酒的辛辣，涌入喉咙之后，如同一团火焰燃遍全身，原本凝滞的灵气被这团火气一冲，瞬间活跃了起来。
　　“谢堂主为我解毒。”曹清华低声说道。
　　“你不用谢我，如果不是我，你们也不会这么早就决裂。”秦浩轩看了看被打的一片狼藉的房间，轻轻摇了摇头，他看得出来，曹清华很在乎这个兄弟。
　　曹清华苦笑一声：“不，弟子还要感谢堂主的出现，不然这种心存背叛的人就这么悄无声息的呆在弟子身边，弟子只是想想，就觉得脊背发寒。”
　　感觉到体内的毒素已经清除干净，曹清华慢慢的站起身子，他长舒一口气，抹了一把嘴角的黑血：“从一年强就开始给我下毒，处心积虑，狼子野心，兄弟盟不要这样的人，他们的存在只会将整个联盟毁了。”


第1361章 一人上路无所忌
　　而薛昌平嘴角带着一丝笑意，他太了解曹清华了，知道一旦交手，曹清华一定会强攻，于是他不紧不慢的控制着攻势，只等毒性蔓延至曹清华全身！
　　“噗！”
　　曹清华因为强行使用有些凝滞的灵气，胸口蓦然一痛，猛地吐出一口鲜血！
　　就是想现在！
　　砰！
　　一团遍布雷霆的光球骤然而出，猛地砸到了曹清华的身上！
　　曹清华被这股力量撞得倒飞出去，重重落到地面。
　　“你！”丰羽长老大惊，一时没注意到攻势，便被对面的人控制住了。
　　薛昌平神色冷淡，一步步走向曹清华，淡淡地说道：“你是真的疯了，接下来兄弟盟就由我掌管了。放心，你不会死的，我会用卖掉秦浩轩的来的资源，把这个联盟壮大到难以想象的地步，我会成为一派的开宗祖师，而你，我会把你变成一个废人，你一定要好好看着我是怎么发展的。”
　　“不……”曹清华挣扎着想要站起身，可是毒性疾速在身体里蔓延，令他一点力气都没有了。
　　薛昌平抬起手：“现在你先睡一会。”
　　然后还未等他出手将曹清华打晕，一个巨大的金色手掌凭空而现，带着烈烈威压，猛然拍下！
　　轰！
　　薛昌平被那股巨力猛地打中，骤然飞了出去，跟随他的散修同样被掀飞，重重落到了地上，雄浑仿佛浪潮般的力量在空中晃荡，狂风呼啸而出！
　　“怎么回事？”
　　薛昌平面色惊骇，强忍着身上剧痛，惨白着一张脸，朝里面看去。
　　密室大门被巨力冲破，秦浩轩盘膝坐在里面，一身白色长袍，黑发披肩，浓眉入鬓，眸如墨点，正神情淡漠的朝他们看了过来。
　　“秦……秦浩轩？！”薛昌平的眼睛骤然瞪大，不敢置信的看着那个人，他颤抖着双唇道，“你……你不是受了重伤吗？”
　　“堂主！”曹清华惊喜的大叫，原本有些灰败的眼睛里，再次现出光亮。
　　秦浩轩缓缓起身，他的双臂已经恢复如常，身体上最重的伤也好的七七八八，此时的他，全身充满力量。
　　走到曹清华身边，秦浩轩出手如电，将数道法印打入他的身体，曹清华全身一痛，只觉得一口恶心的感觉直冲而上，他猛地喷出一大口乌黑腥臭的额血迹，狂咳不止。
　　“喝了这个。”秦浩轩取出一个玉瓶，递到曹清华身边。
　　曹清华接过，仰头喝下，液体清冽，入口绵醇，带着烈酒的辛辣，涌入喉咙之后，如同一团火焰燃遍全身，原本凝滞的灵气被这团火气一冲，瞬间活跃了起来。
　　“谢堂主为我解毒。”曹清华低声说道。
　　“你不用谢我，如果不是我，你们也不会这么早就决裂。”秦浩轩看了看被打的一片狼藉的房间，轻轻摇了摇头，他看得出来，曹清华很在乎这个兄弟。
　　曹清华苦笑一声：“不，弟子还要感谢堂主的出现，不然这种心存背叛的人就这么悄无声息的呆在弟子身边，弟子只是想想，就觉得脊背发寒。”
　　感觉到体内的毒素已经清除干净，曹清华慢慢的站起身子，他长舒一口气，抹了一把嘴角的黑血：“从一年强就开始给我下毒，处心积虑，狼子野心，兄弟盟不要这样的人，他们的存在只会将整个联盟毁了。”
　　秦浩轩看了看面色冷凝的曹清华，叹了一口气：“这是你们联盟的事情，不用告诉我，想怎么做，你自己决定。”
　　“是。”
　　曹清华点了点头，再次抬头时，眸中的痛心与失望已经尽数退去，只剩一片决然与冷冽。
　　“不，你不能杀我，不能！”薛昌平面上的猖狂与自负尽数退去，徒留一片慌乱惊骇，他猛烈的摇头，祈求似的看向曹清华，泪痕满布，“大哥，大哥！我是你的兄弟，我们说好了要一起奋斗的！我不想死，不想！”
　　曹清华面无表情的看着他：“一年前你给我投毒的时候，想过我是你的兄弟吗？刚刚你要动手废掉我的时候想过我是你的兄弟吗？”
　　薛昌平看着朝自己走来的曹清华，狂吼一声，竟直接从地上站了起来朝外面跑去。
　　刷！
　　曹清华一道剑光闪过，将他劈落地上：“还想跑？”
　　“你不能杀我！你知不知道我已经将秦浩轩在我们手里的消息告诉北芒阁了？”剧痛之下，薛昌平惨烈的大叫，“我跟他们达成了协议，如果没有我的消息，他们不会放过……”
　　噗！
　　曹清华面上染上怒色，一剑挥出，直接将薛昌平的头颅砍下，鲜血顷刻喷出！他手下不停，再次挥剑，数道剑光闪过，跟随薛昌平造反的数个散修顷刻毙命！
　　血腥气很快就充满了整间屋子。
　　曹清华把手里的剑扔掉，然后转头对有些呆滞的丰羽长老道：“处理掉。”
　　丰羽长老点头应下，带着几个弟子开始忙活起来。
　　秦浩轩与曹清华来到院子里。
　　“是弟子看人不准，才有此祸事。”曹清华眉眼间带着几分沉郁之色，但他强装出一副没事人的样子，甚至对秦浩轩笑了笑，“幸亏堂主在，才助弟子除了这个祸患，也算幸事一件。”
　　秦浩轩拍了拍曹清华的肩膀，叹了口气：“我要走了。”
　　曹清华面色大变：“堂主，您要去哪？这里不好吗？！为什么要走？”
　　“正因为这里很好，我才要走，我不能连累你。”秦浩轩制止了又要开口的曹清华，“现在我正处在风口浪尖，修仙界多少人都盯着我，一旦被谁知道我在这里，无上大教、万载大教甚至一些其他的势力眨眼之间就能攻来。”
　　曹清华面色惨然：“还是弟子无能，不能护住堂主。”
　　“不关你的事，便是没有那些人，我伤好了也一样要走。”秦浩轩眉眼带着一丝笑意，他看着曹清华道，“清华，你做的很好，完全超乎我的预料的好，你修为进展神速，又凭一人之力发展起这么大的势力，你的师兄弟都比不上你。”
　　曹清华被秦浩轩的话说的心中激荡，双眼甚至有些发红。
　　“你要继续努力，希望我以后再见到你，你发展的会比现在更好。”
　　曹清华满满不舍：“但是堂主你要去哪里？外面太危险了，到处都是在找你的人。”
　　秦浩轩笑了笑，超强的自信从他身上散发出来：“你觉得这个世上有哪里是我去不了的？无论谁，都不能真的阻断我的脚步。”
　　曹清华微微一愣，刚刚秦浩轩给他的感觉，让他有一瞬间的恍惚，以为掌教黄龙在跟他说话。
　　“堂主，那弟子跟你一起走吧。”曹清华迟疑地说道，但越说他眸中光芒越盛，几乎算得上狂喜，“对啊堂主，弟子可以跟你一起走啊，这样我们路上也能有些照应，堂主你也不是一个人了。”
　　秦浩轩笑着指了指他：“你不能跟我走，你就留在这里，这里还有你的兄弟你忘了吗？你现在可不是一个人，而是一整个散人联盟的盟主，必须要学会扛起自己的责任。”
　　“可是盟主……”曹清华有些焦急。
　　“就这么决定了。”秦浩轩，“我一人上路会更无所顾忌一些。”
　　曹清华看了看自己的堂主，他不敢违逆，只能答应。
　　……
　　秦浩轩还是走了，临走前将自己身上的数件宝贝给曹清华留下，又为他留下了基本修炼的功法。
　　一开始，秦浩轩打算的是直接去找太初离开的那些人，可他才刚刚在一个地方露面不久，就被一个小势力跟上，费了一些力气才摆脱开来。
　　“修仙界所有人的眼睛都盯着我，我绝不能去找他们。”秦浩轩穿梭在一片山谷之中，这里浓林密布，人迹罕至，偶尔有几头凶猛的野兽出现，也被秦浩轩身上强大的气场吓走。
　　几日来，秦浩轩都在思考自己应该去哪，一直到一个市集上，听到有修士将自己与曹清华所创立的兄弟盟联系了起来，才猛地想起，那薛昌平临死前，好像将自己在兄弟盟的消息告诉了别人。
　　一直以为那人只是说谎的秦浩轩，在听到几个人的议论后，脸色顿时沉了下来。


第1362章 人为财死鸟易亡
　　“不行，我必须想个办法，让其他人知道我早已离开兄弟盟，不然，也是为他们招惹麻烦。”
　　秦浩轩一边走一边想，要昭告天下自己已经不在兄弟盟，那就要弄出一个大动静才行。
　　大动静……
　　秦浩轩眼睛一亮，想到了一个地方。
　　御风而行，不过半日的时间，秦浩轩就落到一个教派之前。
　　有些叹息的看着眼前的教派，秦浩轩慢慢的吐出几个字：“西极教，原来都已经过去这么多年了。”
　　回想起来，灭掉西极教将其收编为太初别院好像还是昨天的事情一样。
　　此时的西极别院已经被普光阁的人控制，光外面就有十数个弟子在巡逻。
　　秦浩轩掩去身形，来到一个隐蔽的角落，然后顺着记忆中的路线，轻而易举的进入了西极教的内部。
　　各处查探了一番，秦浩轩笑了：“看来普光阁的人也够懒的，连守山大阵都没有变动过。”
　　秦浩轩一路疾驰而上，直接来到了西极教的阵眼之处，他飞行速度极快，恍若一道闪电顷刻而过，甚至都没有引起任何一个弟子的发现。
　　将原本守在阵眼旁的五个弟子顷刻斩杀，迅速的进入阵眼中，感受着无比熟悉的阵法，秦浩轩轻轻一笑，将手覆上，随着他指尖的晃动，灵气大涨，原本悄无声息的西极教猛地一震，而后守山大阵拔地而起，狂风舞动，阴云汇拢，天地一下子暗了下来！
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　突如其来的变故让驻守此处的人都慌了神色。
　　“怎么回事？发生了什么！”镇守在此处的最大掌权者长老周越猛地从大殿中出来，他看起来不过五十多岁，身体高大硬朗，带着一股杀伐之气，出来之后，一眼就看到西极教的上空疾速旋转的大阵，不知想到了什么，脸色一下子变得非常难看！
　　“快！派人去大阵阵眼处！”
　　周越长老刚刚下达命令，一个异常冰冷的声音便从守山大阵中传出。
　　“我是秦浩轩。”
　　所有人的脸色一下子全都变了！
　　“秦浩轩？！他怎么在这？”
　　“胆子真大啊，竟然……”
　　周越长老脸上先是一惊，然后复又狂喜：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！小魔头，我们不去找你你竟然敢自投罗网！”
　　秦浩轩从阵眼处的水镜，能够明确的看到整个西极别院的景象，他冷冷一笑：“是，我来了，你们不想死的现在投降还不晚，三息之后，不投降的，全都要死。”
　　“秦浩轩！你简直不知天高地厚，现在束手就擒还能给你留个全尸！”一个弟子异常嚣张的大吼。
　　“终于要抓到秦浩轩了，哈哈哈，这下可发了！”
　　普光阁一共拍了百十个弟子守在这里，这些人本也没指望真的能抓到什么人，可秦浩轩竟然出现了，极度的狂喜让这些人完全丧失了理智，只想着捉拿秦浩轩！
　　几乎是迫不及待的，很多弟子飞身而起，朝西极别院的阵眼处而去。
　　周越脸上肌肉颤抖，他狞笑地吼道：“好一个黄口小儿，你以为来到这里还能再活着走出去吗？！”
　　言罢他也顷刻飞身而起，直奔阵眼所在的地方！
　　秦浩轩淡淡一笑：“那就是没人投降了？”
　　轰！
　　秦浩轩变掌为爪，猛然从地上一抬，灵气汹涌而来，无数阵法猛然从地下拔起，汹涌的威力激荡长空！
　　“去！”
　　随着秦浩轩一声轻喝，整个西极别院都在连连晃动，大阵金光四起，将西极别院完全笼罩，而后，四条百丈长的青龙虚影从阵法上骤然脱离，仰天长啸，虚空震荡！
　　轰！
　　青龙摇首摆尾，从九霄直冲而下，急遽而强烈的威压仿佛浪海洪涛般倾泻散出，骇人心神的风暴激荡八方！
　　数十个普光阁弟子在四条青龙的冲撞下，直接身陨，周越长老大骇，完全没想到秦浩轩竟然能够如此轻易的操纵阵法！他狼狈的躲开，衣袍都被割裂，发带散乱，一头花白的头发在空中狂舞。
　　“畜生，畜生！”周越长老双眼通红，眼睁睁的看着自己门下的弟子化成血雾，杀意直接从全身散发出来！
　　刷！
　　站直身体，周越长老腾空而起，手中长剑发出尖锐的蜂鸣，横破虚空，猛然劈下，剑意疾射而出，直接将一头青龙拦腰砍断！
　　哗！
　　青龙的虚影刹那消散，激荡的力道冲击的周越长老连连后退，从水镜中看到这一幕的秦浩轩眼眸轻轻一眯，指尖瞬息几变！
　　三条青龙猛然俯冲而来！
　　周越长老大惊，眼看一条青龙疾驰至眼前，狂烈的风暴将他的面容都吹得变形！
　　刷！
　　一道剑光骤然而出，将身前的青龙砍翻在地，而后他惨烈的一叫，一条青龙竟然直接从他身后猛地撞了上来，将周越后背撞出一个血色大洞！
　　噗！
　　被撞飞出去的周越重重落到地上，大片大片的血迹从他身上散出，他口吐鲜血，忍者全身剧痛，动了动指尖，想要将信号传递出去。
　　砰！
　　一条青龙贴着地面狂飞而过，乱石翻飞，巨大如小山一般的尾巴轻轻朝地面一扫，直接将周越拍碎！
　　“长老！”
　　本就惊骇到不行普光阁弟子看着自己的长老被转瞬击杀，这才彻底的慌了！
　　尖叫声，哭喊声，求饶声响彻这片天地！
　　秦浩轩面色冷凝，对水镜内的那些惨嚎视若无睹，手中灵气愈发凶猛，空中三条巨龙仿佛收割生命的恶魔，锋锐的龙爪当空劈下，巨大的身躯将群山撞毁，一条条生命疾速的失去，鲜血一点点染红了这片地面。
　　当最后一个人被巨龙撕碎，秦浩轩慢慢的停下手中的阵法，在原地站了一瞬，才走出大阵。
　　狂风渐渐消弭，整个西极别院被毁之一旦，群山塌陷，楼台尽毁，横七竖八的尸体躺在地上，艳红的鲜血浸透地面，空气中都是血气的腥臭味道。
　　秦浩轩只淡漠的看了一眼，神情没有半分波动，像往常一样，将所有人身上的乾坤袋摘下，劫掠干净战场，没有半分犹豫的扬长而去。
　　离自己屠戮西极别院才过去了一天，消息就已经在半个修仙界疯狂的传播。
　　“知道了，秦浩轩刚刚出现在太初的西极别院那里！还出手把普光阁留守的人都给杀了！”
　　“听说秦浩轩出手无情，跟一个嗜血狂魔一样，见谁杀谁！”
　　“前一段时间不还说秦浩轩在兄弟盟吗？”
　　“哎呀那都过去多久了，你还不知道啊？秦浩轩在兄弟盟发狂，把他们盟的大半散修都给灭了！”
　　“这么狠啊？”
　　“可不是嘛，这才几天，又杀了整整一个西极别院的人，说秦浩轩是恶魔都有点轻了！”
　　……
　　这是一个靠近西极教的修仙小阵，从今天一早，秦浩轩成了这里所有人议论的话题，无外乎他多么多么凶残，出手多么多么狠辣。
　　秦浩轩隐去相貌，安然的坐在一个茶馆中喝茶，顺便听着那些人的议论声，不知道为什么甚至觉得有些好笑。
　　离开小镇，秦浩轩进了一个稍大点的城市，发现，人们议论的话题依旧是他，甚至分出了各种不同的内幕。
　　“听说了吗？秦浩轩身上携有重宝啊！”
　　“据说他受了重伤了！”
　　……
　　夜幕才刚刚来临，秦浩轩砍杀普光阁弟子的消息就已经传遍修仙界，无数教派都或者隐晦或者张扬的派出了弟子，捉拿秦浩轩！
　　“唉，若是能让我抓到秦浩轩就发了啊！”
　　“就你？省省吧，别没出手就被人家杀死了。”
　　“咱们修仙者不就是时时刻刻都把脑袋提在手上吗？这时候怎么怕了？”
　　“可那是秦浩轩啊……”
　　“秦浩轩他也是人啊，现在全天下的修仙者都是找他，都想抓到他或者直接杀了他，他早晚也会累的，到时候，就是我们的机会了。”
　　“怪不得都是人为财死鸟为食亡呢……”
　　“其实想想也是，别说他身上的那些宝贝，也别说他身后太初藏的紫种，就只说杀了他，那可就是杀了一个小仙王啊，更是说杀了一个危害修仙界的大魔头，绝对即刻就出名了，这可是一辈子的荣誉啊！”
　　……
　　秦浩轩穿过街道往城外走去，他发现，现在无论自己走到哪里，都会遇到想要抓自己或者杀自己的人，略微皱了皱眉头，秦浩轩撇嘴想道：“这样可不行，得相隔法子。”
　　天才刚刚大亮，万载大教北芒阁守山门弟子就拿着一张法纸脸色发白的冲进了大殿，盛放到掌教万业道人的面前。
　　万业道人拿起法纸的瞬间，脸色就变了，因为他感受到这法纸里面熟悉的气息，猛然将法纸打开，一行金色硬朗的大字便闪现出来。
　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，有来无回。秦浩轩。”
　　砰！
　　万业道人一拳打出，十九个金色大字瞬间化成齑粉，他面色铁青，从牙缝里吐出三个字：“小畜生！”
　　紧接着，与北芒阁一样，十数个大教在这两天内接到了一模一样的法纸，咆哮声此起彼伏，很多人都把秦浩轩的一纸发文当成了挑衅，憋着一股火想要将他抓住。
　　于是一时间，秦浩轩成为了整个修仙界的头顶猎物，无数人为了法宝、资源、名气与太初教背后的紫种争先出教，在整片修仙大陆上搜捕秦浩轩。
　　只要有秦浩轩的踪迹泄露，不论是多么远多么偏僻的地方，在一刻钟内都会有无数强者高手纷至沓来，一寸寸的寻找。


第1363章 昔日仙王如今魔
　　搜捕自己的人的人是越来越多，这是秦浩轩没有想到的，没办法，他只能竭力隐藏自己的行踪，便是真的遇到追赶自己的人，也多半遁飞而去，不与他们交手。
　　……
　　这一日，狂河谷内，秦浩轩正在一处飞流千尺的瀑布下打坐修炼，周围击水声如闷雷阵阵，震荡而出，天地都被水帘包裹，到处都是雾蒙蒙的一片，半空中还有一道彩虹横过两岸，绝美非凡。
　　眉头微微一动，秦浩轩刷的睁开眼睛，看向自己水洞的外面。
　　有人来了。
　　一个高大的黑色影子由远及近，仿佛一大片乌云飘过，本是要越过这处瀑布而去，但在经过秦浩轩上空时蓦然一顿，而后猛地下沉，瞬间来到水洞之外。
　　黑色的魔气翻滚，这一道黑影落下的瞬间，浓郁的血腥气便将无边水汽遮掩，令人闻之作呕。
　　“哈哈哈哈，秦浩轩，不枉老夫动用本门秘法来寻你，终于找到你了，哈哈哈哈哈……”
　　在看到秦浩轩的瞬间，那团黑雾剧烈的抖动起来仿佛格外的激动，如夜枭般嘶哑难听的声音从中泻出，将天地隆隆的击水声都压了下去。
　　秦浩轩没有说话，只是眉宇间带了几分不耐烦，这种时时都能被发现的情况真是太糟了，那些人为了抓自己还真是下了血本，什么通天法宝、不世秘法都给拿了出来。
　　被秦浩轩的态度激怒，魔气愈发暗沉：“秦浩轩，识相的就赶紧把你身上的宝贝交出来，瞬间把紫种的位置告诉我！”
　　“藏头露尾。”
　　秦浩轩嘴唇微启，吐出四个字是，而后如闪电般骤然起身，手中龙鳞剑刷的劈出，一剑便将那修魔者外部包裹的黑气劈散！
　　修魔者神色惊慌，被那锋锐的剑芒骇的双目凸瞪，原本就枯瘦的皮包骨头的面颊顿时愈发吓人，他好像吓呆了一样的立在原处，动也不敢动！
　　“秦浩轩你这个魔头！不仅肆意屠杀修仙界的修士，竟然还勾结魔修，果然是狼子野心，你就是修仙界的叛徒，你……”
　　突如其来的暴喝，令秦浩轩身前的魔修都愣了一愣，还没明白那是什么意思呢，一股死亡的惊惧感猛然从心中升起，他还来不及做出任何反应，锋锐无匹的剑芒骤然而至，瞬间将这魔修一剑劈成了血雾！
　　秦浩轩面色冷凝的收剑，然后转头，看向来人。
　　数道人影从天而降，为首一人面白无须，狭长的眼睛闪烁着寒光，头发高高竖起，一身青色道袍服帖的穿在身上，见秦浩轩劈死魔修之后，他嘴角勾出一个残忍的微笑，不无恶毒地说道：“怎么心虚了？所以你就杀魔灭口吗？！”
　　“魔头！我们亲眼看到你一魔修勾结，这是修仙界的大忌！你若识相，赶紧束手就擒，也免得我们大动干戈！”另一个身穿紫色道袍的年轻一辈，疾声厉色地喝道。
　　刷刷刷！
　　又有数道人影疾飞而下，瞬间便有上百个修仙者来到此处，看到秦浩轩的瞬间，每个人的眼睛都亮了，纷纷涌上前来，摩拳擦掌，要大干一番。
　　“魔头！你在万教仙遗中便显露出魔性，大肆屠杀修仙界修士，到了现在还不知悔改，多少无辜修士都死在你的手里！”
　　“秦魔头！这次看你还能往哪里跑！”
　　“快点自废修为，我们还可能饶你一命！”
　　……
　　愤怒、森冷、带着满满恶意的声音铺天盖地而下，这一处瀑布瞬间凝聚了上千人，每一个人都各藏心思，每一个人都想要秦浩轩的命，他们的声音从四面八方传来，比击水之声更大更高更令人难易忽略。
　　秦浩轩身姿挺拔，神色淡漠，处千人的对立面而不见惊慌，他墨染的眸子低垂，看了一眼自己手中的剑，轻轻一眨眼，嘴角勾起一个讽刺的弧度。
　　“秦某早就说过，人不犯我，我不犯人。这些日子以来，我更是能避就避，从不主动动手。不为别的，就是不想杀人，不想重蹈万教仙遗的覆辙。”
　　秦浩轩开口的瞬间，围在他身边的密密麻麻的修士便住了口，双目灼灼的看着他，如同看着一个在发光的宝库，只是秦浩轩嘴中说出的话语，却一句比一句冰寒，带着一股沉甸甸的杀意。
　　“从你们开始追杀我到现在，我一直忍着没有动手，为你们留下的命不比万教仙遗中我杀过的人少！”
　　一股凛冽的气势从秦浩轩身上砰然而出，他眼睛缓缓扫过在场的众人，一字一句地说道：“如若你们再逼我，那我，就要开杀了。”
　　“魔头！事到如今你还冥顽不灵，真的要比我们将你斩杀吗？！”有人在怒喝。
　　“猖狂小儿！你不仅手段狠辣嗜血残忍，原来竟也如此自负！面对我们上千人还敢说你要杀人？！我们一人给你一剑都能把你看成肉泥！”
　　更多的人是在讥讽秦浩轩的不自量力，口出狂言。
　　“是吗？你们觉得就凭你们这些人能拿住我？”
　　秦浩轩低低的笑了，他黑衣黑袍，眼眸深邃，五官挺俊，在呼啸而过的狂风中，犹如一个临世王者般傲然而立，当他抬眸看向空中乌压压的人群时，身上那股锋锐霸道的气息毫不遮掩的散出！
　　人群微微晃动，竟有大半的人被秦浩轩那一眼看的心中一凉，神情僵硬。
　　那可是秦浩轩啊，光头顶上的称呼就能让人心中震颤，自己现在虽然人多，而且几个万载大教的精英弟子已经摆好大阵，可是心头还是有些发慌。
　　一个人缓缓从众人中走出，他身长八尺有余，面色带着苍白，却一点都不羸弱，一双眼睛仿佛暗沉沉的，没有半点光彩，连嘴唇都是与肤色一样的苍白。
　　同样一身黑色长袍，在秦浩轩的身上是凛然是强悍，穿在他的身上竟平白生出一股令人心惊的寒意，仿佛世上最浓稠的黑暗。
　　他一出现，原本有些骚动的人群瞬间安静了下来，甚至很多人都眼神狂热的看着此人。
　　“这是无上大教扶摇派的精英弟子玄昊？”
　　“听说他可是有色仙种，年纪轻轻战力非常！”
　　“无上大教竟然也有人来了，这次秦浩轩死定了！”
　　玄昊一步步走出，来到众人之前，暗沉沉的眼睛锁定了秦浩轩，他面上没有一丝表情，如同一个假人般，只是嘴唇突然动了：“秦浩轩，今时今日，此处此地，便是你的葬身之处。”
　　短短一句话，却将他的狂傲尽显。
　　秦浩轩轻轻一笑，他立在万丈瀑布之前，轰隆的瀑布都难及他气势千分之一，如墨的黑发在身后舞动，他缓慢的吐出两个字：“是吗？”
　　指尖出现一个红白相间的面具，秦浩轩一点点的将它带到了脸上：“那就，试试吧。”
　　刷！
　　秦浩轩腾空一跃，身至半空，居高临下的看着所有人，红白相间的面具诡异又安静的戴在他的脸上，丝丝血色的纹络一点点的游遍他整片外露的肌肤，通身气势，狂傲而霸道。
　　所有人都发现，秦浩轩变了，他身躯微微一震，一股比汪洋都要汹涌的力量从他身上倾泻而出，黑色衣袍猎猎作响，恍如上古战神，杀伐之意喷薄而出！
　　玄昊眸色一眯，一股他感受过很多次的危险感觉蓦然而起，他疾速后退，同时大喝：“阵起！”
　　得到了命令，数道早就准备好的大阵腾然而出，天上、地下，东西南北，四面八方都出现了闪动着刺目神华的阵法，这些阵法顷刻间交织在一起，组成一个阵法囚笼，猛地朝秦浩轩兜去！
　　隐在面具之下的嘴唇轻轻勾起，秦浩轩能够感受到无边的力量在自己的身体里冲荡，他淡淡的抬眸看了一眼朝自己罩来，闪动雷霆之力的大网，一点点染上血色的双眸现出丝丝的讥讽。
　　猛地握住龙鳞剑，洪涛浪潮般的力量顷刻间泻出，龙吟之声响彻八荒，天地瞬间暗沉了下来，阴云剧烈的翻滚，九霄雷霆竟然直射而出，与秦浩轩的剑芒交织在一起，然后摧枯拉朽，势无可挡，猛然劈出！
　　刷！
　　虚空都在刹那被撕裂，狂暴的力量顷刻撕碎一切，数个大教共同组起的阵发轰然间破裂！
　　噗噗噗！
　　操纵阵法的弟子被大力反噬，连反应都来不及，便化成了一摊血雾！
　　轰！
　　飞天直下的瀑布在秦浩轩一剑劈出的刹那，倒卷着奔向天空，盘旋成一条水龙，随着秦浩轩一指，猛地冲向周围的修士！
　　水龙威势滔天，惨叫呼号声此起彼伏，顷刻间上百人毙命！
　　轰！
　　数道道法被修士同时释放，形成一股令人心惊的道法洪流，猛然间撞向水龙，那水龙发出砰然一声巨响，大地都微微晃动，瞬间被打散，散落地面，恍若下起倾盆暴雨！
　　秦浩轩脚踏虚空，一步步朝众人走来，他身上威势太重，如同十万高山齐齐落下，修为若的修士完全承受不住，爆体而亡，血肉从空中落下，混入了瀑布前的长河之中！
　　那根本不是仙婴境能有的威力！


第1364章 天下敌一路血战
　　“怎么会这样？”
　　“可怕，太可怕了，秦浩轩的修为怎么可能这么强？！”
　　便是玄昊的脸上都带了一丝震惊！
　　无数道法疯了一样从四面八方朝秦浩轩骤然射出，暗沉的天空都被各色的道法照亮！
　　秦浩轩手中龙鳞剑闪烁着金色的华光，隐隐间竟然能够看到剑身之内有一条上古真龙，剑还未动，锋锐的，能够割裂一切的剑意就已经喷薄而出，铺散整片天地，难以阻挡，势如破竹！
　　刷刷刷！
　　上百人的身体被剑意穿透，没有半分抵抗之力的瞬间身陨！
　　秦浩轩被成千上万道道法笼罩，但他连发丝都没有一丝颤抖，血红的眼眸微微一眯，他骤然掷出龙鳞剑任由龙鳞剑呼啸而起，肆意砍杀！
　　而他自己，横立长空，立在万千道法的围攻下，双手在身前舞动，先是缓慢的动作，然后越来越快，他的周身迅猛的气流在疾速的旋转，无边的灵气疯了一般涌入！
　　轰！
　　他背后仙树大开，高达千丈的仙树遮天盖地，数不清的道果闪烁着各色的光芒，但是浓密的树叶之上，却是漂浮着的无边的魔气，巨大阴影一下子将所有人覆盖！
　　秦浩轩的仙树半是寒冰，凌冽的气息顷刻漫出，但这不是最令人惊骇的，最令人惊骇的是周身散发黑色的魔气的十数丈高的仙婴！
　　那仙婴如同秦浩轩一般，面上没有一丝表情，但是周身却披覆着黑色的火焰，两只沉沉的眼睛如同噬人魂魄的恶魔，轻轻一动，无数道法轰然祭出，狂乱无比，凶狠异常！
　　“怎么回事？！”
　　“那是什么修为？！”
　　“怎么会有那么奇怪的仙婴！”
　　上千个修仙者轻易的被斩杀大半，剩余的人全都面色惊骇的看着杀神一般令人恐惧的秦浩轩，在看到秦浩轩身后的仙婴之时，无边的绝望顿生！
　　仙婴！秦浩轩！
　　经历灭教一战的秦浩轩，在经过数年的修养跟悟道，如今的修为战力比之当日灭教之战不知强了多少倍！
　　生死之战往往是让人最好突破的机会！
　　秦浩轩经历的何止是生死，而是整个大教的覆灭，心灵早已经得到了巨大的飞跃。
　　空间在微微颤动，原本朝秦浩轩急攻而来的道法，被他周身诡异的气场笼罩，竟然随着秦浩轩的动作改变了轨迹，一道道的道法盘旋在他的头顶，越来越多，越来越大！
　　恐怖的力量在疾速的增长，直到最后一道道法也完全的融进，秦浩轩指尖一顿，然后血色的眸子睁开，里面一片杀气沸腾的疯狂！
　　浩大的，难以估量的道法洪球，随着秦浩轩的动作，顷刻间朝修仙者而去！
　　这股力量真的太大了，头顶的阴云急遽的翻滚，雷霆都被扯断，大地不断震颤，高山连番塌陷！
　　被死亡的恐惧笼罩，一开始无比嚣张的修仙者尖叫着，仓惶的四散逃走！
　　刷！
　　龙鳞剑刺破虚空而来，猛然间插进那将虚空都压塌的道法洪球中，然后，砰的一声，洪球炸裂，疯狂地，毁天灭地的力量汹涌而出，奔向四方！
　　噗噗噗！
　　这是一场极致的杀戮，灿然的道法洪球炸裂，激烈的锋锐的力量漫出，属于死亡的阴影将整片天地笼罩！
　　狂风的呼啸，雷霆的霹雳，大地的震颤，都被无边的力量席卷，仿佛声嘶力竭，却又无比的安静，一切都在毁灭，所有生机都被割裂！
　　秦浩轩站在一片如同末日来临的天地中，黑发披散，黑衣猎猎，完全变成血色的面具上，是一双红的几乎要滴血的眼睛，面对从半空中落下的，仿佛暴雨般的血液，那双眼睛，淡漠到令人心惊。
　　待狂暴的力量一点点平息，周围无数修士闻声而来，只看到一副碎裂的画面。
　　连绵的山脉尽数塌陷，千丈瀑布消失无影，地上裂痕斑斑，一片死寂，最令人心惊的，是地面上一条宽达数丈的滚滚长河，里面流动的，不是水，是血，是那上千名修士的艳红的血。
　　粘稠腥气的血液铺满了整片长河，随着河水东流至海。
　　没有人说话，所有人都被眼前的场景震撼的失去了言语！
　　整片地域上唯一一块竖立的巨大石头上，有一片刚劲有力霸道非常的刻字。
　　那锋锐字迹的第一行便是六个大字：杀人者秦浩轩。
　　而后简短数字写下他本不欲杀人，被逼无奈才出手，最后点明，除了普光阁的人，我秦浩轩不会主动杀戮，但谁如果敢再来，那眼前的一切，就是你们的下场。
　　沉默，无比压抑的沉默。
　　没人敢说话，耳边只有呼啸而过的风声，好似那惨死的上千个修士的呼号。
　　寒意漫上心头，此地仿佛还残留着秦浩轩疯狂杀戮是的气息，修仙者一大片一大片的离开，自始至终都无比的沉默。
　　狂河谷一战之后，秦浩轩砍杀上千名修士的消息，没用多长时间传遍了整个修仙界，连同他留下的那块字碑。
　　普光阁大怒！
　　普光阁掌教付空真人亲自写下全大陆追杀秦浩轩的檄文，白纸黑字，无比丰厚的利益写的清清楚楚，若是个人斩杀秦浩轩，可当即被收为普光阁阁主的亲传弟子，若是教派斩杀秦浩轩，万载之下者会被扶持为一域盟主，万载之上者，可任提要求，额外好处累累，甚至连发现秦浩轩报告普光阁位置的都有重赏。
　　此封檄文一出，天下震惊。
　　重赏之下必有死夫！多少人都是要财不要命，更多的修士闻风而动，整片大陆都被寻找秦浩轩的修士填满！
　　除了一部分人。
　　那日，亲眼看到狂河谷战场的修士，没有说一句话，但全都不约而同的选择撤出了这场围杀，秦浩轩三个字成为了他们心头永远的阴影。
　　而秦浩轩，也有了一个新的称呼：无生魔王。
　　寓意，无论谁遇到秦浩轩，都不会再有生还的机会。
　　而这一切的一切，秦浩轩都无暇顾及。
　　使用面具之后，他会瞬间变得虚弱，屠杀完那上千人之后，他强撑着最后一丝清明，将那快要把他理智都燃烧的面具摘下，然后一头跌下地面，多亏了他会土遁术，才没有被摔死，而是在土中疾速逃离那片土地。
　　他想的是找一个隐蔽的地方，先养养身子，可惜，无论他走到哪里，不到半日的时间，总会有人追赶而来，二话不说就开杀。
　　半年的时间过去，秦浩轩连战数十场，在狂河谷遗留下的伤口不仅没有变好，反而更添新伤。
　　因为追杀他的来人中，真的不乏高手，只他遇见与之交手，并斩杀了就有七个无上大教的精英弟子，虽然次次都能赢，却无法次次都全身而退，身上的伤口是越来越多。
　　而秦浩轩又不能去人多的地方，身上灵药渐渐的用尽，灵石再多也没了用处。
　　这一日，秦浩轩刚刚解决了一队万载大教的弟子，因为失血过多，杀完人之后，他有片刻的恍惚，就这么短短的时间，又一波人赶来。
　　无奈，秦浩轩不能硬碰硬，转身没入地下，跑了。
　　等秦浩轩毫无方向的狂跑一通，从一个地下伸出脑袋的时候，他发现自己来到了一个很熟悉的地方：“坠仙谷。”
　　秦浩轩有些疲惫的眼睛慢慢的亮了，想也不想的一头扎了进去。
　　“跑哪去了？”
　　“那边的看到了吗？”
　　“没有啊！”
　　“不要再往前了，那是坠仙谷，连神仙都没法活命的地方。”
　　“这个魔头实在太狡猾了！”
　　……
　　秦浩轩凭着记忆中的印象闯了进去，没有乱转，直接来到了终年飘雪的苦寒之地，雪妖尽职尽责的守在里面，秦浩轩背靠关上的大门，长长的舒了一口气，总算找到了一个绝对安全的地方。
　　若是有其他人在，一定觉得秦浩轩是疯了，如此一个死亡之地，竟然被他看来是绝对安全的！
　　可秦浩轩在这里面的确游刃有余，趁着雪妖走近，一下子进入他们的影子，在这影子里开始修养声息。
　　随着雪妖的动作，秦浩轩又来到了那片雪域中，然后他的眸光不经意的扫过被永远冰封在此的那些高手的尸体。
　　刷！
　　一个念头，猛地闪过秦浩轩的脑子。
　　想起这段时间来被追杀的狼狈，秦浩轩嘴角勾起一个冷冷的弧度：“追杀我是吗？很好，等我用这些尸体炼制好一只僵尸队伍，就轮到你们了。”
　　眼睛扫过那些冰冻尸体，秦浩轩越看越满意。
　　这些尸体中不乏各个教派的强者甚至有很多一教掌门之类的存在，一想到自己用这些人攻打那些教派，秦浩轩嘴角咧开的弧度越来越大。
　　想想就觉得很有意思呢。
　　有了这个想法，秦浩轩也不再随着雪妖随意晃动了，而是在雪妖经过外围一个被冰封的道果境巅峰的强者之时，从雪妖的影子里脱离出来，嗖的没入了那强者的影子内。
　　探出神识细细的打量这具尸体。
　　四百多岁的年纪，还停留在道果境巅峰的修为，看来是寿元将尽，因此想来这坠仙谷一搏，却连寒月琉璃灯所在的山洞都没看见，就被冰寒与雪妖冰冻在此。
　　“虽然年纪大了一些，修为还有点差强人意，不过，这外围只有这么一具能用的尸体，就凑合凑合吧。”秦浩轩撇了撇嘴想道。


第1365章 浑然一体探深处
　　用一大兜上品灵石将沉睡中的影尸唤醒，此时的影尸已经是七八岁小孩的大小，一双眼睛乌溜溜的，唇红齿白，白白胖胖的，若是放出去，肯定会被认为是哪个大教派的小道童。
　　看到长大一些的影尸王时，秦浩轩微微一愣，想起了忆蓝：“也不知道他们现在在哪……”
　　沉默一瞬，秦浩轩眸色渐渐暗了下来：“不管在哪，我也要先摆脱那群跟屁虫才能去找他们……”
　　“咦？”
　　手臂上的伤口被一个凉凉的小手抹了一把，秦浩轩被微痛换回理智，然后就诧异的发现影尸有些疑惑的看着自己白嫩的小手上沾着的血，紧接着圆滚滚的眼睛一亮，就把手往嘴边送。
　　“哎！”秦浩轩赶紧拦住，拽过那小胖手，拿衣服把他的手给擦干净，一脸无奈地说道：“你怎么什么都吃啊？”
　　影尸歪头想了想，然后打了个呵欠，说道：“恩，闻着挺香。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角：“你不会跟刑一样也喜欢吃修仙者的血肉吧？”
　　影尸摇了摇头：“没吃过。”
　　秦浩轩：“……”
　　想了想，秦浩轩还是道：“吃肉喝血的不好，以后也别去吃。”
　　影尸眼睛眨了眨，没理秦浩轩，抓起手边的灵石，大把大把的往自己嘴里放，跟啃糖豆一样嘎嘣嘎嘣的给嚼了，秦浩轩顿时觉得，这影尸的肚子简直就是一个无底洞，只有他吃累了跟吃困了的时候，完全没有吃饱的时候。
　　登时，秦浩轩有点发愁，他摸了摸影尸的肚子，入手冰凉没有一丝温度：“把你养大得要多少灵石啊？小时候喂你点下品灵石就行了，现在都得为上品灵石了。”
　　影尸被咯咯笑了笑，但往嘴里送灵石的手却没停。
　　“行了，先别吃了。”秦浩轩见他狂啃灵石根本停不下来的样子就有些糟心，拉着影尸问，“那个将尸体转换为僵尸的法子再告诉我一遍，对了，最好力度再强一些，要能够操纵比我修为高的僵尸。”
　　影尸看着被拿远的灵石袋子，委屈的撇了撇嘴，但听到秦浩轩问话，还是乖乖的将炼制僵尸的秘法传给了他。
　　一点点记牢，秦浩轩也不去管差点扑进灵石袋中的影尸了，闭了闭眼睛，将那秘法在脑中过了一遍，然后将自己的灵力捏出法诀，送入身边的这个僵尸体内。
　　黑金色的法印从僵尸的天灵盖没入，缓缓蔓延开来，原本被冰封在厚厚冰层下的尸体的脑袋中散出一片诡异的金色，金色暗沉，带着一股森然之意而后越来越浓郁，仿佛翻滚的黑色云彩，停顿了一瞬，骤然直冲而下，铺遍全身。
　　秦浩轩等着那层暗金色侵染到尸体的每一寸骨肉，然后又缓缓浮出，来到皮肤表面，这才感觉到自己与这刚刚转换完成的僵尸有了一丝联系。
　　按照以前的经验看，越是修为高的尸体，被完全转化成僵尸的时间就越久，他曾经炼制的那个仙婴境的僵尸足足耗费几个月的时间才完全被操控，虽然也有自己当时修为还不够的原因，但也很能说明问题。
　　“不过，这个僵尸应该很快就被我操纵吧？”秦浩轩用没有受伤的左手点了点下巴，偏头问身边的影尸。
　　然后，秦浩轩僵住了，他看到影尸大半的身子已经埋进那袋上品灵石中，而原本满满一袋的上品灵石，已经被吃的只剩一小袋。
　　连忙将影尸从袋子里拔出来，秦浩轩目瞪口呆的看着他：“你知道这么一袋上品灵石里蕴含多少灵力吗？你这么狂吃就不怕有危险？”
　　影尸吧唧了一下嘴，摇了摇头。
　　扶额长叹，秦浩轩觉得自己早晚得被他吃穷了，养这么个东西，手里便是有一座灵石大山也不经吃啊！
　　咔咔。
　　冰层碎裂的声音传来，秦浩轩转头看去，的确是那具僵尸动了。
　　“啧啧，这么快就转换完了。”秦浩轩缩在僵尸的影子里感叹，“我得多搞一些厉害的僵尸才行啊。”
　　所谓的僵尸，就是完全失去了自主意识，只能被控制的无脑跟班，但因为他们保留了生前的战力，一旦被操控，指哪打哪，天不怕地不怕，只能被摧毁，不能被打败，所以很是一些魔修的心头好。
　　等这个僵尸能够被完全操控，秦浩轩从他腰间的乾坤袋以及穿着服侍中发现，这是一个千年教派的掌教，叫什么青杨派，秦浩轩想了想，最后确认没听过这个教派的名字。
　　“聊胜于无，就当练手了。”秦浩轩操纵着刚刚炼制完成的僵尸开始朝更里面走去，然后对身边的影尸道，“我记得里面还有个道宫境修为修士的尸体，到时候可就看你的了。”
　　没有听到回话，秦浩轩疑惑的看过去，然后看到了抱着空袋子呼呼大睡的僵尸。
　　秦浩轩：“……”
　　意料之中啊，影尸从来都是吃了睡睡了吃，习惯从一而终，从未改变。但是他们的天赋灵法是从一出生就被刻在血液骨髓里的，根本不用学，只要有足够的灵气支撑，自动的就会了。
　　真是让人羡慕。
　　秦浩轩摇头叹息一声，然后任命的把吃到睡着的影尸放入龙鳞剑中，继续操纵僵尸往里面走。
　　雪妖直接无视了这僵尸，因为在他们的眼中，这不过是一个能够移动的冰块，与漫天飘着的雪花没有差别。
　　很轻松的来到了更里面，看着许久不见的景色，秦浩轩眸光动了动，他想起上次来的时候，也曾经历过九死一生，那时候，蓝烟还在，刑还在。
　　摇了摇头，将那些不合时宜的悲伤晃走，秦浩轩开始依次炼制僵尸。
　　炼制的过程很顺利，但是等待的时候却很长，尤其是外面还有两个仙婴境中期的尸体，炼制这两个尸体的时候，秦浩轩真是耗费了大量的力气，才完全的将他们控制住。
　　一连控制了四个僵尸，饶是秦浩轩也有些撑不住，他面色苍白，眼前都微微有些发昏，身上的伤一直也没好，进来之后虽然不再增添新伤，却一直忙着炼制僵尸，数日高强度的操纵下来，无论是精神还是身体都有些吃不住了。
　　掂了掂从这些僵尸身上获得乾坤袋，里面真的是什么都有，除了数量多的令秦浩轩都有些惊诧的灵石外，还有上百种世间难寻的灵药，大大解了他的燃煤之急，尽管这些尸体的存在已经很有一些年份，但极度的冰寒完美的保留了那些灵药的药性，让秦浩轩的眉间溢出喜色：“果然不愧是一些大人物，身上的东西真够富裕的。”
　　甚至一些修炼的法诀、法宝之类的东西，与那些灵药相比之下都有些逊色。
　　毕竟若是论起法诀，世间很难有什么秘法能够与道心种魔大法相比，遑论他手上还有一代剑修留下的本心剑诀那样的杀伐圣法，至于法宝更不用说，秦浩轩从各种秘境中取出的法宝随便拿出一个就足以让修仙界内大半的修士疯狂。
　　将灵石、法诀法器等分门别类的装好，然后通通仍入了龙鳞剑中，只留下那些灵药，秦浩轩安置好僵尸，找到一个比较安静的地方开始修养。
　　灵药的药气如水流般进入秦浩轩的身体，那些外伤以肉眼可见的速度恢复着，秦浩轩更关注的他体内仙树上留下的伤害。
　　“带上面具纵然能逞一时之快，但对身体的要求跟损害都太大了，稍有不注意，便可能被心魔控制。”想起那个在自己身体内，随时都准备反噬自己的魔种，秦浩轩也很是头疼。
　　不过秦浩轩还是开解自己：“我现在已经完全掌握了轮回生死印，对于轮回魔尊所建立的生死轮回也有了一定的理解，所以一个魔种而已也没什么大不了的，没准有一天我真的将他完全驯服，那我手上岂不是就有了一个制造幻境的大宝贝？”
　　静下心来，不急不躁的修复因为使用面具而给仙树造成的一些损害，在大片大片的飘雪中，秦浩轩慢慢闭上眼睛，神思静谧，有一股玄而又玄的感觉缓缓散开。
　　他看到自己与仙婴融为一体，不，不是融为一体，是仙婴带着他在仙树上轻盈的跳来跳去，带着他走过一个个的道果，感受自己道果中雄浑的力量，感受仙树上每一个枝干与每一片树叶的微微晃动。
　　舒适、畅然又安静的感觉在秦浩轩的心头散开。
　　这里没有日夜，除了漫天的飘舞的雪花与随处可见的雪妖，其他都仿佛已经永远静止，根本感觉不到时间的流逝。
　　等秦浩轩将自己的身体完全的滋养好，旧伤新伤一并痊愈，他睁开了眼睛。
　　“好像，修为又长了一些。”秦浩轩双眸黑亮，散发着神彩，他直起身子，心念一动，四个僵尸齐齐看向他。
　　“我现在手里已经有两个仙婴中期修为的僵尸，还有一个仙婴境初期与道果巅峰的……”
　　皱了皱眉，秦浩轩怎么都觉得还是有点太少了，想着外面那些没完没了的修士，他苦笑：“还是不够啊……”
　　“走吧，咱们再往里走。”
　　发出指令，四个僵尸依次而行朝藏有寒月琉璃灯的山洞走去。
　　越靠近山洞，附近徘徊的雪妖越少，当他们走到离山洞不过数丈距离的时候，秦浩轩看到数只雪妖都将眼睛放到了他们的身上，然后慢慢的朝他们包围了过来。


第1366章 普光出手再相遇
　　秦浩轩轻轻勾了勾唇角，连理都没理，躲在僵尸的影子里，朝他们下达了命令，而后四个影子疾驰而出，在雪妖还没反应过来之前便躲进了山洞之中。
　　冰寒之意骤然增了数倍，修为最差的那个僵尸，在进入山洞的瞬间动作就僵硬了起来，冰块从他的指尖一点点覆盖了上来，顷刻间便将他全身冻住。
　　“哎。”秦浩轩哭笑不得，只能换了个仙婴境中期修为的僵尸的影子呆着。
　　将山洞里面三个仙婴境中期的修士全部炼制为僵尸，秦浩轩也没等他们完全转换，就再次朝洞里面走去。
　　几乎每前进一步，冰寒之意就更重一重，渐渐的，仙婴境初期修为的僵尸也没办法再往前，秦浩轩干脆让他们全都停下，反正现在的他是不怕这些寒气的，径自一人朝里面走去。
　　不知道是不是因为修为的提高，秦浩轩觉得这里的寒气比之之前来过时弱了一些，他的承受力是大大的提高，不用借助药草的火属性，也能待下去了。
　　看着一路上散布的这些高手的尸体，秦浩轩心花怒放，甚至他在这里遇上了上次离开时转换的几个强者僵尸。
　　“我都忘了他们了！”一拍脑袋，秦浩轩有些懊恼的想道，“不过，这样也好，这三个僵尸已经完全转换，都不用我费工夫了。”
　　走到了这里，秦浩轩估摸着离那寒月琉璃灯也不远了，因为他的面颊也覆上了一层薄薄的寒冰，透骨的寒意挡也挡不住的没入他的血肉。
　　体内的仙树自动的运转起来，无数道果亮起光芒，仙婴轻盈的立在树梢之上，点点光辉从它指尖泻出，包裹了秦浩轩的全身，将那些直入骨髓的寒气挡在外面。
　　一步、两步……
　　秦浩轩直走了上百步，便是他体内的仙婴也都有些撑不住了的时候，一片青朦朦的光亮晕开。
　　正如记忆中的模样，泛着青色光芒，与骨瓷一般细嫩光滑的寒月琉璃灯出现在秦浩轩的面前，带着上古的气息，寒焰之息静静的燃烧，仿佛亘古如此，明明是火焰，但是释放出的却是能够顷刻间将一方天地冰封的寒气。
　　而在寒月琉璃灯的一侧，一个老者将手伸向它，却连同背后那道宫的虚影一同被冻在了，永远只能立在它数丈之外。
　　回想这一路走来，多少强者陨落至此，修仙者对于力量的渴望可见一斑。
　　秦浩轩一步一步的走近，他外露的皮肤上很快布满了层层的寒冰，原本还只是薄薄的一层，但是每走一步，冰寒之意便再次增重。
　　停下脚步，如同上一次一样，秦浩轩将乾坤袋中所有灵药一口吃了下去，然后健步越过了道宫境强者，来到寒焰之息的身边！
　　药力顷刻窜遍全身，激烈的药气如同火焰一般在他的体内游走，与身体外几乎无法承受的寒月之力角逐，秦浩轩的身体成为战场，一热一冷两股力量在他身上交替而现！
　　深吸一口气，秦浩轩适应了两股力量，等到感觉到体内的药力渐渐占了上风，他突然动了，朝身前的寒月琉璃灯的灯芯伸出手。
　　寒月之息的反抗比秦浩轩前几次取的时候愈发强烈，仿佛完全被激怒了一般，恐怖的冰寒之力汹涌而出，铺天盖地，直侵骨髓。
　　秦浩轩骨骼发出咯咯的响声，但是他的动作不停，灵气从指间泻出便被冻住，他也不恼，一点点加大了灵力泻出的力度，攫住一丝寒焰，猛地将其摄入身体，刹那，秦浩轩完全成了一个冰人，连血液都被冻住。
　　良久，等药气仿佛火焰般一点点将秦浩轩的身体中的寒息散掉，他才长长的出了一口气。
　　用浓郁的灵气裹着那一缕寒焰进入身体，然后一点点的吸入仙树之中，将那无边的寒焰之力完全融为己身。
　　没有任何停顿的，身体一恢复秦浩轩便再次出手，这一次，他不再讲究适可而止，而是去探求身体的极限，一点点的将寒焰收入体内。
　　原本寒月之力还能与之抗衡，到了最后已经毫无还手之力，便是如此，秦浩轩也不能完全的将它吸入体内。
　　纵然秦浩轩身体比之常人都要强悍无数倍，但是他毕竟还是血肉之躯，寒焰之力实在太过于霸道，只吸收了一小半，他的血液都要被冻住，千丈高的仙树上，连叶子都铺着一层薄冰。
　　知道这已经是身体的极限，若是执意继续下去，无论是对修为还是身体都没有好处。
　　秦浩轩收手，平息着体内汹涌冰寒的力量，忍受着灼热与苦寒的交替。
　　不知道过了多久，他才睁开眼睛，满面的疲惫之色，只是眸中却闪烁着满意的喜色：“我的九龙封天大法应该能够再进一步了。”
　　想起在四方城，自己的九条冰龙被那四个城主轻易打碎，秦浩轩不由得抿了抿唇。
　　“若是此时的我与他们对战，想要破我的九龙封天大法，可就没那么容易了。”
　　转身刚要离开，秦浩轩眼角余光看到了那一句道宫境的尸体。
　　尽管不知道已经死去了多少年，那具身体依旧散发着令人难以忍受的威压。
　　秦浩轩挪动脚步，忍受着仿佛灭顶的威势，一步步朝那具尸体走去，尸体面目模糊在冰块之中，身形高健，气势非常，从他最后的动作中，可以看出他对寒焰之息的急迫，只是，可惜了……
　　“我能不能将他也炼制成僵尸？”秦浩轩眼睛一点点亮起光芒，“一个能够供我驱使的道宫境僵尸……”
　　秦浩轩站立在道宫境尸体前良久，他很难再进一步，肩膀都被压得微微弯曲，只是直视那尸体，灭顶的危机感便瞬间袭遍全身，让他头皮发麻。
　　“唉。”有些恋恋不舍的再次看了那道宫境强者的尸体一眼，秦浩轩无奈，转身离开。
　　“再等等，再等等，等我修为再进一步，也许可以尝试，但是现在，恐怕我一出手，便会被道宫境强者未灭的威压碾碎。”
　　走回山洞中，秦浩轩将自己的僵尸一个个收入龙鳞剑中，然后通过自己之前在这里设置的传送阵法，传回了太初教内。
　　依旧是冰寒遍地，秦浩轩立在一片狂风中，静立良久。
　　与坠仙谷中的还是不同，这里的寒意都带着悲壮。
　　按了按自己泛红的眼眶，秦浩轩操纵僵尸，自己躲在影子中，一步步朝太初教外走去。
　　除了坠仙谷中那些暂时还无法完全操纵的僵尸，秦浩轩手上有僵尸是十个，其中有一个仙婴境半步巅峰的修为，六个仙婴境中期，还有两个个仙婴境初期，以及一个道果境巅峰的修为。
　　如此强悍的队伍，足以让秦浩轩在修仙界横着走了，至少，再被人围杀，绝不会被逼的那么狼狈。
　　一直到了太初外围，秦浩轩就将僵尸收入了龙鳞剑中，他才刚刚一露头，便与外面正带着弟子巡逻的地魁堂副堂主魏刻打了个照面。
　　眼眸微微一眯，秦浩轩一点都没有停下脚步，带着一身寒气，一步步从太初教内走了出来，步履平稳，神情淡漠。
　　魏刻身长八尺，只是过于瘦削，脸颊都凹了进去，显得双眼凸出，颧骨高耸，一副凶相。
　　乍见秦浩轩，不仅仅是魏刻，连同他身后的三个地魁堂弟子都呆住了，用看鬼的眼神看着秦浩轩一步步朝他们走来，修为弱一点的更是双腿发颤。
　　“秦浩轩？！”
　　魏刻先是一惊，然后两只眼睛都亮了，他五指一动，一道刺耳的尖锐呼啸冲向长空！
　　是信号弹。
　　秦浩轩没有阻止，只是静静的看着眼前的人。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……老子要发了！”魏刻声音尖锐，如同他的面相般令人有些难以忍受，他挺直了身子，嘴角带着得意的笑：“真是没想到啊秦浩轩，竟然是被我找到了你！”
　　魏刻是普光阁地魁堂的副堂主，原本太初教这一片寒冰之域，是地魁堂堂主武杀亲自坐阵的，只是四年过去，别说太初教人的踪影，就连别的教派都没人来，除了那一伙四海盟的家伙，几乎每个月都会来捣乱杀人。
　　武杀在半年前终于暴怒，喊了自己的副堂主前来坐阵，而他自己则亲自带兵去寻四海盟的踪迹。
　　魏刻自己也没有想到，才来了半年，他都准备好什么收获也没有了，结果却遇到了自家掌教发出檄文全天下追捕的秦浩轩！
　　“上天果然是眷顾我，秦浩轩，你可就是我修为地位再进一步的敲门砖了，哈哈哈哈……有了你，我是发大财了……”
　　魏刻笑的极其猖狂，一想到拿着秦浩轩尸体进教派时的威风，他就很难控制自己。魏刻这么一笑，连带他身后的三个弟子都不害怕了，来的人越来越多，几个地位明显更高一些的人凑到了魏刻身边。
　　“秦浩轩？！”
　　“秦浩轩这个魔头竟然在这！”
　　“天啊，哈哈哈我们发了。”
　　……
　　一直未发一言的秦浩轩眨了眨眼睛，看着魏刻，问道：“你觉得你能打得过我？”
　　魏刻眸中闪过阴鸷，他阴气森森地说道：“魔头，我知道你手段通天，战力强悍，但我又不是跟你单打独斗，看见没，我身后的这些人有三个副堂主，还有两个教内长老，我们合力，杀你一个，够了。”
　　秦浩轩垂着眼眸，听闻此话，轻轻笑了笑：“普光阁好歹也是无上大教，你们如此小人行径，人多欺负人少，难道不觉得羞愧？”
　　“阿呸！你这个魔头还敢跟我们谈这些，对你，不需要讲究道义，只要能杀了什么手段都行！”魏刻身后一个黑脸大汉吼道。
　　秦浩轩表示了解的点了点头，顿了顿，他微微抬了抬眉毛看向其他人：“你们也这么觉得？”
　　“当然！”
　　“对付你这个魔头什么手段都能使！”
　　“魔头！”那黑脸大汉一昂首，满脸轻蔑，“你就不要挣扎了，你战力再强又怎么样，能打得过我们这些人吗？”


第1367章 仙金矿易主太初
　　“我一个人当然不敢说。”秦浩轩缓缓抬头，“但是，谁告诉你我是一个人的？”
　　言罢，龙鳞剑一抖，十个僵尸蓦然而现！
　　九个仙婴道果境的强者，汹涌的威压猛然泻出！
　　魏刻整个人都懵了，他面色呆愣的看着眼前的僵尸，一张嘴抖了抖说道：“这，这是什么……”
　　十个僵尸，各个脸色青白，全身没有一丝生机，但是属于仙婴境的修为毫不遮掩的震慑而出，令天地都微微颤动。
　　“糊弄人的吧？！”魏刻脸色一下子沉了下去，看起来与那些僵尸都没什么两样，他实在无法拒绝拿下秦浩轩后能够得到的种种好处，不管不顾的提剑冲了上来！
　　秦浩轩立在十大僵尸之后，嘴角挂着清冷的笑，任由这些僵尸大开杀戒！
　　魏刻原本也是仙婴境中期的高手，他身边的四人的修为同样也迈入了仙婴道果境，原想着如此阵容虽然不能碾压秦浩轩，拼着受伤，重创他拿下他也总该可以的。
　　谁承想，秦浩轩放出的十个僵尸，个个修为强悍，单单一个仙婴境巅峰修为的僵尸便搅得他们所有人难以接受，大阵还未建起便被毁去！
　　而这十个僵尸的功法还各个不同，火焰、冰寒、剑光，万法齐出，这片天地都被狂风填满，汹涌的力量在激荡，几欲将人撕裂！
　　仙婴境巅峰的僵尸背后仙树一出，如山的威压倾巢而出，修为低的一些弟子当即就失去了战力！
　　魏刻一开始还在想能不能侥幸将秦浩轩拿下，但很快就发现，不能！这些僵尸攻势太猛，根本连挡都挡不住，自身都难保，更遑论再去对秦浩轩下手！
　　噗噗噗！
　　不消片刻，几个副堂主纷纷喷血倒飞出去，魏刻大惊，眼睁睁看着那几个人被僵尸撕裂，血肉飞溅！
　　如此凶残的场面将很多人震慑，跟随这些堂主而来的弟子被吓的脸色惨白，汗如浆出！
　　魏刻心中胆寒，再不敢战，拔腿就要跑，但是十个僵尸纷纷围了上来，哪里还有活路！
　　刷！
　　数道道法骤然而出，闪电般袭来，直接将轰到了魏刻身上，将他轰成一片血雾！
　　“站住！再跑一步，下一个死的就是你！”秦浩轩声音不高，但是每一个字都清清楚楚的传到了那些想要逃跑的弟子耳中。
　　十大僵尸立在八方，如同死神一般，封锁住一切的道路。
　　有两个弟子疯了一样，根本不听秦浩轩的话，分别朝两个方向逃窜！
　　噗噗！
　　两个僵尸猛然而出，顷刻间追了上去，甚至都没有使用灵法，直接徒手将两个弟子撕裂。
　　这一场面终于将所有人震撼，没人敢再乱动。
　　“我不想死，不想死……”
　　“别杀我，别杀我……”
　　……
　　数十个弟子缩在一切，连哭都不敢大声的哭，刚刚僵尸残暴的出手，几个副堂主那么轻易的死亡完全击溃了他们，看着一步步朝自己走来的秦浩轩，每个人都颤抖的厉害，满眼惊恐，一脸绝望！
　　杀意淡淡的从身上弥漫而出，秦浩轩本也没想留他们性命，他走到这些人面前，问道：“你们教派的位置在哪？告诉我，就可以不用死。”
　　“魔头！你死了这条心吧，就算死我们也不会告诉你的！”一个身穿白色道袍的弟子颤抖着身子猛地站了起来，他无法垂肩，五官端正，一双眼睛愤恨的看着秦浩轩。
　　“林师兄……”
　　很多人都被林浩惊到了，纷纷朝他看去。
　　林浩脊背挺得很直，虽然对于死亡的恐惧一样让他指尖发颤，但是说出的话却没有一点示弱：“魔头，你手染鲜血，背负无数人的性命，残暴无常，狠辣如魔！你这样的人就该下地狱！想知道我们教派的位置，门都没有，有本事你把我们全杀了！”
　　林浩的话声声泣血，带着一股子无畏与倔强，渐渐将其他弟子的恐慌抚平。
　　“对，不就是死吗？就算死也不会把我们门派的位置告诉你这个魔头！”又有个弟子站了出来。
　　秦浩轩淡淡的看着他们，说了一句：“还有谁这么不怕死？”
　　平淡的声音仿佛带着死亡的阴影，让很多刚刚都有些坚定的普光阁弟子再次陷入沉默。
　　“魔头！”林浩恨恨的看着秦浩轩，“想杀就杀，我们普光阁一定会为我报仇的，绝对不会放过你！”
　　秦浩轩淡淡的看了林浩一眼：“你说我是魔头？那屠杀整个太初教的你们是什么？”
　　言罢，一道黑色的种子猛然从秦浩轩指尖射出，没入了林浩的身体！
　　“啊！”
　　林浩扑倒在地，发出一阵阵让人心惊的惨叫，撕裂裂缝的痛吼声听得其他人脸色刷的白了，尤其是同样与林浩站起来的弟子陈云，更是汗如雨下，抖如筛糠！
　　“我倒要看看，普光阁弟子的骨头有多硬。”秦浩轩冷然说道。
　　一想到自己的同门自己的掌教就是死在他们教派的手中，这些人的手上也许就沾染着自己门内弟子的血，秦浩轩满身的杀意止也止不住！
　　林浩只觉得全身仿佛有千万只虫子在咬噬，这些冲在他身体里到处爬行，恐怖森然的感觉加上无法排解的剧痛令他在地上滚来滚去，然后疯了一样的撕开自己的衣服，双手胡乱的抓着他的身体，面部、脖颈，很快就被抓出一道道令人触目惊心的血痕。
　　“啊！啊啊啊！你个魔头，有种杀了我，杀了我！”林浩说出的话都破了音，看起来愈发可怖。
　　渐渐的，他脸上的血肉都被自己抓了出来，大块大块带血的肉被他从自己身上生生撕下！
　　其他普光阁弟子全都被吓得失去了言语。
　　“这只是三灾六难中最轻的一个法咒皮囊难，还有其他比皮囊难痛苦数倍的五难，不说是吧？我们慢慢来。”秦浩轩说出这话之后，眼睛轻飘飘的看向了站着的陈云。
　　好像一下子被死神盯上，不，不是死神，是恶魔！陈云觉得自己呼吸困难，好像下一个这么惨烈的人就要变成自己！
　　不，不，我不要变成这样！
　　“我说，我说！”陈云终于崩溃的大哭，在不断惨嚎的林浩身旁砰的朝秦浩轩跪了下来，不断的磕头，连哭带喊地说道，“我说我说！求求你放过我！”
　　林浩睚眦欲裂的看着陈云，喉咙里发出嘶吼，但很快他就无暇顾及，因为真的太痛苦了！
　　“啊！”
　　实在无法忍受这种痛苦，林浩猛然抬起手，朝自己的天灵盖拍了下去！
　　噗！
　　鲜红的血迹混着白色的脑浆流了出来，不断痛苦挣扎的身子也终于抽搐的停了下来，陈云连看都不敢看。
　　“说吧。”秦浩轩淡淡地说道。
　　陈云鼻涕眼泪的一脸，跪在秦浩轩面前：“普光阁山门在芍山以北的林海平原，从芍山山脚往北直行七十七里，经过一片怪石堆积的石林便能看到大门，小人愿意带秦小仙王去！”
　　“很好。”秦浩轩点了点头，“你可以不死。”
　　“谢谢，谢谢秦小仙王不杀之恩！”
　　秦浩轩勾了勾唇角：“只有你一个人说，那只能你自己不死，其他人也没有活着的价值了。”
　　听出秦浩轩话中的意思，陈云与其他人的脸色都变了，陈云脊背深深弯下，动也不敢动。
　　其他普光阁弟子面上全都一片灰败之色。
　　“不，不，你不能杀我，我还有话说！”一个人跌跌撞撞的起身，朝秦浩轩猛地扑了过来，噗通一声跪在秦浩轩身边，一遍遍的磕头，“秦小仙王，弟子朱英达，我也有话说，我有话说，我有个消息能换我们所有人的命！”
　　秦浩轩长长的眉头轻轻一皱：“什么消息？”
　　朱英达额头红肿，身体颤抖，听到秦浩轩的话抬起头，他咽了咽口水，努力不让自己的声音听起来在发抖，：“前，前几日普光阁找到了一处秘境，被唤作仙金矿脉。”
　　秦浩轩将仙金矿脉四个字重复了一边，然后道：“可以能救你一命，但是不能救别人。”
　　“不，不，秦小仙王你听我说！”朱英达面上露出焦急之色，“弟子还没说完。”
　　秦浩轩点了点头，示意他说：“如果有价值的话，其他人都能不死。”
　　朱英达猛地磕头：“是，禀告秦小仙王，那仙金矿脉中环境恶劣，天地规则异常奇特，普通人进去的话，一定会被那里的天地规则腐蚀，不仅腐蚀人的身体，更会逐渐减弱人的修为！便是普通的凡人进去也会死的。”
　　“继续。”
　　朱英达看了看秦浩轩的面容，然后一咬牙说道：“自从我们普光阁发现这片矿地之后，就将抓来的一部分太初俘虏扔了进去，让他们帮忙采矿。”
　　秦浩轩原本不怎么在意的神色也一下子变了，他眉头一蹙，很肯定地说道：“我们太初没有俘虏。”
　　是的，太初没有俘虏，他记得清清楚楚，大战之时，太初的弟子要么战死，要么乘坐虚空之舟离开。
　　朱英文心中怕的要死，却还是牙齿打颤地说道：“是，是西极别院那些人，我们当时也抓了一部分人回教派，现在这些人就在仙金矿脉中帮普光阁挖矿。”
　　“他们？不是说那片矿天地规则奇特吗？这些人怎么能在那里呆着？”秦浩轩的眉头紧紧的皱了起来。
　　“是，那里的确不是人待得地方，但是我们普光阁有一套特制的衣服，只要人穿上之后，就能在那里待一个月，不过是……”朱英达迟疑了一下。
　　“只不过什么？”秦浩轩话语中带了一丝不耐。


第1368章 恶石衣破损根基
　　朱英达哆嗦了一下，道：“只不过若是超了一个月，那衣服就完全失效了，而且在那矿脉中开矿非常困难，日积月累，对人体的损害也异常的大。”
　　“关于这个矿脉，还有其他的消息吗？”
　　“有，有，其中一个规则是，修为越高的人在里面受到天地规则压制的力量越大，如秦小仙王这样的存在，便是穿着我们的衣服，也断不可能在里面待一个月的。”朱英达偷看了一眼秦浩轩，咽了一口唾沫，“而且尽管有了衣服，谁也不能保证从里面出来不会有残余的伤害附在身体上，所以一般仙婴境的高手都不会去的。”
　　秦浩轩闭了闭眼睛：“带我去。”
　　朱英达眼中带了一丝激动，他小心翼翼的问：“那，秦小仙王能把我们给放了吗？”
　　其他人闻言也纷纷看了过来。
　　秦浩轩面无表情地说道：“普光阁灭了太初，所以我本来是见了普光阁的人就要杀的，但既然我说了不杀你们，就不会杀你们，但也只是不杀你们罢了。”
　　朱英达等人身体窜上寒意：“那，秦小仙王的意思是……”
　　秦浩轩抬眸扫了一眼其他的普光阁弟子：“这样吧，除了你，我会清除他们的记忆，失去了记忆，这些人也就不算普光阁的弟子，我就可以不杀他们。”
　　众人惊呆，面上满满的不愿意，秦浩轩看到这样，轻轻动了动眉毛。
　　朱英达心里一紧，生怕这个魔头一个不高兴就把所有人都杀了，连忙道：“好好好，谢秦小仙王不杀之恩！”
　　他自己嘴中一边说，还一边对自己身后的师兄弟使眼色，其他人无奈，失去记忆总比失去性命强，只能答应了。
　　秦浩轩散去神识，分别进入其他人的脑中，将他们在普光阁的记忆洗去，但保留了他们的修为。
　　几十个人承受不住这种强度的神识，纷纷昏了过去。
　　朱英达心中一咯噔，连忙走到离自己近的一个弟子身边，试探了一下他的脉搏，然后常常呼出一口气，抹了一把额头的汗，然后抬头的时候，正对上了秦浩轩似笑非笑的眼神。
　　“那，那个，小人……”朱英达惊吓之下满脸通红，结结巴巴的，话也说不清楚了。
　　秦浩轩摇了摇头：“秦某向来说话算话，你不必担忧这些人的性命，好了，带我去吧。”
　　朱英达愣愣的看着秦浩轩，突然觉得这个众人口中的魔王，可能有些不同。
　　秦浩轩取出混天梭，将那些昏迷的弟子全都带了上来，然后让朱英达带路，一路朝仙金矿脉而去，他们飞行的速度很快，千里之路，只用了半天的时间就到了。
　　这是一片连绵的山脉，高低起伏，雾气弥漫，仿佛终年不散，只能隐隐看出几个高山的轮廓，山脉暗沉沉的影子仿佛一头潜伏的巨兽，看得久了，竟然能够感觉到一股奇怪的感觉。
　　纵然是秦浩轩也很难穿透这层雾气看清楚下面的情形，他想了想，问身边的朱英达：“这片山脉有什么古怪吗？”
　　朱英达佩服的看了秦浩轩一眼：“的确，仙金矿脉就在那些顶尖的高山之下，普光阁发现这片矿脉之后，就请门内的阵法大能按照这里的山川地势布下了法阵，一旦有人触动这阵法的任意一点，便能触发设立在门内感应阵，很快就会有人来了。”
　　“所以，秦小仙王，虽然咱们知道这里的仙金矿脉，但是，那个，根本闯不进去啊。”
　　秦浩轩却没有朱英达想的那么束手无策，他打量着下面的一片地狱，轻轻说道：“谁说我要硬闯了，我会让这里面的人亲自给我打开阵法。”
　　“什么？”朱英达惊了一惊，“怎么可能给你开门啊……”
　　秦浩轩淡淡的看了他一眼，然后对带着一众人直接从高空掠下，按照朱英达的指示来到了仙金矿脉阵法的入口处。
　　一进入这片山脉，秦浩轩也能感觉到天地间似有若无的压制之意，他不动声色的将灵法漫遍全身，然后在朱英达等人惊诧的目光，秦浩轩身形一点点瘦削了下去，颧骨凸出，脸颊更是狠狠的瘦了下去，不过几瞬的时间，完全变成了另外一个人。
　　那些被洗去记忆的普光阁弟子不知道，但是朱英达却一样认了出来：“魏……魏副堂主？！”
　　化身为魏刻模样的秦浩轩斜斜的看了朱英达一眼，朱英达直接呆了，像，真的太像了！如果不是自己亲眼看到了魏副堂主已经死了，很可能也就信了眼前之人就是魏副堂主！
　　按照普光阁立下的规矩，秦浩轩在远离阵法三丈外停下，然后朝前面一个巨大的石块分别打出三道灵法。
　　轰！
　　高达数十丈的石块猛地一震，然后从中间刹那分开，随着石门的打开，弥漫天地的雾气都仿佛淡了一些，几个人影陆陆续续的从石门内走了出来。
　　“咦？魏副堂主？您怎么来了？”为首一个高壮的汉子诧异的叫了一声，声音之大，仿佛闷雷炸响。
　　秦浩轩神色未变，维持着一股阴鸷与高傲，只是眼睛不着痕迹的扫了身旁的朱英达一下。
　　朱英达心中还在不断的打鼓，被秦浩轩眼睛一扫，整个人略略哆嗦了一下，然后强忍住手臂上升起的鸡皮疙瘩，笑着朝那高壮汉子道：“擎山长老，好久不见啊。”
　　“你这臭小子不是跟着魏副堂主守在太初教吗？怎么来这里了？”几句话的时间，擎山长老迎了上来。
　　朱英达心中不住的打鼓，生怕秦浩轩露馅，那他们才是真的自己一脚踏入鬼门关呢。
　　秦浩轩却一直神色如常，根本看不出一丝异象，这也让朱英达稍稍放心了一些。
　　相比与朱英达的心中惴惴，秦浩轩对自己的异形术很是自信，毕竟这也是从魔种幻术中分化出来的。
　　“来来来，先穿上衣服。”
　　等这些人走的近了，秦浩轩才看出，这些人身上都穿着一些灰白的衣服，好像是用石片拼接而成，除了手臂，连面容都遮盖了。
　　那擎山长老九尺多长的身高，披着这层东西，乌压压的压了过来，他从身后人的手中拿出了两件石衣递给了秦浩轩：“魏副堂主穿上吧，您这样的人不穿这个进来可要遭大罪了。”
　　从善如流的换上石衣，秦浩轩感觉薄薄的一层石片铺上身体，那些好像随时都准备钻进身体的一些不舒服的感觉好像被一下子隔开了。
　　摩擦了一下手上的石衣，便是秦浩轩暂时也看不出这是什么。
　　领着朱英达进入石门，眼前的景象一下子变了。
　　石门之后，并非另一片山脉，而是仿佛一下子踏入了高山之内，四周全是一片暗沉沉的黑色，只有几颗昏黄的鲛人油灯扯开明明灭灭的光影。
　　而秦浩轩的眼睛，则一下子被更深处，那些弯着腰，不断劳作的人影吸引。
　　几缕光芒不易察觉的从秦浩轩眼中闪过，使他能够更加清楚的看明白那些人的现状，矿脉深处的人影分成了好几波，除了太初弟子外，还有其他教派被抓的人，但是秦浩轩眼睛死死盯在太初弟子的身上，再没有其他。
　　因为是开采矿脉，被普光阁抓来的那些太初教的弟子不能如眼前的普光阁弟子一般披覆石衣，他们身上只穿着太初教的教袍，而这些教袍现在已经完全是完全的破破烂烂，他们没有任何遮蔽阻挡天地规则与矿脉毒气的东西。
　　而裸露在外面的手臂，上面一片肿胀，青黑色筋脉怒张在手臂之上，仿佛一条条吸血的虫子，而这些人步履缓慢，呼吸沉重，不像是修仙者，倒像是重病的老人。
　　“为什么这些人没有穿石衣？不是说这里的天地规则会损坏修士的根基侵蚀人的血肉吗？”秦浩轩声音从石衣中传出，带着一丝模糊的不真切。
　　“啊？”擎山道人不解的看向这位魏副堂主，有点不明白他这是什么意思。
　　看着擎山道人疑惑的样子，朱英达心里咯噔一声，连忙笑着道：“我们副堂主的意思是，如果披覆石衣的话不是能干更久的活吗？这样他们这些苦力是不是会死的很快啊？”
　　“哦！”擎山道人笑了笑，然后很不以为意地说道，“死了就死了吧，反正都是一群废物。副堂主您可能不知道，这些石衣是非常珍贵的，而且制作的工艺很复杂，怎么可能给这些奴隶们穿？”
　　秦浩轩没有说话，倒是一旁的朱英达赶紧不痛不痒的附和了几句。
　　“快点干！磨蹭什么呢？”普光阁的人闲闲的落在这些人的后面，时不时的吆喝几声，“后面的跟上，把里面的石头都搬走！”
　　太初教每个人手中都带着厚重的铁锹，天地规则的限制，让他们只能使用力气干活，手掌都被磨烂，侵红了手上的铁锹，连续在这里干了二十多天的开采工作，他们体内的仙根一点点萎靡，而这矿脉中的毒气顺着他们的伤口一点点没入身体，侵蚀着他们的五脏六腑。
　　刺耳的咳嗽声从矿脉深处传来，那人仿佛要把肺都给咳出来一样，站在秦浩轩身边，正绞尽脑汁的说着好话的擎山道人眉头一皱，他身边的普光阁弟子就明白了。
　　“里面的，怎么回事？咳什么呢咳？不知道咱们长老在跟魏副堂主说话啊！”声音尖锐刺耳。
　　啪啪啪！


第1369章 施辣手雷海灭敌
　　鞭子高高扬起，然后重重落下，打在人的身上发出刺耳的声音，被打的弟子扑倒在地上，身上鞭痕纵横，血肉模糊，其他太初弟子被这一幕气的浑身发抖，不管不顾的来救自己的同门，但是却被越多的鞭子抽中。
　　“老实点！废物们！再不老实把你们全杀了！”
　　“去干活，去不去？！找打啊！”
　　恶毒的训斥声断断续续的传来，秦浩轩的手指紧紧攥起，额头青筋隐隐现出。
　　见“魏副堂主”进来后就一直看着那些俘虏，擎山道人哈哈一笑：“魏副堂主，您是不是也觉得这些人都是贱命一条，只配给咱们做苦力啊，哈哈哈……”
　　跟随在擎山道人身边的那些普光阁弟子也同样自得一笑，神情中带着浓浓的骄傲与对太初弟子的不屑，在这些人的眼中，太初教的弟子根本不是修士，只是一群供他们驱使的畜生。
　　“唉，魏副堂主啊您是不知道，这个破地方，平日里也没什么能打发时间的，也就训斥训斥他们，拿这群废物取取乐了。”普光阁弟子说道。
　　擎山道人轻哼一声，带着狠意地说道：“这群畜生啊，骨头倒是很硬，这都敲敲打打了二十多天，前前后后那是死了几百人啊，这不，现在也就剩下这么点人了，可就算这样，到现在都没人跟咱们说个软话！真是该死！”
　　“可不是嘛？要不是这开矿还需要这些废物，就冲他们那臭脾气，早就把他们打死了事！”
　　跟随一侧的朱英达冷汗直流，心中不禁哀嚎，擎山长老你在找死啊你知不知道？你身前的人到底是谁你知不知道？你完了你完了……
　　秦浩轩慢慢平息胸中的怒火，声音从石衣中传出，带着一股森然的感觉：“我这次来是来给你们送一批新的劳工的。”
　　言罢，秦浩轩袖口一抖，普光阁那些被洗去记忆的弟子从里面被抖了出来，迷茫的睁开眼睛。
　　“给你们了，想怎么用就怎么用。”秦浩轩一字一句地说道。
　　擎山真人大笑：“哎呀，我们还正愁没人接着干呢！你不知道，太初教的这群人啊，实在太弱了，这才几天，就连着死了那么多人了，你说这样的废物，连这点事都干不好！”
　　“魏副堂主啊，您可是为我解决了大问题啊！哈哈哈……”擎山道人拍着手掌道，“哎，您不知道，这一阶段的开采马上就要结束了，已经开采了很多东西，等再过几天，马上就能上交给教派了。”
　　“啪！”
　　刺耳的鞭子声从远处传来，伴随着太初弟子的惨叫，秦浩轩眼皮一跳，不漏声色的转头看去。
　　“又怎么了？”擎山道人也不耐烦的看过去。
　　那些普光阁的人穿着捂得严严实实的，手里挥舞着长长的皮鞭，猛烈的朝他们身前一个落在后面的太初弟子打了下去。
　　鲜血直流，身上披着的衣袍都被打碎，那弟子嘶吼一声，仿佛忍受无边的痛苦，秦浩轩看到，几个走在前面的太初弟子很快就跑了过来，这些人同样受伤很重，其中一个甚至不知道为什么没了胳膊，却还是拦在那手中挥舞的鞭子的人面前，把自己的同门从鞭子下抢了出来。
　　“还敢反抗？反了你们了！”
　　被这些太初弟子激怒，一直在监督他们干活的普光阁的人一下子围了上去，四五个人，每个人手里都拿着长长的鞭子，泄愤一般的朝这些太初弟子打了过去。
　　秦浩轩眉目一凛，死死盯着那些挥动鞭子的人。
　　太初教弟子连续二十多天没日没夜的开矿，体力眼中透支，这些天地规则加注在他们身上，更是削减了修为，让他们连反抗的力气都没有，只能紧紧抱在一起，忍受这一道有一道的鞭子的抽打。
　　淡淡的血腥气从那边传来，秦浩轩竭力控制着自己的怒火。
　　“差不多就行了吧？”朱英达感受着身边秦浩轩散发出的超强的杀意与令他心惊的冷意，赶忙说道，“这打死了不就没人干活了吗？”
　　“小子你懂什么？这群人就是一群贱骨头！每天不尝一顿鞭子不知道什么叫厉害！”有人恶狠狠地说道，“看看其他教派的人，哪一个不是被管的服服帖帖的，谁像太初的贱骨头一样怎么收拾都不服啊。”
　　“啊？每天一顿……”朱英达汗如浆出，双腿都有些发软。
　　啪啪啪！
　　鞭子声一直响着，太初教弟子身上的本就破旧的衣袍也一点点剥落，露出里面鞭痕纵横的伤口，旧伤未愈，新伤又覆了上去，他们身体中一片血污，还带着没有及时处理伤口的脓化与腥臭。
　　一直到普光阁的人打累了，这才骂骂咧咧的停下了手，用无比难听的声音叫骂着，好像夜枭的尖叫，模模糊糊的传了过来。
　　望着普光阁往死里打骂太初弟子的样子，朱英达面上已经一片惨白，他是连看都不敢看身边的秦浩轩。
　　秦浩轩如同一个雕塑般站在原地，没有透露出一点点心思。
　　那一顿皮鞭，在普光阁众人看来，都已经习惯了，没有引起谁的注意。
　　秦浩轩看着相互搀扶，艰难的开采矿脉的太初弟子，眼眸暗沉，紧紧的抿了抿唇。
　　“长老，长老！又要开采出东西来了！”
　　就在秦浩轩忍不住朝太初的弟子走了两步的时候，一个普光阁弟子跑了过来。
　　擎山道人喜上眉梢：“好好啊！来来来，魏副堂主，咱们赶紧离开这里。”
　　秦浩轩问：“怎么了？”
　　擎山道人一边拥着秦浩轩往外面走，一边解释道：“哎呀魏副堂主您是大人物，没来过这里，您不知道，每一次开采出新东西啊，这里的天地规则都会大变，修为越高受到的伤害就越大，像您这样的人物，是必须得离开的，若是在我这里受一点伤，那我们承受不住地魁堂堂主的怒火啊！”
　　秦浩轩一边往外面走，一边看着矿脉深处的那些太初弟子，他们的面容都被血雾掩盖，眼睛里暗沉沉，带着看透生死的灰败，他们看不到希望，也不觉得自己能活着离开这里，但尽管如此，他们也从不向覆灭自己教派的敌人低头。
　　这就是太初教的弟子，他们是太初教的血脉，更是太初的脊梁。
　　普光阁的人全都跟在秦浩轩与擎山长老他们身后，一步步朝石门那里退去。
　　“擎山长老，上次是我输了，但是我不服啊！咱再来。”一个全身裹在石衣中的人闷声闷气地说道。
　　“哈哈哈，你小子啊！”擎山道人笑了笑，然后对身边的秦浩轩笑道，“是这样的魏副堂主，每一次我们这里出了新的矿石，我们也是图个乐子，就来赌里面会死多少人，小赌，小赌哈哈哈……”
　　“是啊，上次那混小子说会死一百人，结果输惨了，死了足足有二百三十人呢！被我们笑了好一通！”
　　“这次呢这次呢？我看这群废物多半是撑不过去了！”
　　“我觉得也是，幸亏魏副堂主为咱们带来了新的一批人啊，不然开采的工作都难做了。”
　　……
　　秦浩轩耳边听着这些人的话语，心好像被钝刀子一点点的割开，血一点点的流了出来，让他的眉头紧紧皱了起来，手背上青筋暴起。
　　“这就是这片山脉阵法的阵眼吗？”秦浩轩看着进入一片阵法中启动法阵准备出去的擎山道人问。
　　“是啊，魏副堂主，石门开了之后咱先出去，等上半个时辰再进来，那时候矿脉就已经开采完了，收了这一次的矿脉，就能交差了。”擎山道人捏出几个复杂的法印，打开了阵法，然后石门轰鸣一声，缓缓打开。
　　秦浩轩一步步走了进去。
　　“好了，出去吧。”擎山道人转身离开阵眼，却看到魏副堂主走了进来，疑惑地叫道，“魏副堂主，怎么了？”
　　秦浩轩披覆着石衣的身体逐渐变得更加高大，褪去了瘦削的轮廓，浓烈的杀意如同汹涌的潮水瞬间弥漫而出。
　　擎山道人看着眼前的这个陌生却又眼熟的人，脸色一点点变白，他双目猛地睁大，在那森然的杀念汹涌而来的时候，全身抖如筛糠，汗出如浆：“秦……秦……”
　　他没机会再说话了，秦浩轩骤然拔剑，闪烁着寒光的剑芒猛地照亮了这一片天地，一摊血迹洒出。
　　按照刚刚擎山道人给出的法印，秦浩轩指尖在这阵眼处点了几下，刚刚开启的石门又在刹那关上。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　普光阁弟子满是疑惑，还没搞明白到底发生了什么，一个高大挺拔的身影就从阵眼处走了出来，他们这些人，甚至一时间没有看出眼前之人是谁。
　　“这谁？！擎山长老呢？！”
　　“到底怎么了？”
　　轰！
　　秦浩轩一言未发，背后仙树蓦然撑开，感染到主人狂怒气息的仙婴疯狂的挥舞着道法，泛着紫色光芒的雷霆之力猛然射出，天地间顿时化作一片雷海！
　　还没来得及防抗的普光阁弟子，顷刻间被雷霆击中，全身都冒出了黑气，剧痛席卷全身，他们连惨叫都发不出来，纷纷瘫软的倒在地上。
　　“把他们衣服全部扒下来。”秦浩轩冷然的对朱英达下了命令。


第1370章 坠仙谷暂时安家
　　朱英达赶紧招呼那些失去记忆的弟子，将在地上倒成一片的普光阁弟子的石衣一件件扒了下来。
　　普光阁驻守在此的人并不多，加上死去的擎山道人也不过四十七个，但是石衣却只有三十件，也说明了这些石衣的宝贵。
　　秦浩轩扫了一眼地上的普光阁弟子，没在管他们，而是将石衣全都收了起来，化作一道黑色的影子猛地窜入了矿脉深处，同时留下一句话：“把他们都带进来。”
　　还在开采着矿脉的修士们，也听到了外面发生的骚乱，他们聚在一起，满是疑惑的看着外面。
　　秦浩轩进来的时候还是披着石衣，但还是被太初教的弟子一下子认了出来。
　　“秦副掌教……”
　　“是秦副掌教！”
　　昏暗的矿脉深处，还能站着的太初弟子只剩下十九个，他们相互扶持的站在一起，而在靠墙的阴影中，一个人安静的坐着，那是被鞭打的最狠的那个弟子，他的呼吸停了，身体也凉了，只是身上的伤口依旧狰狞，外翻的皮肉中隐隐露出里面的白骨。
　　“秦副掌教……”太初教的弟子们哽咽着，“越峰他，他……”
　　几个字说下来，便是泣不成声，悲伤，愤怒在所有人身上蔓延，痛苦的仿佛困兽一般的哭声让秦浩轩喉咙发紧，眼眶发红。
　　“我们走。”秦浩轩站在太初弟子身前，一字一句的对他们说道，“我带你们走。”
　　朱英达带着人随后而到，汹涌的，几乎无法承受的天地规则令很多人都发出闷哼。
　　为十九个太初弟子披上石衣，秦浩轩让他们先随朱英达离开这里，然后对转身看向瑟缩成一团的普光阁弟子，眼神深沉，汹涌的杀意在眼底弥漫。
　　“不，我们错了，我们错了，不要杀我……”
　　此时的普光阁弟子，怎么可能还不知道眼前的人是谁。
　　是秦浩轩，秦浩轩！那个凶残无比的魔头！
　　被秦浩轩一动不动的看着，所有人都濒临崩溃，恐惧在心中蔓延，身体抖的厉害，几乎无法承受。
　　“我不杀你们。”秦浩轩突然说话了，他声音淡漠的厉害，一字一句都轻飘飘的。
　　普光阁的人惊疑不定的看着他，不敢相信这个魔头会放过自己。
　　刷！
　　剑光绽开寒意，铺天盖地的斩下，等秦浩轩收剑离开的时候，那些普光阁弟子还处于极度的惊骇中，过了两瞬，才发出惨烈的哀嚎，他们的手脚全被挑断了经脉，血，一点点流出。
　　秦浩轩一边将刚刚露头的矿脉几剑割下收入乾坤袋，一边对围了过来的其他教派的俘虏道：“普光阁人的手筋脚筋都被我挑断，归你们了，外面的石门我不会关。”
　　普光阁弟子面色刷的一下子变成了惨白，无比惊恐的看着手提着铁锹，五官狰狞，如厉鬼般朝他们围上来的修士……
　　秦浩轩收起乾坤袋，转身抱起靠在墙边的太初教弟子的尸体，几步离开了这里，令人毛骨悚然的铁器重重插进身体的声音从后面传来，带着兴奋的尖叫与绝望的咆哮……
　　取下擎山道人戴在身上的盛满开采的矿脉，秦浩轩把太初教的弟子一个个扶上混天梭，然后带着众人疾速远去。
　　将手上的尸体放在一旁，秦浩轩闭了闭眼睛，面上焦急与担忧再也遮掩不住，其他人看着那个还年轻的弟子，眼眶再次红了。
　　秦浩轩深吸一口气，他走近其他的太初弟子，取出身上所有的灵药分给每一个人，看着他们将灵药服下。
　　这些弟子身上都带着伤，最重的一个现在只能躺着，全身都找不到一个好的地方，多处伤口化脓，他已经陷入了昏迷。
　　秦浩轩看着这些弟子，看着他们眸中的激动，劫后逃生的释然，心好像被一只手揪住，疼的他眼眶发红。
　　“秦副掌教，我们都是西极别院勇堂的弟子。我叫胡成业，是勇堂的长老。”一个看起来年纪稍大一些的长者说道，他如同其他的弟子一样，蓬头垢面，身体羸弱的厉害，只是一双眼睛，温润并且光彩湛湛，并没有因为二十多天的魔鬼劳作而失去光芒。
　　秦浩轩知道，这么多的弟子在暗无天日的矿脉中，除了高强度的劳作，还要忍受仙根受损的痛苦，忍受每日里那些普光阁弟子的谩骂毒打，忍受身边的师兄弟一个个的死在自己面前……忍受至今，没有崩溃，没有失去尊严的苟延残喘，他们一定有一个主心骨。
　　“胡长老，是浩轩不好，来晚了。”秦浩轩定定的看着胡成业，鼻头发酸地说道。
　　“不，我们都没想过能活着走出那里，如今还能出来看一看这天，这地，都要多谢秦副掌教。”胡成业真诚地说道。
　　“你们，是一共……”秦浩轩有些艰难的开口。
　　胡成业闻言，双眸一点点的暗淡了下去，他双手抱头，吐出一口浊气：“我们被俘虏的时候，共有四百二十七人……”
　　四百二十七人，可是现在，活着离开矿脉的，只有十九人。
　　秦浩轩拳头握紧，手背上青筋暴起，分外狰狞：“畜生，那群畜生！”
　　想起死去的兄弟，整个混天梭中再次陷入了死寂。
　　秦浩轩将眼中的泪水用力的憋了回去，他走到胡成业身边，轻轻地说道：“胡长老，我给你们检查一下身体。”
　　胡成业面色一僵，咬了咬牙，还是任由秦浩轩的灵力探入自己的身体。
　　那一道灵力柔和却不容抗拒，顺着胡成业的经脉探入他的仙树。
　　秦浩轩的脸一点点的沉了下来。
　　仙树上，枝叶尽数凋谢，枝干萎靡，就连修仙的根本——仙种，都呈现出一股颓唐，几乎要干涸而亡。
　　“怎么……”秦浩轩全身冰冷，他虽然早就听朱英达说过矿脉中的毁坏力，但还是没想到会这么严重，竟然，竟然能将一个修士的仙种都尽数摧毁！
　　胡成业看着秦浩轩面上的悲色，苦涩的一笑，但是眸中却带着一股看透生死的淡然，他的身体自己清楚的很。
　　“难道，难道你们全都是……”
　　秦浩轩身子微微晃了晃，他看向其他的太初教弟子，这些人的脸上还带着逃出矿脉的畅然与喜悦……
　　“这也没办法，秦副掌教不用如此悲伤。”胡成业也放低了声音道，“能够在死前离开那地方，我们已经很开心了。”
　　秦浩轩久久无言。
　　混天梭停了下来。
　　秦浩轩打开门，带着其他人都落了下来，葱郁的大树遮挡着天上的骄阳，以他现在的修为明明不会再被外界这种冷热影响，可是此时，他遍体生寒，阴郁的杀意激荡在心间。
　　“咦？这是哪？”
　　太初教的弟子好奇的打量着这里，远处高山挺立，附近绿树森森，还能听到小河的流水声。
　　秦浩轩收起混天梭，对着众人笑了笑：“这是坠仙谷。”
　　“坠仙谷？”几个弟子好奇的重复这个名字，“听起来好像很厉害的啊。”
　　“啊！坠仙谷不就是钟长老曾经说过的，绝不能进去的地方之一吗？”一个又高又瘦的弟子几步来到胡成业身边，怪叫道，“天啊，这可是连仙进来都要陨落的地方啊！”
　　“荆河你吵什么？大惊小怪的。”胡成业眉头轻轻一皱，荆河立刻抿住嘴，只是一双眼睛还到处转悠着，其他人被荆河一惊，也都有些惴惴的样子。
　　秦浩轩笑了笑：“不用担心，这只是外围，我对这一片很熟，只要不进入里面，就不会有可怕的东西。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，有秦副掌教在，咱们怎么可能遇到危险。”荆河笑嘻嘻的对其他人说，被他感染的，很多人也都笑了起来。
　　荆河一张脸上全是血污，身上挂着的破烂衣服露出的皮肤上，也是大片大片的鞭痕，虽然服用了灵药，但是以现在他们的身体，根本不可能这么快就痊愈，可他仿佛感受不到疼痛般的跟其他人说笑着。
　　秦浩轩沉默的看着他们，这些弟子，每一个都筋疲力尽，每一个都重伤难愈，可他们竭力在自己面前做出一副不用担心我的样子。
　　“这是一些干净的衣服，那边有条小溪，你们可以去洗漱一下。”秦浩轩深深呼出一口气，也面色轻松的对着众人。
　　风从树林中吹过，秦浩轩有些微的晃神，他在想，怎么才能救这些人，怎么才能让他们不死。
　　“道心种魔大法……我曾经也斩断仙苗，重新修炼，他们可不可以？道心种魔大法……”秦浩轩嘴里咀嚼这几个人，精神一振，开始翻阅有关仙种被毁这方面的秘诀。
　　良久，秦浩轩睁开眼睛，明明脸上没有任何表情，却从眉梢眼角都带出一股悲意：“若是仙种被毁，就连道心种魔大法也毫无办法，怎么办，该怎么办？”
　　胡成业带着其他人陆陆续续的从溪水边回来了，秦浩轩抹了把脸，迎了上去。
　　夕阳西下，夜幕四垂，秦浩轩设置了一道阵法遮挡住这一片地域，数颗夜明珠散落四周，柔和的光芒倾泻而出，一颗颗明亮的星星点缀在浓黑的夜空中，上下浮沉，明灭一片。
　　太初教的弟子或坐或卧，三三两两的说着话，秦浩轩依靠在一棵粗壮的大树上，看着眼前的太初教弟子，心中难得的一片平静。


第1371章 求成全太初不灭
　　“我是跟着慕容超去的别院，当时他说的热血沸腾，告诉我们是去为太初开疆辟土，我们会成为太初教做强有力的臂膀……”胡成业盘膝坐在秦浩轩的身边，语气里是浓浓的自嘲，“可是，谁能想到，他却是太初教的叛徒，为太初带来了灭顶之灾。”
　　早先得知真相时的悲愤狂怒已经过去，此时一想起自己那个院主，胡成业的心头只余一片冰凉。
　　秦浩轩眸中倒映着夜明珠的光芒，冷冽异常，他指尖有些发颤，声音喑哑：“真的是他？”
　　这些日子在外面行走，秦浩轩听到最多的，就是太初教灭教的原因，一开始还只是一点点的消息说太初出了叛徒，就是那个人告诉无上大教太初有紫种，并且帮着太初打开了守山大阵。
　　一开始，秦浩轩以为那是邪修清和，可是伴随着愈演愈烈的，洪水一般的言论，慕容超三个字，就成了他心中的刺。
　　是他出卖了太初？真的是他？
　　秦浩轩从来都不信太初教后出现叛徒，可是灭教的情景还在脑海中盘桓不去，无上大教来势汹汹猝不及防，守山大阵骤然被破惊人心神，自始至终，慕容超都没有露过一面。
　　“是他！”胡成业拳头紧紧攥起，他声音里都带了痛苦，“在我们被俘虏的时候，是无上大教的人亲口说的！他们说我们的院主是叛徒，那我们就是叛徒的手下，早晚也会背叛教派！”
　　胡成业双眼发红，他一想起那些暗无天日，整日被嘲讽的日子，心中就是一片刺痛：“当时很多人都崩溃了，尤其是被慕容超亲自收入别院的弟子，他们心目中最崇拜的院主竟然是太初的叛徒，这远比身体上的打击更大……”
　　秦浩轩看着渐渐沉默的其他弟子，一股他根本无法触摸的，唯独属于这些西极别院弟子的痛苦，在一点点蔓延。
　　“但我们不是叛徒。”荆河突然开口。
　　“对，我们不是叛徒，我们从来没有告诉他们半点有关太初的事情，我们的师兄师弟们，到死都没有向他们低头。”一个年轻的弟子抹着眼泪说道。
　　“我知道你们不是叛徒，太初教的列祖列宗也知道！”秦浩轩沉下声音说道。
　　胡成业的泪水也终于落了下来，四年了，他熬了四年的时间！
　　他是被俘虏的人中年纪最大，修为最高，地位最高的人，最重要的是，他是从太初走了出来的人，在普光阁的监狱中，他就是所有被俘虏的西极别院弟子的主心骨，不论多难熬，他都不能倒下，普光阁最重最侮辱的话语都是冲着他去的，但是他从来都不会低头。
　　胡成业见过那监狱内太多低头的其他教派的弟子，是，低头之后的确会少了打骂，但是以后都得跟狗一样舔着普光阁人的鞋，脊背弯了，就永远直不起来了。
　　“我们每一个人都做好了死在里面的准备，我们没有给太初丢人，我们更不是叛徒，我们西极别院的弟子，也有太初的傲骨。”胡成业眼里流着泪，但是嘴角却带着笑。
　　秦浩轩握住他的手，眼眶鼻尖都红红的：“我知道，你们都是太初的骄傲！”
　　悲伤的情绪再也抑制不住，从见到秦浩轩开始，到离开矿脉来到这里的西极别院的弟子，在如墨的夜色下，再也不用伪装坚强，在秦浩轩面前放声大哭。
　　“秦副掌教！我们西极别院的弟子也想去杀敌啊……”
　　“我们有那么多兄弟，他们都死在了外面，他们也想被埋进英灵山啊，我的师兄，到死，到死都在害怕因为慕容超的背叛，我们被太初遗弃……”
　　“我们等了那么久……”
　　秦浩轩轻轻抬手，一颗颗夜明珠被覆上黑纱，他们所在的天地渐渐陷入浓黑的夜中，泪，一滴一滴的从他的眼中落下。
　　掌教，您看到了吗？
　　我会为您报仇的，我会为所有战死的弟子报仇。
　　秦浩轩没有合眼，他看着夜色如浓雾般一点点散去，看着天边露出一丝青色，然后白昼的力量撕裂夜色，嫣红的色彩染了上来，云朵铺满天际，浑厚的金光一点点剥开云雾，浑圆的太阳一点点越出云海，向大地洒下万丈金光。
　　光芒透过树梢，落到了他身旁累极而睡的人身上。
　　等所有人都醒了的时候，已经又是一天的傍晚，夜明珠温柔冷冽的光芒铺洒了一地。
　　秦浩轩低垂着眉眼，听身边人的说话声，他脑中闪过了很多画面，杂乱无章，如蜻蜓点水，只在心间留下一丝颤动，又消失的无影无踪，难以捕捉却又清晰至此。
　　“我想到了一个方法。”他听到自己的声音响起，所有人都看了过来。
　　抬起头，看着大家，秦浩轩再次重复：“我想到了一个方法，能够让大家继续活下去。”
　　“真的？”荆河的眸中散发出神彩，他眼睛一眨不眨的盯着秦浩轩，急切的，而且是有些难过地说道，“可是，我们的，我们的仙种已经坏了，我都能感觉到里面已经半点生机都没了……真的能……”
　　其他弟子也全都近乎小心翼翼的看着秦浩轩，但是眸中的期待，却无法遮掩。
　　只有胡成业的目光是诧异的，眉头是轻轻皱着的。他不是那些年轻的弟子，活了这么多年，他早就深知体内仙种是修仙的根本，一旦受损，而且是如他们这样深度的受损，是绝无生机的。
　　在十几双满含期待的眼睛下，秦浩轩抿了抿唇，好像有些难以抉择，话几次到嘴边都无法说出，这种犹豫对他而言是十分陌生的。
　　“是，我想到一个办法。”秦浩轩闭了闭眼睛，壮士扼腕般的开口，“我能让你们再活几十年。”
　　“什么办法？！”荆河忍不住的问道。
　　他们伤的真的太重了，体内的仙种攫取他们身体的养分，占据了他们大半的精力，一旦仙种再次恶化，他们的身躯也会随之失去生机。
　　而且，他们知道，用不了多久，仙种就会恶化，也许会比在矿脉中死去的兄弟慢一些，但，又能慢多少呢？三天还是五天？
　　谁都想活着，哪怕多活一年、两年呢。
　　“我可以消去你们的记忆，彻底毁去你们的仙根，让你们成为一个凡人，在凡间渡过余生。”秦浩轩看着他们，“你们会衣食无忧，甚至可以成亲生子，做一个最平凡的凡人，很快乐的渡过下半生。”
　　“没了记忆，毁去仙根吗……”
　　荆河等亮起的眼睛又一点点暗淡了下去。
　　秦浩轩心中一急：“没有了灵法，但你们会有属于凡人的寿命，我会给你们一个健康的身体，你们……”
　　胡成业叹息一声，缓缓闭上了眼睛。
　　其他人也都沉默着不说话，秦浩轩有些颓然的低下头。
　　“秦副掌教，谢谢你……真的，真的谢谢你，但是，要失去我们这些年学过的灵法，还要失去属于自己的记忆……”胡成业摇了摇头，“那我们是谁呢？”
　　“就算真的成为凡人，真的会快乐，可那又有什么意思？我们有那么多应该记住的人，我们死去的师兄、师弟、师姐、师妹，除了我们，就没人记得他们了……”
　　“而且这一身的伤，被毁去的仙种也是我不能割舍的……”
　　秦浩轩张了张嘴，看着眼前倔强而坚定的同门，咬了咬牙：“你们再考虑一下。”
　　“我们会好好考虑的，谢谢秦副掌教，真的。”荆河看着秦浩轩，认真地说道，而后有些不好意思的挠了挠头，“秦副掌教您不知道，弟子最佩服的就是您，心中想的就是成为您这样的英雄，可惜，弟子资质愚钝……”
　　秦浩轩摸了摸他的头，笑了：“傻小子，说什么呢，你比我厉害，你们就是太初的英雄。”
　　夜，渐渐的深了，偶尔会有一两声虫鸣响起。
　　……
　　“秦副掌教，我们都考虑好了。”胡成业面色愈发苍白了，他眼窝深陷，瘦骨嶙峋，只是嘴角还带着笑意，“我们不愿意被毁去仙种，不愿被抹去记忆，不愿去做那什么凡人。”
　　秦浩轩站在他们身前，看着面前一个个眼角带笑的弟子，有些说不出话来：“你们所有人都这么决定的？”
　　“对！”荆河扬起笑脸，挑了挑眉，“我们可是太初教的弟子，怎么能忘了自己是谁，又怎么能忘了太初？我们都不怕死，秦副掌教，我们每一个人都不怕死，我们只怕死后无言见战场上战死的同门。”
　　“你们……”秦浩轩愣愣的看着他们。
　　胡成业大笑：“秦副掌教，您就别为我们担心了，能够从那矿脉里出来，还遇到了您，我们这些人就知足了，真的，再没有遗憾，就算现在便死了，也没有任何遗憾。”
　　“是的，秦副掌教，我们宁愿以太初弟子的身份死去，也不愿去做一个什么都忘了的陌生人。”
　　“秦副掌教，成全我们吧。”
　　这些弟子，他们能感觉到自己的身体一点点变差，能够感觉到死亡的阴影渐渐将他们笼罩，他们知道自己会死，只是不知道什么时候。
　　但是他们不怕。
　　秦浩轩看着他们，任由泪水划过脸庞，重重的点了点头。


第1372章 立目标进军道宫
　　三天后，胡成业长老成为了十九个人中第一个死去的，他瘦的不成样子，三天里，断断续续的跟秦浩轩讲了好多他在太初教的事情，讲他的堂主，他的兄弟，他们一起做过的事情……
　　已经预知了结局，所以胡成业长老的脸上一片祥和，嘴角带着笑，他完成了自己的使命，让西极别院的弟子扛住了一切谩骂，向所有人证明了，他们不是叛徒，永不会背叛太初，绝不！
　　如果不是秦浩轩去将他们救出，也许这样一批无人知晓的英雄，就这样一个个死在暗无天日的矿脉下，没人知道他们，也不会有人记着他们……
　　“胡长老告诉我们，我们的坚持、忠心以及绝不屈服，所有的一切都不是做给别人看的，而是让我们脊背能够到死都会挺直的东西，所以，就算没人知道也没关系，等我们死了，魂归太初，我们是能够堂堂正正进入英灵山的……”
　　荆河等人的泪哗哗的流了下来，他们说了无论谁走都不哭，可是真的忍不住了。
　　秦浩轩将胡成业用寒息之力冰封起来，小心翼翼的放入龙鳞剑中，他眼眶发红，但是面容坚毅，一字一句地说道：“你是太初的英雄。”
　　很快，剩下的弟子一天比一天虚弱，死亡来的猝不及防，秦浩轩没想到，他们的身体真的差到了这样的地步，他几乎每天都要冰封起数个太初教弟子的尸体。
　　“他叫温茂，我们都叫他小毛头，他是我们当中最小的，本来他是最怕疼的。有一次，普光阁的人拿鞭子打他，他背上的肉都要被抽碎了，哭的很厉害，是李扬师兄挡在他身前，替他受了那么多鞭子，李扬师兄当晚就去了，临走去，对小毛头说太初弟子是不能在敌人面前哭的……后来，他真的再没哭过……”
　　荆河一边帮着温茂整理衣服，一边低声呢喃……
　　“他是季文广，他很厉害的，灰色仙种，又用功……”
　　“他是江振成，总是一副少年老成的样子，但是他年纪也不比小毛头大多少，也是前几年刚刚进门的弟子……”
　　……
　　等最后一个人闭上眼睛的那晚，才过去了五天不到。
　　阴沉了一上午的天，随着一道横贯天地的闪电，终于降下了暴雨，雨珠仿佛冰雹一样的砸到地面上，坑坑浅浅的水涡铺满了脚下。
　　十九个人，秦浩轩亲手冰封了他们，然后一个个放入龙鳞剑中，他才有些脱力的呼出一口气。
　　“我们想回太初。”
　　“秦副掌教，等我们死了，你就带我们回太初吧，那个，我，我还没去过太初呢。”
　　那些话语还萦绕在耳边，秦浩轩眼泪混着雨珠落下，他低低嘶吼一声，好像困兽的吼叫，带着无尽的悲意。
　　任由暴雨落到身上，秦浩轩离开了坠仙谷，带着二十具太初弟子的尸体，回到了太初。
　　“站住！你是什么人？”
　　秦浩轩才刚刚踏入太初周围，前面就传来一声暴喝。
　　“安长老，我看着……怎么这么像，像那个秦浩轩啊……”
　　秦浩轩全身湿透，黑发还凝在脸颊上，深邃的五官带着冷冽的寒意，他缓缓抬头，看向前方的十数个普光阁弟子。
　　安长老与身后的十三个普光阁弟子全都是一惊，不自觉的后退了几步。
　　那眼神……
　　真的太可怕了，那根本不是人的眼神，是魔鬼！
　　“跑……”安长老全身发抖，颤颤巍巍的说出一个字，可是他的双腿发软，连跑的力气都没了。
　　刷！
　　秦浩轩骤然拔剑，一道剑光横破天际，带着无尽的杀意与滔天的怒火，锋锐的剑芒割裂天地，撕破虚空，带着毁灭一切的疯狂，刹那而出！
　　普光阁的弟子双眼惊恐，根本做不出任何的反应，便被那强大的剑意撕裂成碎片！
　　秦浩轩再次抬起脚步，在一片血雾中，缓缓走过，如同一个真正的杀神。
　　……
　　冰寒的太初，与他离开前没有任何区别，漫天大雪，狂风如刀，除此之外生机断绝，一片死寂。
　　来到英灵山的位置，这里已经被那场大战荡成一片低谷，坟头不再，悲意如海。
　　秦浩轩呆愣在此许久，才将那二十具尸体，一个个的从龙鳞剑中取出，珍重的放置在这片土地上，他的眼泪还未流出，就被冻结成冰。
　　这片战场上，埋葬了数不清的太初教弟子的尸体，秦浩轩知道，他们并没有就此消亡，这些战士的骨骼成为了太初新的脊梁，他的血肉融入了太初土地中，他们的灵魂，与太初同在。
　　鹅毛一样的大雪连绵不绝的落下，将秦浩轩整个人都包裹了起来，他的发丝结冰，全身都陷在雪花中，与整座太初融为了一体，风呼号着从他身边而过。
　　秦浩轩动了动，弯腰朝那些弟子深深一拜，身上的雪花簌簌落下，衣袍上结出的冰块也一点点落下。
　　“掌教，我亲手冰封了太初，总有一天，我也会亲手将它解封。”直起身子，秦浩轩对着茫茫一片的太初教轻声说道。
　　……
　　离开太初后，秦浩轩漫无目的在路上走着，他不御空飞行也不驾剑，像一个凡人一样的爬上一座外表灰突突的小山，然后觉得有些累了，便坐在山顶，眼睛随意的打量着天空与地面，脑袋放空。
　　“我该往哪边走？”
　　秦浩轩问自己，他罕见的迷茫了，这样浩大无边的天下，在他的眼中却好像被披上了浓雾，不见方向，不知去向。
　　太初被冰封，徐羽他们又不知去向，完全无法联系。
　　“四年了，如果我想，自然也能去找张狂他们，可是现在我被天下人紧盯，若真的去找他们，一不小心就可能暴露太初弟子的行踪，那才是大错，我不能去。”
　　“我能去哪呢？”
　　一股大道三千，我独不得出的悲郁之感缭绕秦浩轩心中。
　　不行，我不能在这个时候无所作为。
　　深深呼出一口气，秦浩轩打起精神，他问自己，你想做什么？
　　我要灭掉普光阁，为太初报仇，迎回太初众人，重建太初。
　　答案毋庸置疑。
　　这是秦浩轩这么多年来，心中的执念。
　　你知道你要什么，那你需要做什么？
　　秦浩轩自问自答：“我要变强。”
　　眼神逐渐变得暗淡，秦浩轩想起黄龙那一战，胸中一股激荡的怒火几欲涌出，他心中明白，现在的自己与普光阁相比较，真的差太多太多，现在的他，根本没有与整个普光阁抗衡的实力。
　　“我要变强，变得非常强大。”秦浩轩一字一句的重复，“如果我能是姜子白那样的人物，的如果我能进入道宫境……”
　　抬头看向天空，秦浩轩背靠着一个巨大的石头，开始思考，怎么才能进一步提升修为：“进入仙婴境之后，每前进一步都非常困难，在坠仙谷中修炼的那一年，除了增加了我体内的寒息之力，对于修为的增长好像没什么帮助。”
　　“姜子白前辈曾经说过，进入仙婴境之后，只凭每日的打坐修炼是不可能进步，必须去悟。”
　　秦浩轩偏了偏头想，悟，哪里是适合我悟道的地方呢？
　　“魔头？！魔头秦浩轩！”
　　一个大叫的声音打断了秦浩轩的思考，他不耐烦的皱了皱眉，转头看去。
　　一个刚刚爬上山顶的年轻人，仙树境的修为，穿着不凡，容颜俊俏，带着点初次不谙世事的天真与愚蠢，正双眼放光的看着自己。
　　牛飞觉得自己这一次真是走了大运了，他也算是出身万载大教的精英，这一次是自己第一次单独的出门历练，于是总挑最偏僻的地方走，觉得自己一定能有奇遇！
　　没成想，这才刚刚爬上一座貌不惊人的小山，就看到一个身材高大，容貌刚毅的男人坐在这里，气势俨然，虽然一动未动，但是周身却散发出一股令人心惊的压迫感。
　　越看越觉得熟悉，牛飞眼睛蹭的亮了，他从乾坤袋中取出一张通缉令，前后对照了三次，整个人都激动了，这，这，这不是无上大教全天下通缉的大魔头秦浩轩吗？！
　　被突如其来的激动冲昏了脑子，牛飞连考虑都没考虑敌我差距便出声大喊。
　　“大魔头！让我遇到你也算是你倒霉，今天，我极火派弟子牛飞就要替天行……啊！”
　　牛飞话还没说完，就被一股好似海啸般汹涌的力道猛地掀飞出去，然后一头扎进了山下面的浅溪之中。
　　胸口剧痛的他，挣扎着从水里爬了上来，感受着那股他完全无法阻挡的力气，牛飞面色刷的一下子就白了，这才知道后怕。
　　“不行，我不能自己上，对对，我肯定打不过他，我得喊人来，得喊人……”
　　哆哆嗦嗦的发出去几个信号，一刻钟之后，数道人影从天边呼啸而来，居高临下地问道：“那个魔头呢？”
　　牛飞也赶紧驾起飞剑冲在前头，大声道：“就在这座小山上。”
　　才说完话，牛飞就呆住了，因为刚刚他被打下去的山头上空空荡荡的，秦浩轩早已不知所踪。
　　“哎？我刚刚还看见他在的啊……”
　　“臭小子你耍我们？”
　　数个大汉气势汹汹的围了上来。
　　“不，我没有……”
　　牛飞的惨叫声传出去数里。


第1373章 轮回尸体无踪影
　　秦浩轩其实并没有走远，只是现在的他不想再杀人，他一路走一路想，自己应该去哪里修炼。
　　“既要安静，不能被人找到；又要符合我的道，能够助我悟道。”想了想，秦浩轩嘴角勾起一个微笑，“其实，还真有这样的地方。”
　　而且不止一个。
　　秦浩轩想起了自己曾经误入的轮回仙王的坟墓，以及处于坠仙谷中的轮回魔尊遗体所在。
　　按照秦浩轩自己的意愿，他还是倾向于轮回仙王那里，但是又想起当初九死一生才能逃出来，便摇了摇头：“轮回仙王那里真的太危险了，别说修炼，悟道，如果真的去了，也许连性命都要丢在那。”
　　相比较之下，轮回魔尊那里虽然也是危机重重，但好歹自己是真的进入过，熟悉一些，并且最后那是全身而退的，而且现在轮回魔尊的地界上已经没了白骨夫人等守护着，更是少了麻烦。
　　想起自己修炼的轮回生死印以及封印在身体中，时不时还想兴风作浪的魔种，秦浩轩做了决断：“就先去轮回魔尊那里吧，希望在那里能够得到启发，悟得大道，助我一举进入道宫境。”
　　避过一路上的修士，秦浩轩轻易的再次来到了坠仙谷中，按照记忆中的路线找到轮回魔尊尸体放置的那个小岛，秦浩轩却愣住了。
　　“奈河呢？这是怎么回事？”
　　原本如同匹练般环绕小岛，将其围绕的奈河竟然不见了，徒留下一片并不深的青白色的河沟。
　　皱紧了眉头，秦浩轩释放出一丝灵力在河沟之上，平平淡淡，没有半点鬼气。
　　“不会吧，难道有大能来过这里，把这法器给收走了？”然后他转念一想，“不可能啊，就算真的有人进来过，也不可能出去的。”
　　秦浩轩看了看眼前安静的小岛，绿树掩映，几座破落的宫殿从树梢露出尖尖的宫顶，并没有什么异常。
　　还是暗暗生出了警戒，秦浩轩取出两具仙婴境巅峰的僵尸，让他们走在前面开道，自己随后。
　　一直到了那口浓雾缭绕的井旁，也没有发现任何其他人来过的痕迹。
　　“可是奈河也绝不可能自己消失啊……”
　　秦浩轩嘴里喃喃地说道，一边回想着之前遇到奈河之时，奈河那浓郁的鬼气与阴森的杀意，一边缓缓从井口落下，再次来到了盛放轮回魔尊尸体的地下墓宫。
　　寒气森森，冰寒之意依旧直透人的魂魄，但是秦浩轩却敏感的感觉到还是有些变了，好像变得，没有那么大压迫感了。
　　环顾四周，同样的黑暗，雾气飘渺仿佛轻纱一般铺在空中，更远处是一片浓黑，似世界尽头，巨大的，占据了这地下一片空间的轮回阵法还在缓缓的转动，一切，似乎都没有变。
　　不对！
　　秦浩轩脊背一凉，眉毛紧紧蹙起，他再次环顾四周，身子一点点僵硬。
　　轮回魔尊不见了！
　　轮回魔尊的尸体消失了！
　　有些僵硬的立在原地，秦浩轩细细感受这片空间的一切，甚至分出一片如海的神识去探查，良久，才微微松了一口气，这片空间里，的确只有他一个人。
　　但是，轮回魔尊呢？轮回魔尊去哪了？或者说，轮回魔尊的尸体去哪了？
　　仔细回忆自己进入坠仙谷的一切，秦浩轩无比确定，没有其他人进来过，退一万步讲，就算真的有人进来过这里，也不可能将轮回魔尊的尸体运走，即便强如姜子白，也断然做不到这一点。
　　仙王之威，那是比之真仙都要强大的。
　　那到底是怎么回事，难道轮回魔尊真的历经轮回成功，活了过来？自己走了？
　　这，这实在过于匪夷所思，便是秦浩轩都不敢下决断。
　　而且如果轮回魔尊真的活了，以她的尊傲，怎么可能一点消息都没有？
　　这里到底曾经发生过什么事，秦浩轩完全不清楚，他任由脑中思绪乱飞，漫无目的踱步在这片奇异的空间中。
　　没有了轮回魔尊的尸体，这里变得不再那么可怕，也不用担心自己哪一步迈错就要被强大的尸威灭掉，他可以随意走动。
　　欣喜一点点从心中升起，秦浩轩如同一个巡视自己地域的王者，尽情的在这里探索，他心念一动，整个人便浮空而起，漫步整片茫茫的冷雾中，这是在他第一次来的时候根本无法想象的。
　　轮回阵法铺遍这一片空间，秦浩轩飞身而上，近距离的感受当年轮回魔尊设下的法阵。
　　这阵法复杂精妙，沟通了天地大道，一眼望去，天翻地覆，好似整个人都被拖进了那玄之又玄的轮回大道中，心怀敬畏，却又心甘情愿的沉沦其中，甘愿将自己的血肉之躯化作轮回大阵的一部分。
　　刷！
　　秦浩轩背后的仙树蓦然大张，仙婴舞动，道果齐齐绽放出刺目的华光，龙鳞剑更是发出清越的龙吟之声，堪堪唤回秦浩轩的理智。
　　“这……”
　　秦浩轩悚然一惊，脊背生寒，看着离自己不过几尺距离的轮回阵法，他叹息一声，深知是自己大意了。
　　“轮回魔尊在蛊惑人心的幻术上独步天下，我曾经被她的魔种所惑，犯下杀戒，刚刚竟然差点又被其蛊惑，以身殉阵。纵然没了轮回魔尊，她亲手创下轮回法阵照样是处处危机步步惊心，不能轻心啊。”
　　摇了摇头，秦浩轩安抚了龙鳞剑，轻轻笑了，他双目微微一动，金色的光芒从眼球中汹涌而出，随即铺满整个眼眶，而后再次看向眼前的阵法。
　　光华流转，原本有些难以捉摸的模糊的轮回法阵在秦浩轩的道目中渐渐的清晰了起来，那一笔一划，每一道术法的勾勒全都展现了出来。
　　秦浩轩发现，虽然这阵法繁复晦涩难懂，但某些地方，却又简单的好像只是一笔带过。
　　“轮回魔尊，果然惊才绝艳奇诡非常啊。”秦浩轩感叹一声。
　　雄浑的轮回之力在阵法中流动，秦浩轩用心感受，刻画在仙树上的轮回阵法竟然偶尔也会获得共鸣，铺射出一股轮回之力。
　　两股力量处于两处空间中，却又彼此相知，较劲。
　　这是一种非常奇异的经历，两大仙王的道法隔着时间空间相斗，其中一切的演变，却被自己看了个明白。
　　“以前轮回魔尊的尸体还在，我全副的心神都放在对抗她的尸威上，根本不可能再去感受别的，但是现在不一样了……”
　　秦浩轩眸中带笑的看着身前轮回阵法的一脚，他盘膝而坐，闭上眼睛，细细感受，“我能够更加轻易的感受这里的一切，轮回魔尊她的轮回之道也渐渐的出现在我的脑海中，这是她的道，我的道呢？”
　　端坐在轮回法阵之中，感受到弥漫在这一片天地中的轮回之道，秦浩轩整个人都陷了进去。
　　他封闭的五官，却在另一个世界大开。他眼中看到的是世间一切随时间流转的画面，耳边响起的是万物之声，鼻尖迎来泥土混合着青草的芬芳……
　　如果万物能够轮回，那么时间呢？空间呢？我的道法能不能再入轮回？
　　秦浩轩背后仙树收敛了张扬外露的华光，柔和的色彩如流水般泻出，照亮了他所在的空间。
　　我用了近百年的时间征伐，作战，提升修为，但是自己的大道却没再精进，这是我的疏忽……
　　任由虚空中的力量穿过自己的身体，秦浩轩一动不动，犹如一块石雕，一片流水般的力量缓缓凝聚，一开始只有一小块，似一朵小小的白云般游荡在他身体中，看起来一吹就散，却神奇的能够与空气中弥漫的轮回大道与仙树上散发出的轮回之力相互碰撞。
　　千丈高的仙树上，秦浩轩的仙婴欢快的跳动着，喜悦的心情从每一片树叶上洒下，点点光辉铺遍秦浩轩的全身。
　　不知道过了多久，也不知道自己到底将轮回魔尊的大道吃透了多少，秦浩轩缓缓睁开了眼睛。
　　他的视线里还残留着一片柔和的白光，好一会才完全回归为眼前的世界。
　　眨了眨眼睛，秦浩轩自言自语地说道：“眼花了？”
　　站起身子，秦浩轩打量了自己所在的空间很久，确定不是自己眼花，这里真的变了。
　　心中升起一股奇异的感觉，秦浩轩若有所思的朝前面走去，飘荡在虚空中，如纱巾一般轻柔的冷雾随着他的动作，往两旁退去。
　　就在离他几丈远的地方，有一个浓黑仿佛墨块般的东西静静矗立的，相比较于周围浅淡的暗灰色，还是很醒目的。
　　秦浩轩很确定在他闭关之前，没有这个东西。
　　一步步走到那边，秦浩轩并没有感觉到危险。
　　周围的冷雾都不安分的晃动了起来，如海洋中起伏的波浪，催促着秦浩轩走过去，没有半点恐慌惊惧之意。
　　立在那片浓黑之前，秦浩轩打量了一下，抬手一挥，灵力如水，骤然而出，击在眼前的浓黑之上，好像打在了坚硬的石壁上，那浓黑微微震动了一下，一行泛着金色光芒的大字一个个的显露了出来。
　　“咦？”秦浩轩眸中现出惊讶之色，他打量着眼前的自己，不由的喃喃自语，“这些字……是轮回魔尊生前留下的，还是死后留下的？”


第1374章 六道魔功神之体
　　金色的大字，龙飞凤舞，一笔一划都极尽嚣张，睥睨天下的傲然与唯我独尊的霸气顿时尽显，如果秦浩轩不是见过轮回魔尊，从这字迹上看，他真的会以为轮回魔尊是个男的。
　　“与我有缘者，可得大道轮回魔功。”
　　十三个大字，退去了浓黑雾气的遮掩，一点点出现在秦浩轩的面前。
　　“大道轮回魔功……”秦浩轩呢喃着这几个字，接着往下读了下去。
　　越看越是心惊，向来淡然的面容都有些惊诧，因为他发现，出现在他面前的大道轮回魔功，是丝毫不逊色于道心种魔大法的修炼秘法，只是更偏向于奇诡的路子，完全符合魔尊的身份。
　　“天下竟然还有如此奇功。”秦浩轩眸中散发出灼热的光华，难得的激动了起来。
　　这大道轮回魔功分为三层，第一层，讲的是六道轮回。
　　“魔功大成，神、人、魔、鬼、畜、地狱六道，可凝于一身……”
　　反复咀嚼着第一层功法，秦浩轩细细思索，目光在六道之上徘徊，良久，他才摸着下巴，缓缓地说道：“原来这六道魔功，是在身体之外，凝造出另外的自己。”
　　“神，战力非常却冷漠无情；魔，精通幻化而残忍嗜杀；鬼，贪念如海然身化万千；畜，凶性如兽；地狱，万恶所聚……”秦浩轩的眼睛落在了人的上面，“人，血肉再塑，心意相通，你中有我，我中有你。”
　　读第一次的时候，秦浩轩以为神这一层是最难以炼制的，可是真的通透了，理解了，他才发现，六道中最难的，却是人道。
　　将六道魔功熟记在心，秦浩轩立在一片薄雾当中，闭目凝思，良久不动。
　　一切都静止了，连同暗灰色的薄雾。
　　时间、空间都在他的手中变幻，唯一变动的只有他脑海中六道的法诀，一个字一个字的在眼前闪现，而后越来越快，越来越快，所有金色的六道法诀串成一片，轰然间炸碎，铺天盖地的金光散入身体。
　　秦浩轩骤然间感觉自己身处天地之中，天高阔远，地势绵延，属于神者的威仪激荡八方；倏忽间，他又仿佛身坠地狱，烈火与冰寒考验着灵魂，极度的恶与无穷的苦难在脚下铺伸；他来到了田野，森林，见到了山川，河流，清风拂过他的脸颊，一切又成了最初的样子……
　　渐渐的，秦浩轩身边不再平静，没有风，轻纱一般的薄雾却动了，而且流动的越来越疾速，疯狂的力量从秦浩轩身上倾泻而出，那一片薄雾徒然形成漩涡，仿佛龙卷风卷裹着巨浪，朝天直上，破天裂地！
　　轰！
　　秦浩轩的身体微微一震，周围的薄雾的动作愈发癫狂，携带毁灭一切决绝，横荡而起，将秦浩轩卷裹其中！
　　刷刷刷！
　　六道颜色不同的光芒从秦浩轩的身体中疾射而出，或蜿蜒直上，或猛然下扑，或逃窜向四方！
　　秦浩轩突然动了，他双手伸出，金色的大手虚影从他身前抓出，如一座高山般巨大，轻易的将六道光芒拿住，强硬的塞回身体，然后永久的封印。
　　缓缓的挣开眼睛，他的双眼被浓郁的要溢出来的金光填满，六个小人从中一闪而过，金光随即一点点消散。
　　轻轻的呼出一口气，周边好似海啸一般的冷雾波动好像得到安抚似的一平息了下来，又恢复成最初的轻缓，慢慢的在秦浩轩身边流动。
　　“六道魔功，我练成了。”
　　接下来，他要考虑的，就是要怎么修出六道真身，轮回魔尊说的很清楚，只有将六道真身全部炼制出来之后，才能与本体合二为一，那时候，六道魔功才能发挥出他真正的力量。
　　“神、魔、人、鬼、畜、地狱……”秦浩轩低头沉吟，“无论哪一个都需要极致的材料才能炼出，可是我现在手头上，有什么呢？”
　　“灵石，这些完全用不上，灵药，好像也没什么用，哦，还有一些僵尸更傀儡，炼制魔身跟鬼身应该能用得上……”
　　目光落在一个雕刻着繁复花纹的乾坤袋上，秦浩轩心念一动，那装裹着仙金的乾坤袋就出现在了他的手上。
　　注视良久，秦浩轩摇了摇头，悠悠叹出一口气，“看来，从那矿脉中得到的仙金是有了用途了。”
　　神。
　　因为受伤其他的资源不够，但是仙金却有大把，秦浩轩决定先修炼神道之体，他的考量很多，神之一道，战力超强而且不会感情用事，更不会坏事，现在能在很多方面都能够帮他完成很多事情，这是秦浩轩很迫切需要的。
　　将乾坤袋中的仙金取出，整个地下墓宫顿时都被仙金散发出的赤金之色笼罩，仙金乃是固体块状，但是在拿出来的瞬间，却如融化的蜂蜜一般在秦浩轩的控制下流动，温润的光芒从中泻出，流光溢彩，惑人心神。
　　“不愧是让修士为之疯狂的炼制材料。”秦浩轩叹息一声，“千年难见的宝贝被我抢了，真想去看看普光阁的人会很成什么样。”
　　仙金，据说这东西乃当今修仙界炼制上品法器法宝的最好材料，之所以会被冠之以仙为名，除了这东西是世所罕见的稀少之外，更因为由它制作出来的法器，坚硬无比，万法不侵。
　　秦浩轩端详手中的仙金，轻轻勾了勾唇角：“用这仙金来炼制我的神道之体，的确是最合适不过了。”
　　以灵气将手上的仙金拢在身前，秦浩轩双手轻轻划动，仙金随着他的动作而渐渐改变，一抹金色的华光从秦浩轩眉心射出，没入仙金之内。
　　如同被浇入了生机，一个心脏的轮廓慢慢成形，砰砰砰的有力跳动着，血液一般的流动的仙金从心脏处缓缓而出，紧接着，肩膀，胸膛，脖子，四肢，仙金凝聚在一起，一点点的化成一个人的形状。
　　金色的光芒从秦浩轩的四肢百骸散出，连接到那仙金所铸成的神道之体之上，被神道之体完全吸收，他们周围被金色的雾气所笼罩，秦浩轩对面的那具身体，逐渐有了五官。
　　“这么神奇……”秦浩轩望着眼前这个与自己一模一样神道之体，禁不住感叹。
　　这种感觉真的太神奇了，你的对面不是镜子，却出现了另外一个你自己，你们明明是两个人，却心意相通彼此相知。
　　秦浩轩眨了眨眼睛，他对面的神道之体也跟着眨了眨眼睛，他微微笑了，神道之体却始终淡漠着一张脸，安静的站在一旁。
　　“你……”秦浩轩好奇又迟疑的看着眼前的神道之体。
　　“我是你身体的一部分，不是完整的你，但自我降临之日起，我们祸福相担，并肩前行，有我在，就绝不会让其他人伤害你。”神道之体依旧淡漠着容颜，清冷的话语从他嘴中说出。
　　秦浩轩看着眼前神道之体轻轻动了动的嘴唇呆住了：“原来，你还会说话？”
　　虽然神道之体并没有多余的表情，但秦浩轩还是从他淡淡的一瞥中感觉到了无语。
　　秦浩轩；“……”
　　直到这个时候，秦浩轩才真切的认识到，眼前的这个“人”，与自己手上的僵尸、傀儡都绝不相同。
　　“原来，你有自己的思想、意识与判断。”秦浩轩对着神道之体笑了笑，“你不是我的傀儡，而是我的战友。”
　　神道之体全身皆由仙金所铸，世间锋锐都难动其身，看着这样一个仿佛雕像般的“自己”，秦浩轩觉得自己的手都痒了。
　　砰！
　　秦浩轩骤然出手，刚猛的拳头猛地握起击了出去！
　　神道之体的反应比秦浩轩预计的还要快，精准的判断了自己的攻击，然后身体一侧，便让开了那带风的拳头！
　　秦浩轩抢身而上，拳拳刚猛，身法刁钻，不留丝毫余力的继续攻击。
　　神道之体面上表情没有丝毫的变动，不再只是防御，金色的手臂力道无穷，身法变幻诡异非常，脚下如踩闪电，与秦浩轩缠斗在一起。
　　他们拳拳到肉，没有使用一丝灵法，单凭身体虎斗，空气中发出肉体相撞的闷声以及拳脚带动的风声，飒飒声响，比之凡世高手过招更添凶猛。
　　两人身形极快，眨眼间便是数十招而过，拳掌互击，力道砰然。
　　抽身收手，秦浩轩龇牙甩了甩胳膊：“你这家伙的身子也太硬了吧？根本打不动啊，你是不是不知道疼？”
　　神道之体面上淡淡的：“我乃仙金之体又非肉体，自然不知疼痛，更何况，我是神道修炼而出的身体。”
　　秦浩轩眯着眼睛看神道之体，刚刚如同凡人一般的搏斗，让他完全了解了这副身体的刚硬与强大，但是他同样知晓，神道之体完全听命于自己。
　　“这是一个完全以我为意志的身体，但是他有自己的判断，比我要冷漠太多。我完全感受不到他一丝的感情波动，他的内在冷冰冰的，连心脏都是冷的，不过，他会比世上任何一个人都可靠，会成为我的后背，永不背叛我。”
　　秦浩轩微微垂眸，他感受着神道之体身上的冰凉，不禁想：“难道神仙也是这样的吗？没有了七情六欲，怜悯与愤恨都完全不见，心似荒土，只剩苍凉……”
　　“你没有感情。”秦浩轩看着神道之体，突然说道。
　　神道之体自若的立在原地，并没有在意秦浩轩的话，他道：“我知道自己做什么就好，不需要感情。”
　　秦浩轩哦了一声，然后再次出手，他背后仙树大开，仙婴高立树梢之上，指尖点点流光泻出，无数道果骤然亮起，汹涌的道法仿佛长河一般轰然而出，直奔神道之体！
　　让我看看你的本事吧。
　　神道之体不躲不避，面对如此能够将高山撕碎的道法，面上依旧波澜不惊，只是仙金所铸的身体上徒然一亮起无数道小小的漩涡，好像一碗清水被谁晃了一晃！


第1375章 轮回二字少人修
　　轰！
　　所有的道法全部打在了神道之体的身上，但出乎秦浩轩意料的是，这些道法在接近神道之体身体之后，竟然如同泥入大海，眨眼间消失的无影无踪，连痕迹都没在神道之体上留下一丝！
　　“哇，你竟然有如此本事！”
　　秦浩轩满眼惊喜，这神道之体可真是一个妙物，身体的每一寸竟然都有轮回之力，能够轮回消逝掉一切术法，难道这就是万法不侵吗？
　　几步上前，秦浩轩大笑着想要好好研究一下子这神道之体身体上有关轮回的力量。
　　刷！
　　无数道漩涡再现，熟悉的汹涌如海潮般的力量猛然从中泻出，携狂涛之势轰然朝秦浩轩攻击而去！
　　“不会吧？！”
　　秦浩轩早在漩涡出现的瞬间就感觉到不对，整个人腾空掠起，疾速朝后撤去，但是那道法速度更快，瞬间来到身前！
　　刷刷刷！
　　三条冰龙刹那而出，摇首摆尾口吐寒息，堪堪挡住大半的道法！
　　秦浩轩手提龙鳞剑，将越过冰龙的道法悉数斩灭！
　　待一切平息，秦浩轩微微喘息落下，抬眸看向神道之体：“你行啊。”
　　为了试探神道之体的灵法攻击，秦浩轩几乎是全力击出的那一道攻击，谁承想，那神道之体不仅能够以轮回之力消弭道法，还能够以轮回之力分毫不差的吐出道法！
　　神道之体异常淡定的站在秦浩轩面前，一张平淡无波的脸上没有半点表情：“你不是要知道我的能力吗？我展示给你看。”
　　秦浩轩笑吟吟的看着他，然后微微挑眉：“你是我，却又不完全是我，我对你非常满意，这样看来，我倒是很期待其他六道之体了，只不过，可惜啊，我手上的材料不够，不然定要在这里将其余之体也炼化出来。”
　　神道之体抬了抬眼皮，淡淡地说道：“慢慢来。”
　　说完之后，神道之体也不再看秦浩轩，而是往旁边走了两步，自顾自的盘膝而坐，开始修炼。
　　秦浩轩：“……”
　　即使两人属于不同的两具身体，秦浩轩也能够感觉到神道之体修为的进步，面对打坐的神道之体，秦浩轩是真的不知道该说什么了。
　　刷！
　　就在此时，浓黑之上的金色字迹再变，秦浩轩微微一惊，发现大道轮回魔功出现了第二层，而这第二层功法的名字就叫做大道轮回魔宫。
　　“魔宫？”转身看去，秦浩轩眯了眯眼睛，将第二次功法读了下去。
　　根据轮回魔尊记载，第一层大成之后，大道轮回魔功便可以修炼第二层，即是修炼出一个完全属于他自己的大道轮回魔宫。
　　此魔宫威势极强，隔绝一切攻击，万法不侵，而且是自天地外另辟一处空间，不受天地规则束缚，只受主人操控……
　　看到对魔宫叙述的后面，秦浩轩眼睛渐渐的亮了：“还能够将活体置入其中，但并非是真的将人放入自己空间，而是营造出幻境，可以完全的操控幻境中的人心……”
　　“莫非，这第二层，便是轮回魔尊异常擅长的操纵人心的蛊惑之术？如果魔宫足够大的话，是不是可以操纵天下人心呢？”秦浩轩的眼中渐渐现出凝重之色。
　　只看第一层功法还无法确定，但是看到这大道轮回魔宫，秦浩轩已经明白，轮回魔尊书写下的不是一般的功法，而是她的真传！
　　明白了这一点，秦浩轩表情愈发恭谨，自觉的将自己摆放在学徒的地位，认真而心怀尊敬的将法诀背下。
　　熟记第二次法诀之后，秦浩轩思忖：“那样大的魔宫，如果真想建造的完美，定然需要至纯的魔道之物作为引子……”
　　眼睛倏地一亮，秦浩轩右手猛地朝左臂一探，一直被他封存在臂膀之内的魔种猝不及防之下被抓了出来。
　　魔种全身披覆浓黑的魔气，看上去竟然比这魔宫内的薄雾都要暗沉。
　　“你想做什么？”魔种警惕的看着秦浩轩，他想跑，可是周身受到秦浩轩的压制，根本跑不动。
　　秦浩轩笑眯眯的看着魔种：“早就醒了吧。”
　　其实自从进入这里的瞬间，秦浩轩就察觉到魔种苏醒了，而且不止一次的想要蛊惑自己，只是没有成功而已。
　　被秦浩轩一笑，魔种全身发凉，心中更是惴惴，他磨牙道：“你到底想做什么？”
　　“我想做什么，难道你不知道？”
　　魔种全身的魔气骤然暴起，好似翻滚的巨浪，汹涌的魔道之力怦然而出！
　　就是现在！
　　秦浩轩默念大道轮回魔宫法诀，全身心交付出去，他的双手无意识的动了起来，汹涌的灵气与浓郁的魔气交织，碰撞，而后，秦浩轩身躯一震，背后掀起无边的寒意，寒息之力刹那而出，将不安分的魔种瞬间冰封！
　　灵气势如破竹，兜头而下，无数法印从秦浩轩手掌中铺射而出，撑起四方，被秦浩轩灵气挟持，魔种身上浓郁的魔气分散八方，为初见成效的魔宫笼住脊梁，将其完全的支撑起来。
　　期间魔种无数次挣扎逃脱，都被秦浩轩强势镇压，丝丝灵气如同锁绳一般将魔气困住，然后将其一点点镶嵌入秦浩轩的魔宫之中，直到最后彻底炼化，一座半透明的，高梁宽地，脊柱漆黑的魔宫终于现出。
　　秦浩轩身处魔宫之中，心念一动，时光似流水，凶猛的朝前而去，他的发间出现白丝，皱纹一条条爬上他的面容，眨眼之间，苍老之态尽显。
　　“如轮回魔尊所言，操纵人心的绝妙之处，在于操纵他人的大脑，因为人一旦相信了什么，那他所看、所听、所闻、所想，就全都变成了他相信的那样。”
　　秦浩轩垂眸看向自己枯瘦无力的双手，喃喃地说道：“就像，人一旦相信他真的老了，那么老者之态就会从内而外的散发出来，先是内里，然后外在，全都会变成老人之态。如果他相信自己死了，也就真的会死在幻境之中。”
　　脊背慢慢的挺直，秦浩轩面色淡然，身上老态尽去，乌发垂肩，他缓缓的收了自己的魔宫。
　　“即便是强者，一旦陷入我的幻境中，也很难挣脱。”
　　秦浩轩微微一笑，抬头再看向大道轮回魔宫，正如他所想的那样，当他第二层修炼完成，第三层功法也渐渐显露出来。
　　“轮回。”
　　金色的大字横立整片浓黑的雾气之上，薄雾飘动间，好似这两个大字也微微晃动。
　　“轮回？”
　　秦浩轩双目涌出金色，道目一开，薄雾尽褪，轮回二字横立天地之间，带着一股睥睨众生的傲然，亘古不动。
　　看了很久，还是没有出现第三个字。
　　秦浩轩再次在口中重复：“轮回。轮回。”
　　可是是什么意思？为什么只有两个字？
　　秦浩轩怎么也没想到，大道轮回魔功的第三层，竟然只有两个字，完全不似前两层，将功法的口诀、威势等方方面面的细节都讲述清楚，它就那么淡定的只给出了两个字。
　　“轮回。”
　　秦浩轩不禁苦笑，一念这二字，他的脑中思绪纷繁，好似有无数的念头齐齐而出，却始终找不到一个能够贯穿一切的存在。
　　不明白，秦浩轩看不明白，更是想不明白，他，悟不透。
　　悟不透轮回二字究竟是何意思，悟不透这第三层功法到底是什么。
　　秦浩轩静心而坐，他双目微阖，六道轮回魔功与大道轮回魔宫两重心法在他脑中清晰的出现，他能够完全吃透这两重功法，甚至可以说明白了这两重功法的核心与道。
　　可是当他再次看向第三重功法，轮回二字的时候，他还是如同坠入一片云雾之中，找不到方向。
　　秦浩轩仙树之上的本命阵法都散发出柔和的光芒，神道之体就立在他的身侧，以魔种为引建出的魔宫铺洒下一片蛊惑的幻境……
　　可是，那轮回二字如飞越不过的高山，似淌不过的大河，横立在他身前，让他辗转思量却毫无头绪，令他止步于此，再难前进一步。
　　这种感觉好似要令人窒息。


第1376章 赤炼独上普光阁
　　“我以为，我已经很懂轮回了。”秦浩轩低眉一叹，呼出一口气，抬头再看向轮回，“直到此刻我发知道，原来我离轮回还是很远，我，悟不透它。”
　　“但，我不会永远都悟不透它。”
　　秦浩轩的眼睛一直落在轮回二字之上，他用眼睛描画其每一个笔画，感受其中的韵道与力量的流转，甚至去想象，轮回魔尊是以怎样的姿态怎样的手法，将这两个字永恒的刻在这里。
　　他感受不到时光的流转，只是全身心的沉浸在轮回二字之中，如同入了魔障。
　　轰！
　　剧烈的震动毫无预兆的发动起来，秦浩轩被迫从静思冥想中回神，他微微皱眉，看着眼前的一切：“怎么回事？”
　　轮回魔尊设下的轮回阵法竟然突然动了，周围一切都在轰塌，薄雾时而消散时而凝聚，秦浩轩面前的那一面墙壁的浓墨在不断的变幻，仿佛空间碎裂一般，金色的字迹断断续续的出现，一会是第一层的功法，一会又是第三层，一会又全都消失……
　　秦浩轩细细感受，而后面色大惊，他没有丝毫迟疑朝出口冲去，在他的背后，那一片轮回魔尊为自己建造的巨大墓穴，如同海啸一般的毁灭，随着阵法的启动，汹涌的力量吞噬一切，但在空间的更远处，又有新生的力量在抗衡。
　　刷！
　　秦浩轩似闪电般冲了出去，一直到他回到地面，又奔出数里远，才停了下来，转头看去。
　　一片平静，连大风都没有一点。
　　好像他刚刚经历的只是自己幻想出来的。
　　“轮回魔尊对于阵法的操控竟然到了如此地步，轮回之力已经启动，里面上演着毁灭与新生，可是外面却丝毫看不出一点异象。”
　　秦浩轩摇了摇头，想着如果自己再晚一步，便会被卷入那轮回之中再也出不来了。
　　而后他又皱起眉头，眉宇间全是疑惑：“这轮回魔尊的墓穴不知道存在了多少年，为什么安静了这么久的阵法再次启动了？”
　　“难道因为我？因为我得到了轮回魔尊的真传？可是轮回魔尊又去哪了？那大道轮回魔功到底是什么时候写上去的？”
　　疑惑一个接着一个，如一团迷雾，根本看不清事实的真相。
　　摇了摇头，秦浩轩长出一口气：“算了，想不明白就不要想了，真的走火入魔才是糟糕。”
　　虽然遗憾到最后自己也没有参透轮回，秦浩轩还是决定放一放，毕竟这世上还有更重要的事情等着他去做。
　　感受着身体里的力量，秦浩轩撇了撇嘴：“本还想着来这里悟道，能一举突破进入道宫境呢，唉，我还是将仙婴境想的过于简单了，我在地下待了十年的时间，练成了两层魔功，可是修为却也只是到达了仙婴境中期而已……”
　　而已？
　　如果有其他的修仙者在此，听到秦浩轩的话，恐怕都要吐血了，步入仙婴境之后，本来便是每进一步都难如登天，这已经不单纯的是要修炼的，需要的更多的是修仙者对于大道的领悟。
　　多少很有天赋的修士含恨止步仙婴境中初期，能够用十年时间，达到中期的，放眼整个修仙界，都很难找出几个。
　　但是秦浩轩却丝毫不满意自己的速度，他眼睛转了转，想：“我在轮回魔尊这里达到了仙婴境中期，看来是真的要去轮回仙王的大墓中走一遭才能达到巅峰了……”
　　在岛上到处转悠，秦浩轩想着，既然要出去了，下一次还不知道什么时候再来，那我把这里收一收，能带走的都带走吧。
　　可是，秦浩轩仔仔细细的在岛上找了两圈，这里好似被打劫了一样，什么都没有，除了外面的奈河，宫殿里其他的宝贝一个不留，连炼制傀儡的器具都消失了，秦浩轩突然想起，那大墓中轮回魔尊坐着的王座也不见了！
　　“不会吧……”秦浩轩站在小岛之外，面上表情有些古怪，“不会真的是魔尊活了过来，不仅自己走了，还把这里所有的东西都搜刮走了？”
　　这实在，实在是……
　　秦浩轩无法，只能接受这里干净的没留下一个能带走的东西的真相，两手空空的离开了坠仙谷。
　　十年了，这个世界到底变成什么样了？
　　秦浩轩幻化了身形走在路上，他经过几个城镇，却始终觉得，好像，也没怎么变样啊，自己的名字好像还是会时不时的出现在其他人的口中，但是他太初教被提及的次数好像更多。
　　难道，又出了什么事？
　　观察了一下自己所处的位置，秦浩轩发现，他竟然又来到了四方城的地界，没有多想，他直接进入了城内。
　　四方城，每天都有无数修士从外面飞奔而来，或者来淘换自己需要的资源、灵药，或者来交换消息，可以说，这里消息的灵敏与准确性，比之那些小城镇要高得多。
　　进城之后，秦浩轩发现，这里与自己离开前没多少变幻，而且那一面粘贴通缉令的地方，自己的通缉令还是高挂最显眼的地方。
　　这片城墙上挂着大大小小数不清的通缉令，很多专门以此为生的散修或者出门历练的修士，也都在墙前站着，不断思索这些通缉令上有哪些人是自己能够打得过油水又高的，如果有合适的，便直接揭下榜单，出门抓人了。
　　秦浩轩的目光直直的落在一张通缉令上。
　　那是普光阁张贴出来的，通缉的是太初众人，封赏无比丰厚，令人心动。
　　秦浩轩目光一凝，他久久注视那张通缉令，似乎要从中看出什么：“通缉太初众人……”
　　怎么会突然出现这样一张通缉令？难道说……
　　“我说你啊，还是不要惦记通缉太初教的檄文了。”一个在秦浩轩身前半步的修士斜睨了他一眼，说道。
　　秦浩轩不动声色的打量那人，身材瘦削修长，面容还算儒雅，只是嘴上有一抹八字胡，眉眼间全是精明与算计，而且说话语态很是自得。
　　看来，是一个混迹四方城的老油条了，而自己现在需要的，就是这样消息灵通的人了。
　　“可是，我看这些奖赏都非常的丰厚啊。”秦浩轩眼睛直直的看着通缉令，很是兴奋地说道。
　　那人嗤笑一声，很放肆的上下打量秦浩轩：“得了吧，就你？还想去抓太初教的人？要财不要命啊？”
　　秦浩轩看了他一眼，微微皱眉：“你是谁？凭什么说我不能抓他们。”
　　那人不知从哪里搞来一把水墨画的扇子，刷的一声展开，呼呼的扇着风，抬起下巴，轻哼一声：“我，名唤周万，人送外号万事通。”
　　秦浩轩听了之后，眼睛一亮，拱手道：“这位道友听起来消息灵通啊，可是……”
　　拿手指了指挂在墙上的通缉令，秦浩轩有些为难地说道：“为什么不能去抓太初教的人，你看那赏赐，很丰厚啊。”
　　眼见周围很多人都看了过来，周万眉头一挑，合起扇子，拍了拍秦浩轩的胳膊，道：“你小子是刚来的吧？那你肯定不知道这太初教的人有多厉害，你如果真的去了，死都不知道怎么死的！”
　　“这么厉害？”秦浩轩作惊讶状，“不瞒周道兄，我也是第一次下山历练，请周道兄多讲讲？”
　　周万压低了声音道：“这秦浩轩，当年可是一人血屠上千人的大魔头！你说厉害不厉害？”
　　“厉害厉害。”秦浩轩忍笑点头。
　　“上千人都拿他无可奈何，更何况你呢？而且，这个魔头十年前抢了普光阁东西后就消失了，到现在都没人知道他的踪迹，所以你想都别想了。”周万摇头晃脑地说道。
　　秦浩轩看了眼墙上的通缉令，又笑了：“我也知道秦浩轩厉害，本就没想过去抓他，不是还有第二张通缉令，通缉太初教的弟子吗？”
　　周万像看疯子一样看着秦浩轩，嫌弃地说道：“你到底是什么教派来的？消息竟然滞后到这种地步，太初教的人几年前也出现了好吗？都是强到变态的人你不知道？”
　　秦浩轩身体一僵，太初教的人出现了？是谁？
　　“唉。”周万看他呆滞的样子，叹息一声，“几年前……”
　　“几年？”秦浩轩追问。
　　周万一愣，竟然也思考了起来：“大约，是在四年前，也就是秦浩轩消失的第六年，太初教被灭的第十年，一个叫做赤练子的太初教弟子出现了……”
　　秦浩轩猛地攥起手，赤练子？他出现了？四年前……
　　那，现在他人呢？
　　“那个赤练子是真的猛的，不知道从哪得到了无上大教普光阁的位置，独身一人打上了门啊！”
　　秦浩轩眼皮一跳，心一下揪了起来：“什么？打上普光阁？”
　　“对啊！虽然普光阁把这个消息捂得很严实，但现在谁不知道啊，太初教只出了一个赤练子，就杀的他们血溅石门……”
　　也许修仙界的人都爱这种八卦，秦浩轩他们身边渐渐的围上来很多人，七嘴八舌的谈论起来。
　　“听说那个赤练子啊，独臂独剑杀上门去，挑明要与他们对战，普光阁原本也没把他放心上，可是接连派出了十五个人，都被人家斩在剑下，普光阁的掌教当时就气疯了……”
　　“对对，我也听说了……”
　　秦浩轩耳边听着这些人的议论，声声句句没入他的耳中，他好像模糊的看到了赤练子独身一人，在普光阁门口，一字一句的对身前的庞然大物说：“太初赤练子，特来挑战。”
　　然后，剑起，血洒，人死！


第1377章 再次见面竟永诀
　　普光阁震怒！
　　“普光阁的掌教当时脸都青了好不好？他当即派出了地机堂的堂主百里寒，可是啊……唉，普光阁这一次真是丢人丢大发了。”
　　“哎，我听说啊，那个赤练子百招之内，就把那什么百里寒给斩了啊。”
　　有人惋惜地说道：“其实，那百里寒还真不是不行，当初他带着修仙界的人剿杀魔族的时候，也是被到处吹捧的，怪……只能怪赤练子太强！”
　　秦浩轩心中惊诧，不动声色地问道：“太初教的赤练子竟然如此强悍？这么轻易的就斩杀了他们的堂主？”
　　他还记得，黄龙曾经说过，普光阁十大堂堂主，随便拎出一个都能完胜普通五千年教派的掌教。
　　而太初覆灭，秦浩轩与赤练子分别之际，赤练子也才是仙婴境初期而已，这才几年时间，怎么会这么强？
　　“那是啊！强的不像人啊！”
　　“强又怎么样？”周万终于抢过话头，叹息地说道，“最后，普光阁天魁堂堂主宋游出手，赤练子阵亡。”
　　“可那宋游也受了重伤啊！赤练子临死前重创普光阁天魁堂堂主，如此战力，令人心惊啊。”
　　……
　　秦浩轩在听到“赤练子阵亡”五个字的时候，脑中轰鸣一声，眼前蓦然一黑，全身血液都刹那停止，冷意窜上心头。
　　纷繁的话还在继续，可他一句也听不见了，脑海中，反反复复都是“赤练子阵亡”。
　　阵亡……
　　怎么会？
　　见秦浩轩面色僵硬，周万还以为他在惊叹那小小太初竟然会有人将普光阁天魁堂堂主重创，于是拍了拍秦浩轩的肩膀：“现在是不是觉得赤练子强的不像话了？告诉你赤练子在太初教中还不是顶尖的人呢，所以啊，放弃吧。”
　　“其实也不是，我听我一个朋友说啊，当时赤练子与宋游交手的时候，完全是自毁的打法，是拼着与对方同归于尽的，这样不怕的打法，谁不怕啊……”
　　秦浩轩面色惨白，连嘴唇都褪去了血色，他再次看了一眼通缉令，眸中一片暗沉。
　　虽然不明白，赤练子到底为什么战力暴涨，竟然达到了能够将宋游都重创的地步，但是他明白，赤练子为什么会出现，为什么会去挑战。
　　那不是挑战，是复仇！
　　是太初教对普光阁的复仇，是太初生还的人背负死去师兄弟的复仇。
　　赤练子的出现，不是结束，而是太初教复仇的开始。
　　转头看向周万，秦浩轩故作不在意地问道：“按照道兄您的说法，太初教的人果然都很可怕，不是我这种人能够抓得到的。”
　　“切，你啊，你还差得远。”
　　“既然太初赤练子阵亡，那他的尸体呢……”
　　“尸体？你问这个做什么？”
　　秦浩轩强忍住逼问的念头：“好奇罢了。”
　　“这有什么好好奇的，全天下的人谁不知道赤练子尸体被吊到了铜业谷，那可是修仙界的耻辱柱啊。”
　　“啧啧，普光阁这一次是真的怒了，所以才会把赤练子的尸体放到那个地方。”
　　“也不想想，放到那个地方的都是什么人，穷凶极恶，罪大恶极的啊……”
　　“我说你……喂，喂，你怎么走了啊，我话还没说完呢！”看着大步离开，头也不回的秦浩轩，周万气的八字胡都飞了起来，他哼了一声，接着对其他人道，“你们以为普光阁真的随便找的位置吗？他把赤练子的尸体放在那无非是……”
　　……
　　秦浩轩走的很急，直奔铜业谷而去。
　　他后悔了，他无比后悔自己闭关这么久！
　　“我就不该闭关，如果我没有闭关，也不会与赤练子错过！”
　　铜业谷，是远离人烟的一处极凶之地，周围一片死寂的沼泽，恶臭熏天，闻之作呕。
　　穿越沼泽，便是一片数丈高大锈迹斑斑的铜柱，每一个铜柱之上都以极其凶恶的方法锁困着一具尸体，从第一眼延伸出去，目之所及，全是如此密密麻麻的铜柱，触目惊心，望不到边。
　　每个人的死相各不相同，但无一例外的都异常残忍，有些年代久远的，已经只剩下累累白骨。阴风呼号，森寒入骨。
　　听说，这里关押的全是生前背叛修仙界的叛徒的尸体，是一片凶煞之地，极戮而死，不得安宁。
　　秦浩轩落地之后，面上一直没带任何表情，直到他看到了那具尸体。
　　全身被一条巨大的锁链穿透肩胛骨，锁在一个布满锈迹的铜柱上，脑袋微垂，花白的头发从两侧落下，遍体鳞伤，他全身的血好像都流尽了，皮肉翻滚，露出里面的森森白骨。
　　忆起水府初遇，那个寿元将尽，又被心魔所控的赤练子，纵然是那个时候的他，也只是满身戾气，没有半点此时的狼狈。
　　秦浩轩眼眶微红：“你，你什么时候，都有白头发了？”
　　一步步的朝赤练子走过去，赤练子身上血肉模糊的伤痕，刺痛了他的双目，隐忍许久的眼泪终究一滴一滴落了下来。
　　秦浩轩脑中略过无数画面，里面的赤练子不如黄龙的气势滔天，也不似张狂冷硬如山，他是真的硬汉子，冲锋陷阵，总会冲到最前面。
　　他不会花言巧语，对手下的人更从来都冷着脸，但是在犯险的时候，却又是这所有人的主心骨。
　　越是靠近尸体，秦浩轩越能感受到一股强悍的威压从赤练子的身体上散发出来。
　　步入仙婴境的强者能够保持尸身不腐，但是却没有如此强悍的威压。
　　赤练子，已经是半入道宫的强者！
　　刷！
　　一道锋锐的剑光闪过，锁在赤练子身上的铁链应声而断，赤练子的尸体从铜柱之上坠落。
　　秦浩轩看着从高高的铜柱上跌落下来的赤练子，感觉到仿佛连时间都变得缓慢，赤练子的紧闭的双眼，铁青的没有半点生机的面容清晰的出现在眼前。
　　熟悉的面容……却再也不会开口说话的尸体……
　　秦浩轩眼前回溯着当年的点点滴滴，曾经的追杀，后来的守护，相互的别扭……本以为还会有再见斗嘴之日，却不想太初一战却是永别……
　　秦浩轩纵身一跃，稳稳的将他抱在怀里，落到地面。
　　冰冷的僵硬的尸体，惨白的，还沾染着污血的面容，秦浩轩眼眶发红，紧紧的把他抱在怀里：“老东西，我来接你回家。”
　　“什么人？！”
　　一声暴喝传来。
　　“你是什么人？怎么胆敢闯禁地！你，你偷尸体！”
　　来人是世代守在这里的修仙者，穿着象征守尸人的衣袍，几乎要与黑暗融为一体，他正很是不满的看着秦浩轩。
　　但这些守尸人心里也知道，敢来这里偷尸体的，即使不是大凶大恶的人也绝不会是良善之辈。
　　秦浩轩抱着赤练子起身，他面色冷凝坚毅，双眼却是带红，起身就往外走去，看都没看那守尸人一眼。
　　感受到秦浩轩身上的气势，守尸人衡量了一下敌我力量，很识相的躲在阵法中没动。
　　“哈哈哈！”两个人影从骤然从另一侧跃了出来，其中个头高挑瘦削的一个中年男子，看着秦浩轩笑了：“张浩师兄，踏破铁鞋无觅处，真是不枉我们在此守了四年啊。”
　　另一个明显年轻一个，但修为却更高的男子，摸了摸鬓角的头发，微微勾起嘴角：“还是掌教说的对，把尸体放在这里，总会有人给他收尸的，只是每年收尸的人这么多，却独独不见太初的人，我跟汪琪师弟还以为你们怕了，不敢露面了呢。”
　　一直没有说话的秦浩轩，抬头看了他们一眼，沉沉地问道：“你们是普光阁的人？”
　　没想到秦浩轩会这么问，张浩轻笑一声：“是，无上大教普光阁。”
　　杀意顷刻间染遍全身，秦浩轩骤然抬手，龙鳞剑在空中舞动，锋锐的剑光直直刺向曾经锁住赤练子身体的铜柱，刺耳的金属摩擦声疾风一般从耳边擦过。
　　等金光散去，那铜柱之上龙飞凤舞的写了六个大字：“杀人者，秦浩轩。”
　　张浩与汪琪的脸色登时变了！
　　“小子休要猖狂！我们乃无上大教普光阁护法……”汪琪脸色铁青地说道。
　　秦浩轩根本没听见他们的言语，并指一挥，一道虚影骤然从他身体疾驰而出！
　　神道之体！
　　张浩与汪琪二人谁都没想过竟然还能有人从自己的身体上再次分出一个分身！
　　“怎么回事？！”
　　突如其来的猛烈攻击让二人无暇再顾，被逼迎战！
　　轰！
　　张浩怒吼一声，双手攥拳，猛地击出，雄浑刚猛的力量化作两道交织的火焰骤然攻向神道之体。
　　神道之体岿然不动，任由火焰呼啸而来，在火焰即将攻向自己的时候，一道轮回的力量在他身上闪现一瞬，直接将火焰轮回掉了。
　　“怎么会这样？”
　　轮回的过程太快，快到人眼都捕捉不到，张浩只看到自己的攻击仿佛泥牛入海，连一丝震动都没在这个遍体闪烁着金光的古怪之物身上出现，就消失了。
　　刷！
　　神道之体周身漩涡突现，刚刚吸收的道法以愈发癫狂的姿态骤然而出，以迅雷之势，将完全呆滞的张浩轰成一片血雾！
　　一旁同样攻击着神道之体的汪琪面上一片惊慌：“怪物，怪物！”
　　那样强悍的攻击，竟然连一丝颤动都没有击出，不是怪物是什么？
　　汪琪再无战意，转身就要逃跑。
　　轰！
　　一道巨大的光影兜头而下，属于轮回的力量在这片天地中激荡。
　　大道轮回魔宫。
　　原本面色惊骇无比绝望的汪琪突然呆住了。
　　秦浩轩抬手一卷，大道轮回魔宫连带里面的汪琪都被秦浩轩收了回去，他头也不回的离开了。
　　守尸人完全惊呆了，良久才从那股极致的恐惧中回神，他看着刻着大字的铜柱，颤抖的对外发出信号：“秦浩轩，他，他又回来了！”


第1378章 太初不绝战不休
　　天渐渐的暗沉了下来，阴云翻滚，闷雷在云层间滚动，轰隆隆的声音，预示暴雨将至。
　　秦浩轩抱着赤练子，一路朝太初而去。
　　行至一片广袤的原野上，秦浩轩冰冷的眼睛一点点抬了起来，前方不远处，无数黑点从天边疾驰而来，气势汹汹，带着不加遮掩的杀意。
　　从空中落到地面，秦浩轩指尖落在赤练子的尸体上，寒息之力缓缓而出，厚厚的冰层落在赤练子的身上，将他完全覆盖。
　　想起以前赤练子的急躁脾气，秦浩轩轻声道：“别着急，等我收拾了他们，便带你回家。”
　　将赤练子收入混天梭中，秦浩轩缓缓起身，神道之体不知道什么时候出现在了他的身旁，此时，两人面上的表情是一模一样的，带着对即将到来的杀战的冰寒，以及对于生命的淡漠。
　　“秦浩轩！”
　　“真的是他！”
　　“上，谁能拿住秦浩轩，有重赏！”
　　……
　　上百个人影顷刻而至，他们身上道破不一，显然是来自不同的门派，急急赶来，从半路截杀，这一切都表明，这一群人，只为谋财。
　　“第一次大战，你别怯场。”秦浩轩看着乌压压围上来的人，一字一句的对身边的神道之体说道。
　　刷！
　　作为回应，神道之体骤然而出，九条泛着金色的长龙从他身后呼啸而出，龙吟震天，九天翻滚的阴云都在微微颤抖！
　　随着一道横贯天际的闪电落下，暴雨如同断线的珠子，伴随着无边的狂风倾盆而下。
　　秦浩轩一双眼眸冰冷到令人心惊，他抱着赤练子，漫天暴雨从他头顶掠过，却没有一滴雨水落到他的身上。
　　“他性子急，不喜欢等，速战速决。”
　　神道之体遍体露出黄金之色，微微点头，而后化作一道流光，猛然迎上来人！
　　整片平原陷入了一场狂暴的战斗，轰然交织的各色灵法撕扯着一切，无数深浅不一的坑洼出现在平缓的地面上，浓艳的鲜血才刚刚落下，便被大雨洗涮殆尽，连半点血腥气都没有留下。
　　除了惨叫呼号，没有半点声音。
　　神道之体身负轮回之力，他不需要防御，只知砍杀，手上的尸体成片落下。
　　无数灵法交织着落到神道之体的身上，却连半点伤痕都留不下，刹那消失而后顷刻再现，似海啸般朝攻击者袭来！
　　前来围攻秦浩轩的人顷刻惊呆，那近乎妖异的遍体金色光芒的秦浩轩让他们满心恐惧！
　　“为什么会有两个秦浩轩？！”
　　“灵法免疫？！怎么可能？他怎么会万法不侵？！”
　　“可怕，太可怕了……”
　　第一次尽情杀戮的神道之体，每道道法都似浪海狂涛，汹涌的力量近乎癫狂，虚空震颤，大地破碎！
　　“魔鬼……”
　　“啊！”
　　携带无边杀意而来的众人，面对这仿佛杀神一般的存在，终于变了脸色！
　　但，一切都晚了。
　　神道之体不杀尽一切，是绝不可能会住手的，整片空间都被一股奇异的力量空中，想要外逃都很难做到！
　　“他死，我生！上啊！”
　　“今日若不除去这个魔头，这便是我们的葬身之地！”
　　“啊！杀！”
　　被绝望死神相逼，剩余之人的攻势徒然凌厉，本命法器都被祭出！
　　砰！
　　一道火光轰然而出，炽热的高温几乎要把一切烧灭，形成一道旋风般的大卷，朝秦浩轩骤然而去！
　　轰！
　　秦浩轩面色冷凝的看着那道火焰，背后仙树轰然打开，寒息之力铺天盖地，冰冷凝滞的温度令他周身万物成冰！气势凶猛的火焰也被堪堪抑制！
　　“噗！”
　　浓烈的血气传来，竟然是那操纵法宝之人，猛地吐出一大口自己本命精血，浇筑在火焰之上！
　　轰！
　　火似长龙，势无可挡，竟凭借一股凶悍的力道，生生开辟出一条道路，骤然朝秦浩轩袭来！
　　刷！
　　一道金色的影子在空中略过，他的速度太快，在空中落下无尽的虚影，刹那来到秦浩轩身前，替他接下这一招！
　　火焰顷刻没入神道之体的身体！
　　仙金是世间之宝，万法不侵，无边的轮回旋涡在神道之体身上蔓延开来，而后越来越大，越来越大，汹涌的力量让提山的阴云都在颤抖！
　　轰！
　　神道之体全身迸射出刺目的华光，如同一轮小太阳般令人不敢直视，炽热的汹涌的无边的火焰猛然从他身上爆发而出，好似一条要燃烧万物的火龙，冲向了那些修士！
　　“啊！救命救命！”
　　原本还面带自得的修士，登时面色惨淡，连滚带爬的想要逃走。
　　但是，晚了。
　　汹涌的火龙，将漫天的暴雨都蒸发干净，以无可阻挡之势腾然而去，刹那之间，燃烧一切！
　　秦浩轩微微垂眸，看了一眼怀中的赤练子，抬步再次朝前而去，神道之体紧随其后。
　　在秦浩轩的身后，一片焦黑的土地，那些被火焰吞噬的修士，连一片骸骨都没有留下。
　　空中阴云翻滚，闷雷阵阵，被火焰冲击停顿了数息的暴雨再次落下，将漫天的白色粉末冲向四周。
　　秦浩轩才刚刚离开不过几瞬之息，便有另外一拨人疾驰而来，但迎接他们的只有一地破碎的尸体。
　　“该死的魔头！竟然又被他跑了！”
　　“这个秦浩轩怎么如此难杀！几次大型截杀竟然都被他跑了！”有人愤愤的大喊。
　　“他越难杀就说明他身上的底牌越多，一旦将其拿下，那我们获得宝贝也难以估量！愣着做什么，追！”
　　……
　　一路遁地而行，直到回到了太初，秦浩轩才稍稍呼出一口气，漫天的寒意，将一切都冰封，太初与他走之前没有半分改变。
　　秦浩轩一步步的向前走去，神道之体跟随在他身后，身上沾染的那些修士的血，化作一个个红色的脚印一路延伸，越来越淡，直至消失。
　　“我们回家了。”
　　秦浩轩声音低哑，将赤练子的尸体从混天梭中取出，然后慢慢的放到地上，与英灵山的其他弟子并列在一起。
　　做完这些，秦浩轩脱力一般扶着龙鳞剑缓缓坐下，望着眼前被冰封的尸体，面上有片刻的空白。
　　“我不该去闭关的，你为什么不等着我……”
　　秦浩轩面色木然，双眸也失去了焦点，只是脑中翻涌起风暴，他猛地攥起拳头，从喉咙中发出一声低吼：“为什么不等着我，我们可以一起去战，你明明知道那是死路一条，为什么还要去挑战？！”
　　“其他人都在做什么？！为什么不拦着你！”
　　额头跳起青筋，秦浩轩从来没有如此后悔，如果他没有闭关，也许……
　　不，不对！
　　秦浩轩身体突然僵住，他愣愣的看着赤练子：“不对，你不是如此冲动的人，十年都忍了，为什么突然自杀性的去了普光阁，徐羽也绝不会允许你这么做……”
　　不对，不对，一直没有认真考虑的疑点浮上心头。
　　赤练子不可能是冲动之下杀了出来，如果是冲动，为什么是十年后而不是十年前？
　　而且，他的修为怎么可能提升的这么快？
　　为什么……
　　目光一凝，秦浩轩看着不远处黄龙的尸体，心突然揪了一下：“是了，掌教……掌教曾经说过，他的修为也是在短时间内骤然提升，却要以寿元为代价。”
　　如果赤练子也学会了掌教曾经修炼的功法，就能够解释，为什么他的修为会暴涨，又为什么会独身一人挑战整个无上大教普光阁……
　　“因为你修炼了那部功法，你的寿元不多了是吗？”秦浩轩闭了闭眼睛，泪水终于落了下来。
　　他想骂赤练子傻，可是却一句话也说不出来。
　　因为这就是太初教的反击，是他们宁死都要做的事情。
　　成千上万的弟子护教战死，需要有人为他们复仇，太初级变成今天在这个样子，只要太初还有一人存活，那定然也要让罪魁祸首付出代价！
　　“你是第一个出来的……”秦浩轩望着被冰封的太初，一点点站起身子……
　　太初教的人绝不会就此放弃，既然能够快速提升修为的功法出现，练成的就绝不会只有赤练子一人。
　　秦浩轩知道，坐着虚空之舟而走的太初教众人的反击开始了，虽然不知道这些人现在在何处，但只要等着，他们就会再次出现。
　　最后看了一眼赤练子等的尸体，秦浩轩深深的一弯腰：“望太初英灵庇佑我太初弟子。”
　　风渐渐的缓了下来，漫天飞舞的雪花也撤去了那股狠厉与决绝，飘洒下来。
　　秦浩轩直起身子，一步步的离开了太初。
　　……
　　才刚刚走到太初的外面，便有一队普光阁弟子巡逻经过，在看到秦浩轩的瞬间，甚至都愣住了。
　　秦浩轩脚步未停，甚至连眼神都没有分给那些人，一个金色的影子从他身后射出，身形似鬼魅，出手如雷电，眨眼间，便倒了一地尸体。
　　“普光阁。”
　　三个字无比淡漠的从秦浩轩的口中吐出，带着点点的杀意。
　　抬头看向西方，秦浩轩唇角勾起一个冰冷的弧度：“这么多年，我没主动去招惹他，莫非他还真以为我太初弟子是这么好欺负的吗？”
　　眼角的余光扫过不远处建起的帐篷：“既然这样，还是先送点小礼物给他们吧。”


第1379章 六道轮回饿鬼道
　　神道之体与秦浩轩心意相通，刹那就明白了秦浩轩所想，根本不需要吩咐，两人异常默契的左右分开，似夺命的杀神般，朝还包围在太初周边的普光阁弟子，骤然出手。
　　夜，刚刚过半，淡淡的血腥气便散落浓稠的黑夜之中。
　　围困太初弟子一夜之间全部被杀，普光阁震怒！
　　通过水镜，他们知道是秦浩轩所为，但在太初教外搜寻半月，都没见过秦浩轩人影。
　　秦浩轩以影遁之术，藏身在树木的阴影中，冷眼看着普光阁外面的情况。
　　神道之体进入影子后，扫了秦浩轩一眼，自顾自的坐下，开始修炼。
　　秦浩轩：“……”
　　静立良久，秦浩轩看着心无杂物一心修炼的神道之体，轻声道：“不如就把剩余的五道之体全都练出来吧，一旦六道之体炼成，我们也不会被逼成今天这样了。”
　　话音刚落，一直在修炼的神道之体竟然轻轻的点了点头。
　　秦浩轩嘴角勾了勾，闭上眼睛，将六道轮回魔宫在脑中过了一遍，又清点了一下身上的资源，他嘴角微微一勾，吐出四个字：“鬼道之体。”
　　饿鬼道，道如其名，所铸之体，鬼气森森，阴寒入骨，乃是集天下至阴之物铸成，据说炼至大成，世无不可入其口，亦无不可入其腹。
　　轮回魔尊连恶鬼之体的材料也给了出来，以凡世活人为祭，令他们生生饿死，然后取其中怨恨凶狠的魂魄封在他们的尸体之中，制成活死人，然后用这些作为炼至的材料，融成饿鬼道之体。
　　想到炼制的方法，秦浩轩微微皱了皱眉：“轮回魔尊虽然给出了炼制的材料，但是取材太过残忍。”
　　“我的手上还有上百个在坠仙岛得到的傀儡，更有十大仙婴境的僵尸，有了他们，炼制出的饿鬼道之体并不一定会比轮回魔尊制成的弱。”
　　闭了闭眼睛，秦浩轩对身旁的神道之体道：“你为我护法。”
　　他现在毕竟不是在魔尊之墓中，影遁之术虽然奇诡，却无法完全排除有世间大能能够识破的可能。
　　一直在打坐修炼的神道之体，睁开了眼睛，点了点头。
　　秦浩轩指尖在虚空一点，六道轮回的虚影从他身上慢慢散开，五道之影一闪而过，饿鬼道的虚影却留了下来，阴气朦胧中，一个影子静静的悬浮其中。
　　龙鳞剑一抖，上百个傀儡顺次而出，原本安静悬浮的影子蓦然动了，他的周边阴气翻滚如海浪，森寒之意汹涌而出，将出来的傀儡一点点吞噬殆尽。
　　秦浩轩所在的这一整片树林，无风自动，以他为原点，周围数里的林子好似被狂风扯动一般，树叶飒飒作响，而更远处的树木，却安静的立着，没有半分声响。
　　时间一点点的流走，直到被秦浩轩身上阴风影响的树林已经达到了十里之多，一股无比凶悍的力量突然从那团饿鬼道的影子中猛然散出！
　　刷！
　　秦浩轩划破指尖，一粒艳红的血珠从他指尖急速而出，才刚刚脱离秦浩轩，便被那一团阴森的雾气吞噬！
　　轰！
　　龙鳞剑轻微震动，一个影子突然从中射出，一头扎进了那团雾气之中。
　　秦浩轩眉头微微皱起，面色一点点严肃了起来，他全身散发出一股冰寒之意。他能够感觉到那团雾气在不断的挣扎，饿鬼道的轮回之力与仙婴境僵尸的力量相互碰撞，凶猛的力道波动从中散出，将这一片森林都搅动的轰然作响。
　　神道之体睁开眼眸，望着这惊天的动静微微眯了眯眼睛，骤然起身，强悍的威压从他身上散发出来，化作一道淡金色的光芒，将整片森林笼罩。
　　似海浪般汹涌的力量被神道之体一点点的平息了下来。
　　但是饿鬼道的轮回之力与僵尸的搏斗却愈演愈烈，浓稠的森寒雾气之内波涛汹涌，偶尔还会传出僵尸的嘶吼之声。
　　秦浩轩掌心射出轮回之力投入其中，雾气之中，两个影子的力量对比越来越鲜明，才稍稍能够压制，饿鬼道的轮回之力便有如饕鬄附体，瞬间将僵尸吞噬殆尽！
　　“太着急了一点吧？会不会撑爆啊……”
　　秦浩轩皱着眉头看那团雾气，他想的是要一点点的将僵尸炼铸，谁成想才刚刚化出来一点的饿鬼道之体竟然将其一口吞下。
　　显然，恶鬼道之体的吞噬能力远超过秦浩轩的预期，不仅压制性的控制了被他吞下的僵尸之体，极其迅速的将其融化，更是幻化出一个模糊的人形，索求一般的看着秦浩轩。
　　秦浩轩：“……”
　　刚刚抛出去的其实只是一个仙婴境初期的僵尸，但是看这个样子，好像根本不够炼制出一个饿鬼道之体。
　　秦浩轩想了想，咬牙从龙鳞剑中取出一个仙婴境巅峰的僵尸，扔向饿鬼道之体。
　　轰！
　　仿佛要表达自己的喜悦激动，汹涌森寒的鬼气顷刻间大涨，似狂涛般，顷刻间将那仙婴境巅峰的僵尸的吞没！
　　刷！
　　与此同时，秦浩轩的第二滴精血也到，化入其中！
　　好似火山喷发，猛烈的力量碰撞从鬼气中散出，连神道之体都差点控制不住，森林飒飒作响，天地都在晃动，撞击产生的力量倒卷着奔向四方！
　　秦浩轩眼睛死死盯着那团鬼气中不断碰撞的两个黑色影子，拳头都紧紧攥起，如果想要安全的炼至饿鬼道之体，他本该抛入仙婴境中期的僵尸：“让我看看你的潜力吧。”
　　漫天翻滚的力量不断的撕扯虚空，竟然突破了秦浩轩的影遁之术，轰向八荒！幸亏神道之体早有准备，将那四窜的力量压制，不然如此动静，定会引来其他修士的注意！
　　虽然这一次的搏斗凶险万分，饿鬼道之体的力量却也增进的异常迅猛，不过半刻钟的时间便将整个仙婴境巅峰僵尸的力量完全吸收。
　　待周边波动的力量渐渐消散，浓郁的鬼气中，一个阴森的、满目贪婪的、与秦浩轩一模一样的饿鬼道之体，步履轻松的走了出来。
　　秦浩轩看着鬼道之体，面上露出古怪纠结之意，他现在只想抚额长叹，毕竟从没想到自己也会有如此，如此邪狞的一面。
　　见到神道之体的时候，虽然也有一点点惊讶，但绝不会有面对鬼道之体时的轻微别扭，主要是秦浩轩自己也从没见过如此，堕落又贪婪的一面的自己。
　　“你……”
　　秦浩轩刚刚开口，就被打断了：“我还没吃饱。”
　　饿鬼道之体的声音凉飕飕的，还带着一股理所当然。
　　秦浩轩嘴角抽了抽，却还是将两个仙婴境中期的僵尸放了出去。
　　恶鬼道之体咧嘴一笑，而后身形突然散了，化作一片浓稠的鬼雾，无数鬼影在其中癫狂的飞奔，顷刻间将两个仙婴境中期的僵尸吞噬了进去，景象无比骇人，僵尸的嘶吼声从中传出，紧接着，凄厉的声音越来越低，很快就消失了。
　　秦浩轩惊讶的发现，饿鬼道之体的控制力竟然在如此短的时间里提高到了这种地步，那两个仙婴境中期僵尸加起来的战斗力可是不比仙婴境巅峰的差多少，相比于刚刚对付仙婴境中期僵尸的困难，此时的饿鬼道之体显得无比游刃有余。
　　翻滚的浓雾渐渐退去，已经完全凝化成形的饿鬼道之体迈着轻快的步子从中走出，嘴角还挂着一抹阴凄凄的笑，他走到秦浩轩身边，张嘴就问：“还有什么吃的吗？”
　　秦浩轩看他：“你想吃什么？”
　　“什么都行啊，天下万物皆可进我口。”饿鬼道之体笑的无比开心。
　　秦浩轩看着饿鬼道之体，有点头疼的想，第二个把他给弄出来，是不是弄错了？
　　刷！
　　就在此时，神道之体从外面进来，有些淡漠的看了眼饿鬼道之体，而饿鬼道之体在见到神道之体的瞬间，眼睛刷的就亮了，他抹了抹嘴巴，问道：“这个，这个看起来，挺好吃的哈。”
　　秦浩轩朝天翻了个白眼，看着一个长得与自己一模一样的人做出这么多猥琐又贪婪的表情，真是需要时间适应。
　　神道之体闻言，罕见的抬了抬眉毛：“你试试？”
　　秦浩轩嘴角一抽，横入二者之间，将已经开始用目光打量对方的他们隔开，然后皱着眉头道：“闹什么？我们的敌人在外面。”
　　转头看向饿鬼道之体，贪婪与阴森的之意扑面而来，秦浩轩说道：“你想吃是吗？等我把其他四道之体练出来之后，就让你出去吃个够。”
　　饿鬼道之体虽然本性贪吃凶残，不过还是很听秦浩轩话的，他撇了撇嘴，又从秦浩轩身上搜罗出一大袋的灵石，自己到一旁边吃边练了。
　　神道之体淡淡的看了饿鬼道之体一眼，径自坐下，开始修炼。
　　“六道之体我已经得到了两道，剩下的还有魔道之体，牲畜道之体，地狱之体以及人道之体……”
　　暗自盘算着，秦浩轩嘴中喃喃的自言自语：“剩余四道，魔道之体我应该是很熟悉的，那么下一个就是他吧。”


第1380章 浩轩凶名震仙界
　　打定主意，秦浩轩回想轮回魔尊对于魔道之体的记载，精通幻化而残忍嗜杀，想要炼制极致的魔道之体，定要以世间至恶之物铸其身，以魔道轮回之意化其脉，以万物之血开其目。
　　“轮回之意应该是我所修炼的轮回功法，我有轮回生死印完全可以，万物之血用我的血应该可以，可这至恶之物，又要到哪里去寻找呢？”
　　秦浩轩轻轻皱眉，他翻看自己的龙鳞剑以及身上的乾坤袋，饿鬼道之体也凑了过来，硬是从秦浩轩眼皮子底下抢走了数袋灵石以及杂七杂八的好多宝贝，然后一口吞下，一脸餍足的靠在一旁消化去了。
　　秦浩轩：“……”
　　现在也不是计较饿鬼道之体偷吃的时候，秦浩轩微微皱眉看着身上的东西，至恶之物，可以是作恶的人，也可以是染血的器物，但他身上还真没有符合这一点的。
　　再次回想轮回魔尊对于人道之体、畜道之体以及地狱之体的描述，秦浩轩眉头皱的愈发的紧：“想要其他的四道之体，我手上的东西不够啊，而且……”
　　瞥了一眼好像又饿了的饿鬼道之体，秦浩轩轻轻叹了口气，面上表情一片冰凉。
　　似有所感，神道之体于饿鬼道之体全都看向了秦浩轩。
　　秦浩轩面上不带一丝表情，眸中却泛着冷意：“外面的人都说我是强盗土匪，那咱们也不能辜负这些人的期待，就去抢点东西吧。”
　　以前的时候，秦浩轩想的很天真，我需要的东西你有，那么我愿意拿东西跟你换，你如果愿意换咱就换，你如果不愿意，我可以加重我的筹码，直到你愿意换为止。
　　但是，别人呢？
　　不论是几千年的小教派，还是掌管一方的盟主，他们做的是什么？
　　这些人不过是看自己孤身一人，教派又被灭，就起了贪婪之意，想着这么一个无门无派又被无上大教追杀的人，有什么值得顾虑的？杀人夺宝在他们看来都成了天经地义的事情。
　　在贪念面前，一切道义都成了烟云，起不了一丝作用。
　　想到以前的事，秦浩轩眸中的冷意更深。
　　神道之体的表情始终很淡，看不出什么，饿鬼道之体的眼睛却刷的亮了，歪头看着秦浩轩，然后问道：“随便抢？”
　　秦浩轩抚了抚身上尘土，直起身子朝外面看去，葱郁的林子上偶尔会有修士掠过，追踪他到此的那群人三年来根本没有放弃过，在他们的眼中，自己就是一块人人都能啃上一口的肥肉。
　　冷冷一笑，秦浩轩道：“普光阁管辖下的教派可以随便抢。”
　　这些教派，是追杀自己的大部队，秦浩轩自问从未主动招惹过他们，可这群人苦苦追杀，丝毫不让，既然如此，也就不必客气了。
　　秦浩轩转头看向那两道之体：“我们三个分开行动，想怎么抢，就怎么抢，如果能够将那些教派的宝阁搬空，那是最好的了。”
　　饿鬼道之体摩擦了一下手掌，面上一片兴奋，尖啸一声，直接化身一团黑色的雾气，卷成一团，飞远了。
　　秦浩轩磨了磨牙，传音道：“别让人抓住，抢完一个教派就回来！”
　　“啰嗦。”饿鬼道之体不在意的声音很快传了回来。
　　神道之体挺身立在秦浩轩面前，淡淡地说道：“用不着担心他，你应该担心的是他抢劫的那个教派。”
　　声音未落，神道之体也化作一道流光，朝饿鬼道之体相反的地方疾驰而去。
　　秦浩轩张了张嘴巴，最后还是闭上了，在原地笑了一会，然后随意选择了一个教派便冲了过去。
　　这一天赤阳教、泗水阁、青云峰三个教派在同一时间被秦浩轩清洗！
　　这三个教派不仅藏宝阁被洗劫一空，连带着教派内埋下的灵脉都被连根拔起，甚至他们掌教副掌教身上的乾坤袋都被抢了！
　　此事一出，全天下都震惊了！
　　不过众人没有想到的是，这只是一个开端，在接下来的一个月里，秦浩轩神出鬼没，连抢了数十个教派！谁也不知道他们是如何进入教派，劫掠完之后又是逃到何处！
　　一时间，普光阁管辖的域内，各大教派从对的秦浩轩破口大骂义愤填膺，很快的转变成风声鹤唳人人自危，陷入一片恐慌之中！
　　只要被秦浩轩攻入的教派，根本没有半点抵抗之力，交手又打不过人家，想要开启大阵却发现阵法已经被破坏，只能眼睁睁的看着这个魔头把自己的教派搬空，也有抵抗的，下场却更惨！
　　根据前几天刚刚被洗劫的离火派掌教的哭诉，那秦浩轩张嘴一吸，离火派上百个弟子都被他给吞吃入腹！
　　……
　　“畜生！魔头！这不是魔头是什么啊！可怜我那些弟子啊，竟然被人生生活吞了啊！”
　　离火派掌教满面华发，脸上的褶子里全是泪水，在数十个教派的掌教面前哭的上气不接下气。
　　“求大盟主为我们做主啊！如果任由那秦浩轩继续嚣张下去，咱们整个盟的脸面何在啊！”
　　“那秦浩轩杀人掠物，实在可恨！”
　　“大盟主一定要除掉那个魔头啊！”
　　普光阁掌教高坐上位，看着偌大一个大殿里神情惶恐的众人，只觉得额头上的青筋都一跳一跳的，浓重威压泄出，让大殿里的窃窃私语瞬间消失。
　　“你们这么多的教派，竟然连一个秦浩轩都拦不住吗？”付空真人低沉的声音响起，带着隐隐的怒气。
　　从一个月前，普光阁就陆续接到了域下教派的紧急奏报，无一例外的全是秦浩轩入派抢劫杀人的事情！
　　这些奏报看的付空真人脸色铁青！
　　秦浩轩的做法，无异于是当着修仙界其他人的面给了他们普光阁一巴掌！
　　唐唐一个无上大教管辖的地狱，竟然在一个月内接连被秦浩轩洗劫，说出去，付空真人就觉得脸皮发热，别人会怎么看这件事？！又会怎么看他们普光阁？！
　　付空真人的怒气一出，大殿内更是沉默，压抑的气氛让很多人都低下了头。
　　付空真人冷凝的眸子掠过众人，一字一句地问道：“这秦浩轩能在同一时间攻打三个教派，这件事你们就没人看出什么端倪吗？是幻化的外形还是秦浩轩的分身都不清楚吗？”
　　一直紧皱着眉头的青云峰掌教永丰道人，闻言上前一步，来到众人面前，他扶着自己花白的胡须，瘦削的脸上一片担忧。
　　付空真人看了看他，问道：“你有什么发现？”
　　永丰道人迟疑了一下，道：“月前，秦浩轩来到我们教派内大肆抢掠，他遍体罩着金光，不似灵法，倒像是本身就是那样，而且自始至终他面上都没有半点表情，话都未曾说出一句，身上的气息更是令我觉得有些眼熟……”
　　付空真人打断他的话：“你想说什么？”
　　吞咽了一下口水，永丰道人下定决心似地说道：“我早年曾经读过我们青云峰老祖的手记，他曾记载过轮回魔尊创立的六道轮回魔功……”
　　“的确是这个。”一直安静坐在一旁的归元教掌教元一真人突然出声，“如果老夫判断没错的话，十日前来到我教派的并非秦浩轩真人，而是他所修炼的六道轮回魔功之一的饿鬼道之体。”
　　付空真人面色一下子沉了下去：“六道轮回魔功？”
　　元一真人长袍宽袖，鹤发童颜，一双眼睛暗沉沉的，凝聚无边怒火。
　　归元教已经是九千多年的教派，他们为了迎接即将到来的教劫，在教派内囤积了无数资源灵脉，可这一切却在十日前被秦浩轩洗劫一空，气的元一真人当场吐血，誓与秦浩轩不两立！
　　当时元一真人就开始怀疑来到自己教派的不是秦浩轩本人，而今天，听到了数个其他教派掌教的叙述，元一真人已经能够确定。
　　“是，六道轮回魔功。”元一真人缓缓地说道，“传闻是轮回魔尊所创，练至大成者，能够修炼出神、鬼、魔、畜、人、地狱六体，看来，秦浩轩已经练成了鬼道之体与神道之体。”
　　此话一出，惊诧恐慌之意瞬间在大殿内蔓延！
　　那可是轮回魔尊的功法！虽然轮回魔尊消失已久，但留下的事迹各个都骇人心神，凶残无比！
　　付空真人毕竟掌控无上大教，所闻所知比之殿内众人更多更深，思绪只一转，便完全明了，再结合刚刚永丰道人的话语，当即便能确定，那神道之体应该是用他们普光阁挖出的现金所铸！
　　“他怎么可能会六道轮回魔功？”付空真人眉头都紧紧皱起。
　　“大盟主，现在不是纠结他怎么学会的，而是要知道，一旦秦浩轩将剩余的四道之体也完全炼化，那修仙界危矣！”元一真人沉沉地说道。
　　永丰道人眉宇间担忧之色更重，他重重的叹息一声：“当年轮回魔尊横行无忌，搅得整个修仙界不得安宁，多少大能惨死她的手中，一旦秦浩轩炼成那功法，虽然不能说第二个魔尊现世，但是看秦浩轩所作所为，一定会霍乱整个修仙界！”
　　“是啊，秦浩轩那个魔头，本就心狠手辣，魔功未成便能血洗千人，残忍嗜杀，一旦炼成，还有谁能拦他？”离火道人面上泪痕斑驳，更显可怜。
　　“为了围杀秦浩轩，我们派出去多少弟子，可谁又能真的伤他半分？当年狂河谷一战，上千修士血染长河，令多少人心中胆寒！秦浩轩凶名在外，已经成了多少人心中的禁忌。”
　　……
　　一片愁云惨淡之色将这一大殿笼罩，能够坐在这里的，哪一个不是一教之主？可他们谁曾想过，竟会为了一个小小的，不过仙婴境中期的秦浩轩如此焦头烂额，坐立难安！
　　付空真人从座位上缓缓起身，原本隐隐显出怒意的面容已经完全恢复平静，他单手抚了抚衣袖上的褶皱，冷淡地说道：“那就布下绝杀之阵，将他彻底除了吧。”
　　“什么？彻底除了？”
　　“这……可是我们连他在哪都不知道，而且秦浩轩每一次出现都无迹可寻……”
　　元一真人看向高坐上位的付空真人，沉沉地说道：“整整一个月了，到现在为止我们都不知道秦浩轩到底藏身何处，我们已经将他能够经过的地方都翻遍了，掘地三尺都没发现他的踪迹，我怀疑，秦浩轩有一门奇诡之法来藏身。”
　　付空真人轻轻笑了，笑意冰凉令人心惊：“一个月都没找到他，他自然是有法子藏身，不过我自有办法让他主动现身。”
　　众人全都看向付空真人。


第1381章 天罗地网乃绝地
　　众人全都看向付空真人。
　　付空真人眸光悠悠的看向大殿之外：“秦浩轩，他这个人啊，什么都好，却有一个很大的死穴。”
　　“什么死穴？”
　　“太初。”付空真人轻描淡写的吐出这两个字。
　　元一真人这类的老狐狸顿时变得若有所思，但大殿内还有一些人完全摸不着头脑，不解的问：“太初不是灭了吗？”
　　付空真人显得心情很好，细细的对众人解释：“秦浩轩之前几年，并没有这么大的动作，现在他主动出手了是因为什么？不过是几年前被普光阁杀掉的一个太初弟子赤练子罢了，所以，想要引他出来，其实，很容易。”
　　元一真人缓缓点头：“那么大盟主的意思是？”
　　“既然他那么在乎太初，你们想，如果有一个太初级弟子又来我普光阁门前挑战，他来还是不来呢？”付空真人笑吟吟地说道。
　　大殿中众人登时大悟！
　　“假装太初教的人吗……”
　　“只要放出消息去，说有太初弟子来挑战，秦浩轩定然就现身了！”
　　“假扮一个太初弟子还是很容易的啊！”
　　“大盟主妙计啊！”
　　……
　　不过半日的时间，又有太初弟子挑战无上大教普光阁的消息传遍了整个普光阁管辖的域内。
　　曹清华找来的时候，秦浩轩正训斥饿鬼道之体。
　　“你洗劫了一个九千多年的教派，带回来的额东西就这么点？！”秦浩轩晃了晃自己手中一个干瘪的乾坤袋，微微皱着眉头说道。
　　神道之体将数个填的漫漫的乾坤袋扔给秦浩轩，淡淡的看了他们一眼，不感兴趣的转身，找了个略微安静点的地方，开始修炼。
　　饿鬼道之体的眼珠子转了转，然后一指神道之体，面带委屈地说道：“我又不是他，只打坐修炼修为就能大涨，我可是需要吃东西的啊，不吃东西我的修为就不涨，吃的越多涨的越多！再者说，那些资源宝贝又不是被扔了，而是转化为我的能量啊，大不了以后开打的时候，我多出一点力啊。”
　　秦浩轩被饿鬼道之体气的说不出话，就在这时，发现自己留给曹清华的传音响了：“老堂主，我有紧急的事情要告诉你！”
　　皱了皱眉，秦浩轩也听出了曹清华声音中的急迫，当下也不管饿鬼道之体的行为，从一块石头的影子里下出来，而曹清华此时也独身一人赶了过来。
　　他的藏身地点，只告诉了曹清华一人，以备不时之需，而且自己也嘱咐过，没有大事，不要来找自己。
　　“怎么了？”秦浩轩问道。
　　曹清华明显是急匆匆的赶来，额头还带着细汗，他一脸凝重的看着秦浩轩，咬了咬牙，道：“我听到传言，说，说今日又有一个太初弟子去了普光阁，很多人都赶了过去想要看热闹。”
　　秦浩轩目光猛地一凝，沉声道：“你确定吗？”
　　“所有人都在传，还有人信誓旦旦的说他们看见了。说太初弟子将普光阁的人打的很惨！”曹清华握紧了拳头，“但是我担心，如果他们天魁堂堂主一样的人物出战的话……”
　　秦浩轩眉宇间闪过担忧，转身就朝普光阁赶去。
　　曹清华紧随其后。
　　“你不要跟着我，回去。”
　　“不！”曹清华大声说道，“我也是太初弟子，要打一起打，要死一起死，我不可能眼睁睁看着……”
　　秦浩轩猛地站住，转头看着一脸倔强的曹清华：“这件事非常危险，虽然你已经很优秀，但这场战斗，也不是你能参与的。”
　　曹清华的脸一下子涨红，面上一片焦急之色：“可是多一个人就多一分战力！”
　　“我有他们就够了。”秦浩轩指了指自己身旁的两个道体，“此战凶险，便是我也不能保证可以全身而退，你还有兄弟盟，你有自己的责任！”
　　曹清华还想说什么，却被秦浩轩制止：“如果你还认我这个堂主，那就听我的命令回去，以后我还需要你为我做其他的事情。”
　　秦浩轩说完，再次转身离开，曹清华握紧的拳头上青筋暴起，却还是听话的留了下来。
　　“没有道理。”神道之体提速，来到秦浩轩身前，依旧是淡漠的神情，只是眸中却带了几分警惕之色，“距离赤练子现身不过六七年，太初级的人出来的是不是早了一些？纵然是赤练子也需要十年的时间，才能将功法炼至大成，怎么可能有人比他更快更猛？”
　　秦浩轩缓下速度，看向神道之体：“你想说什么？”
　　“我想说，这应该是一个陷阱。”相比于秦浩轩焦急的神色，神道之体眸光一直很清澈。
　　秦浩轩微微一愣，思索着神道之体的话：“陷阱？”
　　想了想，秦浩轩看向一旁一脸兴奋的饿鬼道之体：“你觉得呢？”
　　饿鬼道之体耸了耸肩：“我无所谓啊，去也行不去也行，不过我还是想去的，毕竟无上大教里的人的血肉肯定很香。”
　　神道之体不赞同的看了饿鬼道之体一眼，然后对秦浩轩说道：“你要想清楚，他们知道你在乎太初，更知道你会为了太初拼命，很有可能设下陷阱等你。”
　　“而且，我们之前一个月的行为太过张扬，怎么看，怎么觉得这是他们的报复。”神道之体的声音一直很平淡，清清凉凉如同一汪清水落到了秦浩轩的耳中。
　　秦浩轩望着普光阁的方向，深吸一口气，然后慢慢吐出，他道：“万一真的是太初的人呢？”
　　万一呢？
　　纵然只是万中之一的可能，秦浩轩也不会放弃。
　　“就算真的是陷阱我也认了，我必须去。”秦浩轩说完，再次直奔普光阁而去。
　　神道之体已经将自己的怀疑说出，但做最终决定的还是秦浩轩，既然秦浩轩已经决定，前方纵然是刀山火海无边地狱，那么六道之体也会一同陪赴。
　　秦浩轩速度极快，如同流星般划过长空，只用了一刻钟的时间便来到了普光阁之外！
　　旌旗猎猎，狂风舞动，一股肃杀之意在天地中蔓延，普光阁山门前数里之外，人影攒动，两人正在激烈的厮杀，秦浩轩看的就是一个身穿太初教袍的瘦削身影，一剑横空，将身前一人砍飞出去！
　　那人背对秦浩轩而战，身上血痕遍布，教袍已经遍染鲜血，而他的脚下已经有数个瘫倒在地上的尸体！
　　秦浩轩眸中露出激动之色，那人不论是剑法还是使用的灵法全是太初教的！他再次提速，猛地冲了上去！
　　砍飞一人之后，那“太初弟子”便被一道凶悍的道法一击击中，整个人倒飞出去，半跪在地上，以剑支撑着身子，低头吐出一大口鲜血。
　　秦浩轩心中着急，面上更是一片担忧，饿鬼道之体在前面撕开遍布周围的法阵，秦浩轩带着神道之体如同杀神般顷刻而至！
　　围在此地的普光阁众人顿时发出一阵惊呼。
　　秦浩轩直冲而下，奔向那“太初弟子”！
　　“你怎么样……”刚刚将手搭在那人的肩膀上，一股冷冽的危机感顿时而起，秦浩轩眸孔急剧收缩！
　　不对！他不是太初弟子！
　　对危机的感知应变能力让秦浩轩骤然收手，扭身倒飞！
　　刷！
　　一道无比锋锐的剑光猛然从那发丝散乱遮住脸颊的人手中刺出，凶狠异常，直刺向秦浩轩的心脏！
　　强悍的力量顿时从那人身上喷薄而出，将秦浩轩死死压制，令秦浩轩的动作都变得滞缓！
　　噗！
　　利刃穿透血肉的闷声传来，秦浩轩面色一紧，鲜红的血从他左胸流出！
　　碰！
　　神道之体杀意沸腾，一脚将那人猛然踹开，饿鬼道之体也骤然而来，化身浓雾，扑向那人！
　　不过，令秦浩轩都惊讶的是，那个披头散发假装太初弟子的家伙竟如泥鳅般，从饿鬼道之体的浓雾中滑了出去！
　　轰！
　　那人并指一挥，一百零八杆镶嵌着金龙的旗子横空而至，分列虚空，将这一整片天地都完全控制，汹涌强大的威压如高山般凌空而至！
　　“秦浩轩，想要见你一面，还真的不容易啊。”普光阁掌教付空真人立在阵法之外，笑眯眯的看着阵法中的秦浩轩。
　　秦浩轩捂着受伤的地方缓缓起身，受阵法所困，他的肩膀上仿佛背负高山，沉重无比，鲜血从他指缝流出，他却浑不在意，抬头看向四方，无数人影从普光阁涌出，立在空中。
　　“被你说中了，还真是陷阱。”秦浩轩拿着灵药随意抹了抹伤口，对一旁的神道之体说道。
　　神道之体静静的立在一旁，面上并没有任何表情，而饿鬼道之体眼睛从周围掠过，想来贪婪的脸上，也带了凝重。
　　看来，这一次普光阁是做足了准备，仅仅这一百零八杆遮天罩地的旌旗大阵，便是不小的手笔，更遑论鱼贯而出的高手。
　　假扮太初弟子的乃是普光阁天机堂堂主凌风，他身材瘦削却不羸弱，高立于空中，威慑之力从他身上一点点铺散开来，微微眯起眼睛，居高临下的打量秦浩轩。


第1382章 普光镇教有九术
　　陷阱？？不！绝境！普光阁为拿秦浩轩，拿出了从没有过的专心度！
　　秦浩轩一身普通的修士道袍，却不掩其挺拔的身姿，浓眉似墨染，双眸如点漆，脸颊线条透出一股锋锐的弧度，即使被无上大教的人围困，面临绝境，面上也不见一丝慌乱。
　　凌风薄薄的嘴唇一勾，带着一股凉薄之意，他狭长的眼睛从秦浩轩身上转了个圈，又掠过秦浩轩身旁的两个道体，全都仔仔细细的打量了一遍，才满意的收回眼睛。
　　单手扯去身上破烂的外袍，露出里面贴身的黑色劲装，凌风仿佛王者一般从高空缓缓走下，立在付空真人身边。
　　付空真人身披白色长袍，缓缓走近，他望着阵法中的秦浩轩，满脸感叹，很是赞赏地说道：“从你露面至今也有十多年了，便是面对铺天盖地的围捕依旧能够逃脱，如此能力放眼整个修仙界也很难找出几人，说实话，我对你很是看重。”
　　“别的不说，只说刚才，你能够躲过凌风一击而不死，单单这一点，就很少有人能够做到。”
　　秦浩轩冷冷的看着他，讽刺的勾了勾唇角。
　　付空真人没有在意秦浩轩的态度，直直的看着他，很是真诚地说道：“虽然你屡次挑衅我普光阁，但我们毕竟是无上大教，这点容人之量还是有的，只要你愿意，马上就能够成为我普光阁的弟子，你在太初是副掌教，今日我以普光阁副掌教之位许诺于你，怎么样？要不要考虑考虑？”
　　“呵。”秦浩轩轻笑一声，他面上一片冰寒之意，淡淡地说道，“普光阁对我而言只有一个身份，那就是灭教之仇敌，我与你们不共戴天。”
　　付空真人身边的数大堂主纷纷变色，面色难看的看着秦浩轩。
　　“别不识抬举。”凌风眼眸一眯，冷冷地说道。
　　“连偷袭都不成功的废物，还有资格说话？”饿鬼道之体闲闲地说道。
　　凌风面色登时变了，恐怖的杀意从他身上骤然而出。
　　付空真人轻轻看了他一眼，凌风才略略止住。
　　秦浩轩嗤笑一声：“怎么，普光阁这是没人了？”
　　围困在秦浩轩身边的普光阁众人少说也有上千，单单掌教、副掌教以及堂主便有八人，听闻此话，全都面色不善的看向秦浩轩。
　　被数大强者盯住，秦浩轩也没有半分的胆怯，他看着付空真人：“抓我一个小小太初的小弟子，竟然还要劳动无上大教的掌教出手，这是太看得起我啊，还是你们已经被杀的没人了？”
　　“竖子！休要狂言！”一个身材干瘪，如同枯树般的人从付空真人身后走出，他面上皮包骨头，颧骨吐出，眉毛淡到几乎看不见，鹰钩鼻显出狠意，一双眼睛中精光暗存，凶相尽显。
　　那人来至秦浩轩身前，声音略带嘶哑地说道：“说我普光阁无人，也不掂量掂量你自己有几斤几两。”
　　“副掌教，那张狂的小子哪里需要您出手，让我去吧。”凌风低声说道。
　　普光阁副掌教长空真人摆了摆手：“这小子傲气太大，我非要消去他的傲气，折断他的傲骨！”
　　秦浩轩剑锋骤出，直指长空真人：“我实在掂量不出自己的分量，有劳你来试试吧。”
　　“嚣张至极，找死！”
　　长空真人一声怒吼，身边卷起狂风，如星辰坠地般直奔秦浩轩而去！
　　天地灵气如海潮般狂涌而起，浩大的力量彭然而出，虚空震颤，狂风猎猎。
　　看到长空真人的灵法，凌风等人面色微变！
　　“副掌教竟然一出手便是我们普光阁的镇教九术之一，是否太看得起这个秦浩轩了！”左媚儿一袭粉色纱衣，姿态娇柔，容颜娇媚，一双眼睛眨也不眨的看着战局，撇嘴说道。
　　普光阁镇教九术，是从道家九字中演化而来的杀伐大术。
　　临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行。
　　每一字都暗含天地精妙，内蕴大道，普光阁先祖有言，九字大成者，战力无穷，可搏杀神龙，踏破虚空，名列真仙。
　　岁月长河汹涌而过，千万年过去，天地规则大变，再无仙人飞升，连仙王魔尊等至高存在都已消失日久，纵然普光阁精英不断，天才骄子尽出，也很少有人能够将这九字修炼过半。
　　副掌教长空真人，仙婴境巅峰的强者，也只炼成三术，百年来，再难精进一步。
　　“不知天高地厚的小子，还真以为自己能耐了？我普光阁镇教九术，只一术便能将你撕碎！”长空真人花白的头发在身后狂舞，他全身漫起金色的华光，仙树在身后摇摆，一个不动明王的虚影在仙树中乍隐乍现！
　　秦浩轩微微抬眸看向长空真人，眸中讥讽之色一闪而过。
　　长空真人额头青筋跳起，牙齿都要咬碎：“找死！”
　　普光阁的镇教九术集杀伐攻守于一体，奇诡多变，神鬼莫测，出手便是杀招，皆字术，能融天地灵气，聚不动明王印化己身，令身坚如铁石，可挡万物！
　　“是皆字术！秦浩轩猖狂许久，这次定是要吃大苦头了！”
　　“普光阁镇教九术，任意一术都强悍无比，再加上长空真人仙婴境巅峰强者，看秦浩轩此次还能怎么脱逃！”
　　……
　　耳边门下弟子纷纷议论，凌风却没有他们想的那样轻松，他刚刚与秦浩轩有过短暂的相交，那电光石火间的过招，已经让他开始忌惮这个唤作秦浩轩的家伙，他静静的看着，眉头微微皱着。
　　长空真人疾射而出，在接近秦浩轩的刹那，身形暴涨，喉中虎啸长鸣，他无剑无戟，单凭一双肉掌，引得长风倒灌，灵气如潮，猛然超前拍去，猎猎风雷之声骤起！
　　秦浩轩面色肃然，身形一震，背后龙啸漫天，五条冰龙腾空一跃，天地温度骤降，冰寒刺骨的冷意铺射而出！冰龙各个身长百丈，全身寒冰披覆，摇首摆尾间，令虚空震颤，猛然朝长空真人冲了过去！
　　轰！
　　长空真人握掌成拳，金色的光芒从他拳头上射出，猛地挥向长龙！
　　碰！
　　拳如高山倾轧，力沉势猛，疾驰而来，直接将第一条近身的长龙打的倒飞出去，冰龙巨大的身体轰然碎裂，寒冰洒落天地！
　　拳头的虚影并没有止住，直奔秦浩轩而去！
　　刷！
　　龙鳞剑横空劈下，一剑将那拳头虚影斩碎！
　　长空真人横踏虚空而来，每一步落下都引得大地颤抖，他徒手撕裂两条冰龙，发丝飞舞，状似癫狂，汹涌的力量从他身上疾射而出，卷动狂风化作利刃直奔秦浩轩而去！
　　秦浩轩手腕抖动，龙鳞剑频频斩出，剑光一片连着一片，形成一片剑影，将急奔而来的风刃斩碎！
　　周围围观的普光阁弟子全部面露惊骇之色！
　　长空真人乃仙婴境巅峰的强者，虽然没有突破道宫境，却完全可以称作仙婴境无敌，再加上他那由道家真言演化而来的皆字术，凝人身躯，浑厚如山，力道猛如神兵，面对一个仙婴境中期的修士，这种实力完全可以碾压的，但是现在对阵仙婴境中期的秦浩轩，两人却是持平了！
　　凌风面上带了一丝隐忧，他看的分明，这哪里是持平！长空真人上来便是猛攻，占据了先手的优势，可随着对战时间的延长，这种优势已经没有了！
　　占据先手优势的时候都没能将秦浩轩拿下，更何况不占优势的时候呢？！
　　秦浩轩剑法划破天空，剑芒锋锐直扑天际，凶狠的力量几乎要将虚空撕碎！
　　剑意如潮，铺天盖地而来，长空真人面色骤变，危险感让他遍体生寒，想也不想的抬起双掌，在身前急速舞动，无边灵法从八方汇聚，一个个如黄豆大小的兵字虚影，倾洒而出！
　　砰砰砰！
　　剑潮与兵字术于虚空中碰撞，锋锐的力量好似雷霆般炸裂，癫狂无序的力道涌向八方，在场很多弟子都忍不住运起体内的灵气阻挡！
　　秦浩轩眉毛轻挑，嘴角勾起一抹冷笑：“仅用一术？”
　　长空真人面色铁青，他狂吼一声，兵字术的力量从他体内骤然而出，道法如潮，刹那加速，猛烈的好似落下一片雷海，倒卷着疾风攻向秦浩轩！
　　空气中仅剩的一条冰龙摇首摆尾而来，寒意森森，直透人心，猛地撞向了长空真人！
　　猛烈的道法卷起飓风，长空真人低吼一声，飓风携带毁天灭地之能，顷刻袭来，瞬间撕裂最后一条冰龙！
　　长空真人近乎癫狂的频频打出道法，数道道法如同白练般射出，带着一股锋锐的杀意，猛地攻向秦浩轩！
　　嘴角勾起一抹凉凉的弧度，秦浩轩安静的立在原地，待那攻击即将近身的瞬间，他突然动了，双手在身前舞动，背后仙树骤然而现，轮回之力倾泻而出，一轮黑白相间的法印从他掌间轰然而出！
　　轮回生死印急速旋转，带起无边狂风，吞噬一切，长空真人的道法顷刻间被吞噬殆尽，他面色惨然，还没想明白那是什么，便看见自己刚刚打出的道法从那轮回印中倾泻而出，直奔自己而来！


第1383章 对付无上唯无上
　　长空真人大骇，那可是无上大教普光阁九术幻化的攻伐之法，一旦被打中，非死即残！
　　刷刷刷！
　　数道法器被长空真人祭出，挡在身前！
　　汹涌的力量轰然而至，长空真人被击的练练后退，前身法器洗漱破裂，堪堪挡住了轮回生死印！
　　刚刚要舒一口气，一道锋锐的剑芒劈裂天地，兜头而下！
　　危险！
　　长空真人全身紧绷到了极点，他整个人都被围困在死神的阴影之下，脑袋一片空白，只有身体在极端的危险中自动的运转起来，斗字术轰然而起，一股冲天的战意从长空真人身上迸射而出，直冲九天！
　　巨大的拳头腾然而起，带着翻滚的狂风与刺目的华光，直直迎向秦浩轩那一剑，虚空中响起雄狮的嘶吼，金属相撞的刺耳轰鸣声似海啸般震慑而出！
　　“啊！”
　　围观之众，修为低下的弟子直接被那声音震的双耳出血，再也听不到声音！
　　秦浩轩轻笑一声，提着剑，大踏步朝长空真人走去，汹涌的杀意从他身上迸射而出，龙鳞剑微微颤动，龙吟之声散开八方，剑光未曾劈出，锋锐的剑意已经搅动虚空！
　　长空真人发丝散乱，身上道袍都被剑芒割的破碎，艳红的血染湿了衣袍，他五官狰狞，身形徒然大增！
　　皆字术，兵字术，斗字术三术齐出！
　　狂暴的气息席卷这片天空，长空真人周边激荡出骇人的力量波动，似平地升起狂涛，九天阴云都被这股力量拖拽的下沉！
　　“去死吧！”
　　长空真人狂吼一声，双拳似两轮金色的太阳轰然而出，雷霆缠绕，疾风狂奔，所过之处，虚空阵阵晃动！
　　面对如此疾猛之攻势，秦浩轩不躲不闭，提剑迎上，手中龙鳞剑在空中划过一道金色的痕迹，锋锐的剑芒铺遍天际！
　　整个天地都被那股剑意笼罩，虚空倾轧，群山摇颤，龙鳞剑高高举起，而后猛然朝长空真人劈下，一道横贯天地的剑光携毁天灭地之势轰然落下！
　　罡风徒然而起，虚空都被劈裂，那两只金色的拳头还未曾接近剑光，便被如海潮般的剑意寸寸摧毁！
　　剑光极速而来，长空真人避无可避，冷意从心底窜向全身，整个人被那股剑意压制的再无动弹的力量！
　　一直关注战局的普光阁众人腾然而动，其中付空真人最是急速，长袖一甩，横贯天际，刹那将长空真人拦腰卷住，猛地将其从那致命一击中拖拽了出来！
　　噗！
　　剑光落下，鲜血横流，却只留下了长空真人一条右腿！
　　“啊！”
　　惨烈的痛叫声从长空真人口中喊出，普光阁众人的脸色瞬间变得异常难看。
　　秦浩轩身上多处被风刃割伤，鲜血直流，但他站的笔直，脸上还带着凉凉的笑意，抬眸看向空中面色铁青的付空真人，秦浩轩咧了咧嘴唇，道：“普光阁所谓的镇教九术，也不过如此。”
　　歪头看着遍体冷汗，面色惨白，再无人形的长空真人，秦浩轩眨了眨眼睛：“不是说一术便能将我斩杀？你是不是不识数啊？”
　　长空真人还沉浸在那死亡的阴影中，心跳如擂鼓，全身抖似筛糠，脑中一片轰鸣，是一个字都说不出来！
　　将长空真人扔给身后的弟子，付空真人转身看向秦浩轩，冰冷而渗人的威压从他身上散出，令他身边的很多普光阁弟子都有些受不住。
　　秦浩轩长身直立地面，他被普光阁一百零八杆旗阵所困，上下左右皆是敌人，纵然身处如此绝境，被一个无上大教的掌教冷眼盯住，秦浩轩面色依旧淡漠，没有半点惊慌之意。
　　定定的看了秦浩轩几瞬，付空真人眯了眯眼睛，皮笑肉不笑地说道：“那是因为他练得不到家。”
　　声音未落，付空真人骤然出手！
　　这是秦浩轩第一次直面付空真人，那强悍如海的威压铺天盖地而来，渗透进每一寸空气中，凶悍而决绝，那种力量绝不是长空真人能够比肩的！
　　危险！
　　秦浩轩脑中闪现出两个大字，但他今日也无路可退，纵然前方真的是死路一条，他如今也只能拼死一搏！
　　龙鳞剑紧握手中，秦浩轩面色紧绷，便要硬抗！
　　“付空道友住手！”
　　雄浑的声音从天际传来，似闷雷一般直直的落入在场所有人的耳中，付空真人本是携雷霆之势而起，听闻此声，眉头轻轻一皱，竟然就这样收了手，似云散波平，轻松自然，无半分勉强之态。
　　秦浩轩将这一幕尽收眼底，他闭了闭眼睛，暗自想道付空真人深不可测，如果真的对上，自己很可能就陨落在此。
　　便在这几瞬之间，五艘百丈战舰从远空疾驰而来，带动云层翻滚，长风似波浪般在战舰之前散开。
　　单凭那气势，秦浩轩便可以断定，那是无上大教的战舰。
　　是谁？
　　所有人的目光都落在那战舰之上，每个战舰上都有一面以青线所绘的云层，大气端然，矜贵之态尽显。
　　付空真人皱起的眉头已经平缓，他面色淡然，长袖随风舞动，暗暗思忖，青云宗的人怎么来了？
　　五艘战舰初见之时还在天边，眨眼间便来到了普光阁山门之前，稳稳的停住，一个身穿青色纱裙的女子迫不及待的从战舰之上飞奔而出，似一团青色的云彩，瞬间来到秦浩轩身边。
　　操纵阵法的人看向付空真人，付空真人微微摇了摇头，示意不要轻举妄动。
　　“青虹？你怎么来了？”秦浩轩满面愕然，万分惊诧的看着眼前的女子。
　　青虹仙子不施粉黛，眉眼如同墨染，她面容白皙，唇色艳红，青色的纱裙勾勒出修长婀娜的身姿，只是面色焦急，满眼的担忧之色，她直直的看向秦浩轩，在她的眼中，万物退去，只余此人。
　　“青虹，我没事，你别这么担心。”秦浩轩拍了拍青虹怜的手臂，却被她一把抓住！
　　“你吓死我了！”青虹怜哽咽着开口，眼泪似断线的珠子一颗颗落了下来，她满眼通红地说道，“太初出事的时候我正在闭关，等我知道的时候，我已经找不到你了！我还以为，还以为……”
　　秦浩轩轻叹一声，伸手抹去她面上的泪水，只能重复地说道：“我没事，我没事……”
　　付空真人略略扫过秦浩轩于青虹怜，然后看向那个从战舰中走出的人，冷冷地问道：“宇华真人，你这是什么意思？”
　　无上大教青云宗的掌教宇华真人立在虚空之中，与付空真人持平，他一身墨色道袍，身姿挺拔高大，只是两鬓头发花白，但只看面容却似中年人，眼角的皱纹都带着岁月的痕迹，宽额高鼻，很是英俊。
　　“这个人，我们青云宗，保了。”宇华真人声音平淡地说道。
　　普光阁的人登时大惊，他们从未听过秦浩轩于青云宗有什么渊源！
　　无数探究的目光落到了秦浩轩于青虹怜的身上。
　　莫非，他们二人……
　　普光阁掌教付空真人轻哼一声：“说清楚点。”
　　宇华真人嘴角噙着笑意，笑呵呵地说道：“付空道友，何必跟这些小辈们过不去？这个孩子着实得我喜欢，这样吧，他所犯下错，我青云宗一并承担，您可以开个价。”
　　此话一出，不仅普光阁的人，便是秦浩轩自己都愣住了，然后他猛地看向青虹怜：“你这又是何必？”
　　“难道让我眼睁睁的看着你死吗？”青虹怜眉宇间都带上了怒气，“出来这么大的事情你为什么不来找我？莫非你根本不把我当朋友？”
　　秦浩轩无奈的笑了，只觉得自己真是解释不清了，怎么听着青虹怜的话，自己犯了错一样呢。
　　“哦？”听闻宇华真人的话，付空真人怒极反笑，沉声道“你知不知道自己在做什么，你要包庇这个魔头？”
　　宇华真人面上的笑意淡了点，却还是维持着大教的礼貌，道：“无论这个孩子犯下了什么事，我们青云宗都承担下来了，愿意照单赔偿。”
　　付空真人冷冷的看着宇华真人：“是吗？你要承担他所犯下的错？”
　　宇华真人点了点头。
　　“那么你还要承担我们普光阁的怒火。”付空真人冷冰冰地说道。
　　宇华真人眉头微微一皱，完全没想到付空真人竟然是一点面子都不给自己，他怎么说也同样是一个无上大大教的掌教啊。
　　“如果付空道友你有气，我们青云宗愿意付双倍，甚至三倍的赔偿，你这是又何必跟一个小孩子置气呢？”
　　“小孩子？宇华道兄这次可真的看走眼了，这个人，绝不是什么小孩子，死在他手里的修士已经上万了。”
　　宇华真人听闻此话，不由得看向与自己的徒弟青虹怜站在一起的秦浩轩，实在看不出这小子身上有多少煞气。
　　付空真人似笑非笑的看了宇华真人一眼，“宇华道兄，别说老夫不给面子，大家同是无上大教，有什么事完全可以商量，只有此事不行，这个人的命，我们要定了。”
　　感觉到宇华真人的目光，青虹怜长眉微微蹙起，急声说道：“掌教，此人一定要保，不只是为了青虹，更是对我们整个教派都有利啊！”
　　宇华真人心中叹息一声，自己这个徒弟，闭关出来就一直在找秦浩轩，这一次听到他的消息，更是拉着自己这把老骨头急急忙忙的赶了过来，可见那人对她的重要性。
　　暗自思索一番，宇华真人再次笑着看向了付空真人：“浮空道友，此事真的没有商量的余地吗？”


第1384章 自在魔主震天下
　　付空真人眼角的余光掠过青云宗的战舰，每一艘都似一座高山，里面还不知道蕴含着什么样的东西，青云宗突然横插一手，这是付空真人完全没有预料到的，此刻他也是一阵阵头疼。
　　青云宗底蕴深厚，万教仙遗关闭后，又听说有人在里面获得了他们教派遗失已久的传承，更有神秘人入驻教派，不得不令人忌惮。
　　但，今日好不容易能够抓住秦浩轩，绝不能再放虎归山！
　　只不过，普光阁本就因为天荒海一战，实力大搓，而与太初教一战，教内弟子又多有损失，若是再因为此事与青云宗结仇，就实在得不偿失了。
　　付空真人将刚刚宇华真人的表情尽收眼底，嘴角一勾，振臂一挥，雄浑的力量散开，他的背后虚空大开，九部玉简横列其中，临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，九个大字，光华流转，惑人心神！
　　周围之众全部倒吸一口凉气，那横空而现的，竟然是普光阁的镇教九术！
　　付空真人嘴角带着笑意，淡淡地说道：“今日之事，就当是我普光阁有些对不住老兄了，如果老兄愿意撤出，我普光阁镇教九术，老兄你可以任选一术，权当我普光阁的歉意。”
　　“掌教！”左媚儿眉头紧皱，惊呼出声。
　　付空真人身边的人全都不敢置信的看着他，想要说什么，却被付空真人抬手制止。
　　那可是镇教九术啊！怎么能就这么送给其他人？！
　　普光阁掌权者们虽然面上不言，心中却早已焦急万分！
　　付空真人无视了众人的反对目光，直直看向宇华真人。
　　宇华真人心跳如擂鼓，普光阁的镇教九术，集杀伐攻防为一体，炼至大成可独身搏斗神龙！这是令多少无上大教都眼馋的东西，不得不说，宇华真人心动了。
　　“掌教三思！”看着沉默下来的宇华真人，青虹仙子大急，高声道，“掌教，秦浩轩一人能抵十部杀伐功法，掌教万万三思，不可因小废大啊！”
　　“青虹仙子可真是说笑了，这秦浩轩现在已经被握在我们普光阁的手中，你们晚来一步，见到的也只能是他的尸体，到底什么样的原因竟然让你说出这样大话？还抵得上十部杀伐功法，青虹仙子，你是不是太小看了我们普光阁的镇教九术？”左媚儿一口银牙紧咬，暗含讥讽地说道。
　　宇华真人轻叹一声，遥遥看了青虹怜一眼，眸中意味，让青虹怜花容失色，她失声道：“掌教一定三思啊。”
　　“够了。”秦浩轩拉住青虹怜的手臂，阻止她去找宇华真人，直直的看着她说道，“青虹，你做的够多了，真的。我秦浩轩此生都会记得你的情谊，但是这次的事情，你还是不要插手了。”
　　“不……”青虹怜摇了摇头，“我会救你的，我不会让你出事的！”
　　“掌教！”青虹怜再次转头看向宇华真人，一字一句地说道，“师父，我们不是说好了吗？求求您，救救他吧，秦浩轩能够为我们青云宗带来的，绝非一术功法能够相比的！”
　　付空真人淡淡的瞥了青虹怜一眼，玩笑似的对宇华真人说道：“我原本只以为这小子是个魔头，没想到他竟然还能哄得老兄爱徒如此痴情。”
　　宇华真人眉头轻轻一皱。
　　“九术在此，只要老兄撤出，尽可任意挑选。”付空真人看着宇华真人，他有九成的把握宇华真人会选择放弃秦浩轩。
　　“师父！”青虹怜不甘心地叫道。
　　宇华真人抬手制止了青虹。
　　“够了，青虹。”秦浩轩双手搭在青虹怜的肩膀上，认真地说道，“他是无上大教的掌教，他的考量定是从无上大教的利益出发，你为我做的真的太多了，剩下的，就让我自己来吧。”
　　“不，他的选择一定是错的，他不知道你的能力。”青虹怜咬了咬唇，“我不会让你有事的。”
　　“掌教。”青虹怜定定的看着宇华真人，如花的面容上一片冷冽，她一字一句地说道，“他是秦浩轩，你只要想想他的事迹你就会知道，他的战力超绝，独身一人也能屠戮千人，这样的人如果错过了，难道不是我们青云宗的损失吗？”
　　“说起来还真是，宇华道兄可真的要考虑清楚。”付空真人冷冷的看了青虹怜一眼，继续对宇华真人说道，“你可知，秦浩轩这些年来到底杀了多少人，又杀的是什么人？”
　　宇华真人有些不明白的看向付空真人。
　　“几年前的狂河谷，无上大教扶摇派与临风阁弟子全部惨死秦浩轩手下，那几年，同样有弟子死在秦浩轩手里的无上大教还包括两仪教，青岩殿，日月教，紫禹教等十二个教派！天下三十三大教，他秦浩轩得罪了近半，你想包庇，也得考虑一下你们青云宗能不能承受的住这些无上大教的怒火！”
　　“掌教……”青虹怜面色紧绷，死死的盯着自己的师父。
　　“青虹。”宇华真人闭了闭眼睛，睁开时一声叹息，“如果我们救他，等若得罪天下，纵然青云宗是无上大教，也无法与整个天下抗衡。”
　　青虹怜面上血色尽褪，她难以相信的看着宇华真人，全身颤抖：“不，不，我们要救他，一定要救他。”
　　付空真人对着宇华真人微微一笑，伸手轻指向背后的镇教九术：“还请道兄笑纳，日后有机会，我们还可以切磋切磋。”
　　……
　　青云宗携雷霆之势而来，却在普光阁大棒加甜枣的攻势下放弃了秦浩轩，青虹怜自嘲的笑了：“师父，你一定会后悔今日做的决定。”
　　秦浩轩对青虹怜摇了摇头，示意她不用再说。
　　缓缓抽出龙鳞剑，秦浩轩面上傲然之色尽显，他看着付空真人，全身战意暴涨，无形的杀念倾巢而出，令他周身衣袍都发出猎猎声响。
　　“浩轩，你……”青虹怜心中一紧，愣愣的看着向前迈出一步的秦浩轩的背影。
　　秦浩轩被无上大教普光阁团团围住，周边是凶悍的大阵，四面八方都被围困，他无处可逃，也不想再逃，今日，他就要用一场杀戮，用普光阁的鲜血，祭奠太初的英灵。
　　“今日一战，我会让天下永记太初之名。”
　　冰冷的带着杀意的声音从秦浩轩口中说出，如惊雷般落入在场的每一个人的耳中。
　　付空真人袖手而立，嘴中吐出两个字：“猖狂。”
　　秦浩轩直直的看向付空真人，双眸冷厉，面沉如水：“秦某倒真的想要见识一下，无上大教的掌教，到底有多强。”
　　付空真人嘴角含笑，根本没有将秦浩轩的挑衅放在心上，他拢了拢衣袖，姿态悠闲地说道：“道宫境与仙婴境的差距，不是你学了半吊子的六道轮回魔功能够比拟的，纵然是仙婴境巅峰的强者站在我面前，我杀他，如同踩死一只蝼蚁。”
　　强悍的威压从付空真人身上倾泻而出，他只是静静的站立在那里，却让在场的很多人都不由自主的低下头，那是实力的碾压，是对绝对力量的臣服。
　　“秦浩轩，你也应该嚣张够了，这些年，你几乎将全天下都得罪光了，今日，你哪里都去不了。救你便是与天下为敌！无人敢救你！”
　　秦浩轩直直的看着付空真人，脸上没有半分的惊慌。他自然不会自大到以为自己能够斩杀道宫境，但今日他既然来了，就已经做好了赴死的准备，对于死亡，秦浩轩心中没有丝毫的畏惧。
　　付空真人与秦浩轩对视，两股力量从二人身上直冲而起，连带周围空气都弥漫上一层凝滞的沉重。
　　就在此时，一股完全碾压二人的力量从远空直直降下，仿佛十万大山倾轧，付空真人面色骤然一变，猛地朝远空望去。
　　“本座最愿意做的，便是与天下为敌。”
　　一道清缓，悦耳，仿佛清泉叮咚般清冽的声音凭空落下，惊诧了众人。
　　三息之后，一股极其惨烈的气息从天际袭来，铺天盖地，仿佛阴云一点点铺伸而来，浓雾翻滚，兽吼动天，伴随着激荡的煞气，长空震颤，魔气冲天！
　　明明离得那么远，却能在转瞬之间，来到眼前。
　　等看清了来者，所有人都倒吸一口凉气！
　　四头上古异兽脚踏黑色云雾，腾然而至，这四头异兽外表像极了传说中的神兽麒麟，只是额头无角，遍体黑鳞，却更添凶煞之意！
　　四头异兽的身后，是一片被浓雾包裹的战舰，黑色的魔雾蔓延八方，将整片天空遮掩的严严实实，遍体漆黑的战舰与浓雾融为一体，令人看不清究竟。
　　但就是这样一座看不清面容的战舰，却将在场所有人，包括两个无上大教的掌教都惊得血色尽褪，面容惨白！
　　怎么会，怎么可能？他，怎么来了？！
　　越是身处高位者，越是惊骇，因为他们知道，这艘战舰的主人是怎样可怕的人物！
　　因为此人的到来，这片天地的都仿佛被魔气熏染，极度的紧张悄悄的散发开来。
　　“自……自在……”左媚儿娇俏柔媚的脸上血色尽褪，嘴唇颤抖了几下，却始终不敢将那人的名字完整的喊出。
　　自在魔主！
　　一片绝望从众人心头徒然而起，有些胆怯的弟子甚至已经双腿发软的跪了下去！
　　那四头异兽毫无阻碍的越过了普光阁设下的大阵，无比轻松的停在了付空真人等人的斜上方。


第1385章
　　天地间一片死寂，连狂风都顷刻消弭，九霄之上，都是他带来的魔气，一股王者至尊的霸道尽显无疑。
　　战舰周围的浓雾微微晃了晃，一只好似美玉雕琢而成的手轻轻一挥魔气，无比柔顺的浓雾如同流水般退去，一个修长的人影出现在众人面前。
　　所有人都看呆了。连秦浩轩都禁不住呼吸一滞。
　　不同于很多强者都喜欢光环绕身，不以真面目见人，自在魔主大大咧咧的出现在众人眼前。
　　他黑衣黑发，似浓墨染就，眉骨生的极好，带着与生俱来的贵气与傲然，他的长眉斜飞入鬓，霸道而张扬，一双眼睛却好似盛满秋水，波光流转，只是那双眸子太黑太冷，生生将无边情意冰封，他的鼻梁高挺，唇形优美，肤色白皙的过分，整个人如同被高超的画家以浓墨重彩画就，然后从一片山水朦胧中走出，惊艳了世人。
　　他只是站在那里，便能让世人俯首跪拜。
　　自在魔主，自在魔主！
　　传闻中可能会成为下一位魔尊的魔者，他不同于修仙界的魔修，而是如轮回魔尊一样真正的魔！
　　看着独立虚空之上，如同王者一般的自在魔主，秦浩轩猛地攥紧了拳头，他的血液沸腾，胸中有一股战意猛然激荡起来！
　　真没想到，我竟然会遇到这样的人物，面对付空老儿我还有一战之力，可是面对他，如今的我的确不如……
　　但是，我会变强，我会比他更强！
　　秦浩轩没有像其他人一样颤抖的低下头，而是直直的看向自在魔主。
　　仿佛感受到秦浩轩的实现，自在魔主突然转头看了过来，青虹怜就站在秦浩轩的身边，一刹那，她脊背寒意遍生，感觉自己如同被死神盯上了一般，如她也从心底生出了臣服之意！
　　但，承担自在魔主所有视线的秦浩轩，脊背依旧挺直，只是握着龙鳞剑的手背上，青筋暴起。
　　自在魔主突然笑了，仿佛春水融冰，绿回大地，那股无形却致命的压力顷刻间消弭。天地间都为他的笑而欢喜。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，他终于明白，为什么当初慌乱提起这位魔主时，面上竟带着向往之色。
　　在修仙界的历史长河中，涌现过无数的英才强者，黄龙便是其中之一，但，纵然如黄龙那般人物，最终也不过是闪现一瞬，便被淹没。
　　不过，千万年来，总有一部分人，是不会因为时过境迁岁月流转而被遗忘的，历史上的仙王、魔尊如是，自在魔主，亦如是，他们是终将被刻入史册，永生永世受世人膜拜的存在。
　　自在魔主很少出现在众人面前，但是他每一次的现身，都能令天下瞩目！
　　有人说，自在魔主生错了时代，如果出生在早年间，绝对是轮回魔尊那样的人物，若是能更早出生，那定然是羽化飞升的仙人。
　　就是这样一个超级的存在，今日，竟然如此悄无声息的降临来此，所有人的心都悬着，生怕他一个不高兴，把他们全都灭了。
　　眸光从秦浩轩的身上移开，自在魔主嘴角笑意未减，他嘴唇轻启，清越的声音落到在场所有人的耳中。
　　“此人，本座保了。”
　　此话一出，这片天地依旧寂静，众人在他的威压下，连惊诧都是沉默的，不敢随意交谈，只能暗暗心惊！
　　为什么？几乎从未在修仙界露过面的自在魔主，为什么会出面保一个小小的秦浩轩？
　　无法理解！无论是普光阁的人还是青云宗的人，甚至连秦浩轩自己，都无法理解！
　　“为什么？凭什么你说保就保？这个秦浩轩的命，我们要定了！”
　　一道满是年轻意气的声音从普光阁这边传出，付空真人整个人都僵住了！
　　怎么回事？谁？！
　　整片天地都陷入了一片冷寂，很多人害怕的连呼吸都忘了！
　　归元教掌教元一真人冷汗刷的流了下来，全身颤抖如筛糠，面色惨白，满眼绝望！
　　因为说话之人不是别人，正是他身边的弟子邱胜泽！极度的恐惧从邱胜泽身边蔓延开来，如果不是不敢动，恐怕此刻邱胜泽身边的人全都跑光了。
　　邱胜泽猛地站起身子，年轻的面容上一派天真，他直直的看向自在魔主，高抬下巴，强撑着一口气说道：“你就算是自在魔主又怎么样？真以为你是魔尊吗？既然敢来到我们修仙界的地盘上，就收敛点，否则，我们定会……”
　　“住……住口……”邱胜泽的掌教元一真人汗如浆出，抖似筛糠，连一句完整的呵斥的话都说不出来，只能面色灰败听着邱胜泽把一番不知死活的话说完，心里已经一片冰凉，觉得自己可能真的要死了。
　　“找死？”自在魔主身边骤然而现一个九尺有余魔者，他遍体缠绕黑色的图腾，浓黑的魔气随着他的怒气翻滚，汹涌的威压倾泻而出！
　　这个魔很强！
　　秦浩轩抬头看了一眼，暗自想道，即便自己去战，也只有两成把握胜过此魔。
　　“别怒。”自在魔主轻轻一笑，微微抬手制止了手下的暴怒，他好看的脸上一片温和的笑意，如同初夏午后的阳光，可是那明明是和煦的表情，却看得秦浩轩一身冷意。
　　转头望向邱胜泽，自在魔主眼眸微微一亮，好似被明珠点缀，邱胜泽只觉得眼前一切都发生了变化，他从心底里崇拜着这个人，不由自主的想要追随这个人。
　　自在魔主笑吟吟的看着眼眸已经完全涣散的邱胜泽，轻声道：“你资质不错，而且勇气可嘉，不如，随我修魔吧。”
　　没有任何思索的，邱胜泽完全顺从了心中所想，双膝啪的一下跪在了地上，以手扶地，头颅磕到了地面上，如此大礼，是将全部尊严都交付的姿态。
　　“不要看他的眼睛！他的眼睛会蛊惑人心！”有人惊骇之下大声吼道。
　　很多人刷的闭上了眼睛，死死闭着，甚至有人闭上眼睛后再以手捂住，生怕自己看了自在魔主的眼睛。
　　自在魔主好似看到了什么好玩的事情一样，哈哈笑了起来，他声音仿佛清泉，在这凝滞的空气中缓缓而动，危险，却令人忍不住想要去捕捉。
　　“你们以为，闭上眼睛就可以了吗？”轻柔的声音仿佛羽毛般划过众人的心头，悄无声息的占据了他们的心神，搅乱了他们的理智。
　　自在魔主笑吟吟的看着这片天地中的人，好玩似的开口：“你们，随我修魔吧。”
　　七个字，掠过空气，直接没入了众人的耳中，仿佛被蛊惑了一般，大片大片的人跪倒在地，以完全臣服的姿态。
　　秦浩轩体内道心种魔大法飞速的运转，轮回魔尊的轮回魔功更是自发的运转起来，才保得他头脑清醒，未被蛊惑，青虹怜全身绽放出青色的光芒，属于草木的清香从她身上散发出来，也抵抗住了自在魔主的蛊惑。
　　纵然如此，两人依旧汗湿透背，有些力竭。
　　付空真人全身灵气流转，才堪堪抵挡得住，看着乌压压跪下的一片人，他面色铁青，脸色难看到了极点，但面对的毕竟是自在魔主，做事全凭喜好的魔头，他连重话都说不出！
　　咬了咬牙，付空真人看向自在魔主，一字一句地问道：“魔主这次来，就是为了砸场子吗？”
　　自在魔主轻笑一声，眼眸扫向秦浩轩，清淡地说道：“本座最初仅仅是来要他的罢了，其余的，我都没看到眼里。不过你若觉得本座砸场子，那本座便顺了你心意，顺便砸一下？”
　　付空真人心头一紧，他胸膛剧烈的起伏，沉声道：“若魔主执意如此，那便是与十个无上大教对抗！”
　　“呵。”自在魔主把玩着手上一团魔气，满不在乎地说道，“十个无上大教很多吗？便是与三十三大教对抗，又如何？”
　　“今天，尔等谁能阻挡得了本座？”
　　自在魔主的声音并不大，甚至称得上清越动耳，但是一字一句，却让在场所有的人心中发寒，没有一个人敢出声，便是付空真人，也沉默了下来。


第1386章 十道宫域内无敌
　　挡不住！
　　便是在场所有人联手一起！怕也挡不住这纵横天下的魔中之魔！
　　就在所有人都沉默的以为，秦浩轩这次要被带走的时候，一个沧桑却如黄吕大钟般的声音从普光阁中传出：“若老夫要拦你呢？”
　　声震云层，一个全身遍附白色光芒的人影从普光阁中一步步走出，如此远的距离，他只迈了一步，便来到了众人面前，与自在魔主遥遥对望。
　　付空真人原本暗淡的双眸登时亮了！
　　普光阁阁主亲自出现，那秦浩轩，还可能被带走吗？
　　普光阁还留有理智的人，好像有了靠山，连腰都站的直了。
　　看这来人，自在魔主微微挑眉，撇了撇嘴道：“老家伙，你怎么还出来了？”
　　普光阁阁主带着笑意的声音散落出来：“魔主亲临鄙教，老夫是该尽一尽地主之谊。”
　　“你要拦本座？”自在魔主轻飘飘的问道，周身魔气淡淡的拢了过来。
　　普光阁仿佛一道白色柔光般站在原地，声音平淡无波：“这个人，毕竟我普光阁的罪人，就这样被你带走，也说不过去吧。”
　　自在魔主眯起眼睛看着普光阁阁主，浓墨染就的眉毛舒展着，嘴唇轻轻一勾：“你真以为自己可以拦得住本座吗？谁给你的勇气？”
　　天地刹那一寂，余下之人，连呼吸都不敢了，一个个低头俯首，连看都不敢看普光阁阁主。
　　压抑的沉默在空气中蔓延，好似大山倾轧，令人心惊。
　　“你？也不行。”自在魔主唇角勾起，慢悠悠的再次说道。
　　连付空真人与宇华真人这样的强者，听闻此话，脑中也是嗡的一声，遍身寒毛倒竖，他们全身紧绷的立在一旁，暗自盘算，如果这两位真的打起来，该往哪边跑。
　　普光阁阁主周身光芒轻轻晃动，似天上云彩一般，平静而和缓，未见半点暴怒之意，他的眼睛落在自在魔主身上：“很多年了，真的很多年了，很多年都没听过有人对老夫说，老夫也不行了。”
　　他的声音平淡的好似铺开的海面，不见一丝波动，但谁也不知道底下的暗流到底如何湍急。
　　自在魔主的面上带着悠悠的笑意，一双勾魂摄魄的眼睛掠过四周，悦耳的声音从他口中漫出：“你，老了。”
　　顷刻间，所有人都感受到一股可怕的威压从普光阁阁主身上散开，铺天盖地而来，连自在魔主身前的四头异兽都不断的用爪子刨着地面，焦躁不安。
　　自在魔主好似美玉雕琢而成的手轻轻一挥，异兽的刹那平静了下来。
　　“自在魔主。”
　　好似咀嚼般的吐出这四个字，普光阁阁主轻轻笑了，只是全身气势俨然，眼眸直直的盯在自在魔主的身上，那目光过于锋锐与骇人，即便是仙婴境的修士，可能都无法承受。
　　但自在魔主连发丝都未曾一动，根本不受那目光的干扰。
　　“在老夫成名很久的时间了，也没听过这个名字。”普光阁阁主的声音依旧淡然，却多出一份傲然与不以为意。
　　他是有这个资格的，毕竟在他接掌一个无上大教的时候，自在魔主这四个字还未曾出世。
　　“老夫倒有点好奇，传言有仙王之姿的你，战力到底如何。”
　　“这做人啊……最少好一点好奇心，不然啊……容易丢脸。”自在魔主微微歪头，“虽然我对你们的那什么九术没多大兴趣，但你若真想丢老脸，本座可以帮你完成愿望。”
　　碰！
　　二人还未出手，浩大的力量便似海啸般在虚空碰撞，刹那间，天昏地暗，风起云涌，虚空震颤！无数弟子承受不住纷纷吐血晕倒！
　　秦浩轩运起道心种魔大法将自己与青虹怜护住，他心中猛震，眸中黄金色的光芒乍现，直直的看向空中那两个绝世强者的对战！
　　普光阁阁主身边六个虚影的大字环绕，他的速度快到了极点，在场能够捕捉到他身影的不超过十个！他的每一个动作都带着天地震动，随意一指，便如九天神雷划破长空，道道神虹将他围绕，此时的普光阁阁主真如神将现世。
　　自在魔主却似一抹青烟，倏忽而变，根本无法预料，他的动作看起来轻飘柔和，但群山都因为他而轻轻颤抖，寸寸碎裂，虚空撕出骇人的黑色口子，无边的魔气贯穿长空！
　　二人转瞬交手，便是连秦浩轩都看不透他们的动作，有年轻弟子强行看去，顷刻间便化作一片血雾，形神俱灭！
　　可怕的波动威慑四方，长空都仿佛要倾泻下来，他们的每一次动作都带来毁灭性的后果，一切都在无声的湮灭，高达千丈的巨山顷刻被夷为平地，江水倒灌，万物消弭！
　　他们的交手是安静的，安静到让所有人心中充满绝望死亡的阴影！
　　所有人脑中一片昏沉，耳边只有自己的呼吸与猛烈的几乎要跳出胸腔的心跳声，旁观者再无余力观战，只能拼尽一切护住自己，不让自己血脉爆裂而死！
　　秦浩轩双眸中渗出血泪，道心种魔大法在他体内疯狂的运转，竟然将周边的灵气都吸收一空！
　　九天之上，自在魔主与普光阁阁主如同仙神大战，他们周身的一切都在臣服，只有秦浩轩脊背挺直，固执的看着，他全身的灵气都聚集于双眼，令他终于捕捉到了那两个身影，眸中剧烈的刺痛几乎让他承受不住！
　　突然，秦浩轩眸孔紧缩，交手不过两息的二人错身而过，自在魔主轻笑转身，一派风流，而普光阁阁主却是登登登后退了三步方才止住。
　　时间都仿佛在刹那静止，所有人茫然的抬头看去，天倾地陷，群山碎裂，虚空中更有雄浑如海的余威激荡。
　　然后，一片，两片……
　　十数片白色的袖口碎片从普光阁阁主身上飘落。
　　谁胜谁败，一目了然。
　　无边的沉寂蔓延，谁都不敢说话。两个绝世强者对战，后果是毁灭性的，那真的太强大了，仿佛只是挥一挥手，便能够将世人碾杀。
　　秦浩轩微微垂眸，用手捂了捂眼睛，随意的抹去脸颊上留下的血泪，待眸中剧痛散去，才再次睁开眼睛。
　　普光阁阁主稳住身上，随意的看了眼自己破碎的右手衣袖，背后九座将天地挤压的道宫渐渐隐去。
　　自在魔主抬起眼皮，勾了勾唇角，轻笑道：“道家九字真言，确非凡物。但落在你们的手里，却是明珠蒙尘，宝刀入鞘，可惜了。”
　　“你，老了。”自在魔主第二次说道。
　　普光阁阁主一双眼眸静静的看着自在魔主，他神色淡漠，心中却翻起了巨浪，交手之前，按照他的计算这个自在魔主最多能与他打成平手，毕竟他已经是道宫境九座道宫的巅峰强者，自问，即便是古派的老怪们，也不会比自己更强大。
　　可是……
　　普光阁阁主的眼睛落到自在魔主的身后，那里，有十座道宫！
　　十座道宫！
　　这怎么可能？！
　　自古以来，九乃数之极致，便是横刻在历史长河中的仙王、魔尊，甚至那些飞升成仙的仙人，修炼到最后，也不过是九座道宫！
　　可是，这个自在魔主的身后，铺伸开来的，的的确确是十座道宫！
　　所有人在看到那十座道宫时都是震惊到无以复加的，他们不甘心的数了一遍又一遍，却不得不颤抖的承认，那的确是十座道宫。
　　自在魔主并非自大，他是真的有能力将普光阁阁主击落，甚至击杀。
　　轻轻抚摸了一下自己右臂上破碎的衣袍，普光阁阁主平复了心中的波澜，慢慢的吐出三个字：“为什么。”
　　自在魔主面上没有半分的自得与骄矜，笑意吟吟，风轻云淡，普光阁阁主知道，那是因为在自在魔主的心中，自己不是他的对手，这一战，自己落败，于自在魔主而言，没有半分意外，也就没有半点值得骄傲或者高兴的。
　　“时代变了，天地规则已变，你若不变的更加强大，那便只能是败了。”
　　自在魔主看着普光阁阁主，嘴角的笑意淡了一些，面上却罕见的多了一丝肃然：“你故步自封已久，却还踏不出那一步，来日仙路争锋，便不会有你一席之地的。”
　　天地都仿佛是为他们二人存在，无论是付空真人还是宇华真人，甚至秦浩轩都感觉到了他们的差距，千丈鸿沟，看起来难以逾越，自在魔主所在的地方，是力量的巅峰，是只能令人仰视的高度。
　　天地一片寂静，连狂风都随那两人的心意舞动。
　　暗暗握紧了拳头，秦浩轩缓缓平复胸中冲荡的战意与全身激腾的热血，还不到时候，还不到时候，他这样告诉自己，你的路还长，早晚有一天你会爬上众山之巅，感受那超越一切的力量，你要做的远比他们要多，你要打破天地规则，踏破虚空，你要飞升九天，脱胎成仙。
　　“呵。”普光阁阁主沉思良久，最终一声轻叹，“我的确拦不住你，你想带他走，可以，但需将轮回魔尊的秘法留下。”
　　自在魔主的眼睛一凝，寒意如潮，他没有说话，只是淡淡的看着普光阁阁主。
　　普光阁阁主负手而立，丝毫不惧：“这些年，我们普光阁弟子死在他手上那么多人，不可能就这么放他离开。”


第1387章 你不错随我修魔
　　自在墨竹的脸上露出冰冷的笑意，那笑意从自在唇边散开，他微微抬起眼眸，眸中一片冰寒：“我魔道之法，岂是尔等能看的。”
　　此言嚣张至极，但无边的恐惧将在场所有的修士压制，多数人敢怒不敢言。
　　“既然魔主也这么说了，那真不好意思，秦浩轩乃是我修道之人，你……”
　　付空真人话还未曾说话，他深沉如海满满怒气的面容徒然一变，遍体气息大涨，灵气翻滚，汹汹而来，他猛然祭出三术在身前！
　　但，根本无用！
　　自在魔主长袖只是轻轻一扫，半边天色都变了，罡风似狂涛般袭来，一切都被碾压！
　　轰！
　　付空真人身前三术顷刻间碎裂，而他更是被那一袖子抽飞，滚出去数里之远，拼尽全力才踉跄的稳住身形，没有狼狈的滚到地上。
　　纵然如此，付空真人依旧颜面大失，因为羞恼暴怒，一张脸腾地涨的通红，气的全身发抖！
　　但接触到自在魔主冰冷的眸光后，灭顶的恐惧又将他淹没，脸色一下子变得铁青难看。
　　付空真人一个字也说不出来了，他知道，如果自在魔主真的要杀自己，也许，连阁主都无法阻拦。
　　天地间一片震惊的寂静，普光阁众人除了阁主都将头低的很低，谁也不敢去看自己的掌教一眼，心中对自在魔主的恐惧却更上一层！
　　“没大没小，这里也有你说话的份？”自在魔主看也不去看付空真人一眼。
　　普光阁阁主周身气息也冷了下来，他看都没看铁青着连飞回来的付空真人。
　　付空真人立在普光阁阁主身后，身上的掌教道袍都被自在魔主轻飘飘的一招撕裂，长年整洁的发箍更是裂开，花白的头发散在身后，要多狼狈，有多狼狈，他整个人羞愤的恨不得即刻消失在众人身前！
　　自在魔主一直冷淡的看着他的眼睛，此时微微一亮，嘴角缓缓勾起一个笑意，状若惊奇地说道：“咦？我觉得你资质不错，你可愿随我修魔？”
　　付空真人闻言倒抽一口凉气，咬紧了后牙根狠狠的瞪着自在魔主，胸膛剧烈起伏，被气的一个字也说不出！
　　周围人更是吓得大气不敢出，暗道这轮回魔尊也太无法无天了，对着一个无上大教的掌教竟然还能说出如此不知轻重的话！
　　唉，不过人家就是说了又能怎么样？付空真人再生气，也不敢动手啊，没看到连普光阁阁主都没说话吗？
　　青虹怜芊芊之手紧紧攥着秦浩轩的衣裳，她心里害怕极了，这自在魔主喜怒难测，修为又高到如此可怕的地步，这样一个人物要带走秦浩轩，到底为什么？是不是也是冲着秦浩轩身上的东西来的？还是为了太初的紫种？会不会对秦浩轩不利？
　　一个个不好的念头在脑中徘徊，怎么也挥之不去，青虹怜一张脸都变得惨白。
　　刷！
　　一百零八杆大旗徒然而动，化作一道道黑光没入普光阁阁主的乾坤袖中。
　　撤去旗帜，普光阁阁主低声道：“罢了，你想带走，就带走吧。”
　　很多人面色都变了！付空真人身子都僵硬了，却还是挥了挥手，普光阁弟子纷纷散开。
　　青虹怜猛地抓紧秦浩轩，一双眼睛中的担忧之色，几乎要漾了出来。
　　秦浩轩拍了拍她的手，安慰的摇了摇头，轻声道：“我没事。”
　　“你今天的所作所为，真的是得罪了整个修仙界。”普光阁阁主看着自在魔主，声音平淡地说道。
　　自在魔主的眼睛还落在秦浩轩的身上，闻言轻轻一笑：“若是在乎这个，本座还怎么成仙。”
　　“刚过易折，莫说此时你还未曾达到魔尊的境界，便是轮回魔尊亲临，也难与天下为敌。”
　　自在魔主轻轻并指在普光阁阁主身前轻轻一晃，眸中一片流光溢彩，惑人心神：“不要拿以前的人与本座比。”
　　睥睨天下的霸气从自在魔主的身上倾射而出，犹如王者临世，令人从心底拜服。
　　普光阁阁主身躯微微一震，良久才发出一声幽幽的叹息，却是一个字也不再说了。
　　“不行，你不能跟他走！”青虹怜低声说道，“他太危险了，太危险了。”
　　秦浩轩还未曾答话，一句仿佛从耳边吐出的话语便乍然出现：“你资质不错，可愿随我修魔？”
　　青虹怜与秦浩轩面色皆是大变！
　　便是青云宗的掌教宇华真人的身子都僵住了。
　　青虹怜周身漫起一层青色的薄雾，将她衬的如同谪仙，紧绷着面容，青虹怜抬头看向自在魔主，那双眼睛太黑，引人不由自主的想要沉迷进去。
　　秦浩轩眉头轻轻一皱，还未曾出手，青虹怜已经缓缓摇了摇头。
　　自在魔主撇了撇嘴，好像很失望的样子去，轻轻叹息一声：“可惜啊，可惜了。”
　　警惕的观察了自在魔主良久，发现他并没有强行夺人的念头，青云宗的人才终于松了一口气。
　　青虹怜也终于认清了此时的形式，她双眼微微发红，紧紧抓着秦浩轩的衣袖，喑哑地说道：“抱歉。”
　　这一声抱歉，她说的没头没尾，秦浩轩却完全明白，他笑着摇了摇头：“不，你不需要说抱歉，倒是我，应该对你说一声谢谢，你帮了我太多，如果不是你来，也许我已经死了。”
　　青虹怜咬着下唇，摇了摇头，眸中一片痛苦之色，她本想，抬出无上大教青云宗，也许就能将秦浩轩带回自己身边，可是，她还是错了……
　　秦浩轩昂首环视四周，两个无上大教，一个自在魔主，他们全都高高而立，讨论自己去留的时候，甚至没有一个人问过自己的意愿，在这些强者看来，自己的去向，是完全掌握在他们手里的，他们的对手，只有与他们实力相当高的人。
　　自嘲一笑，秦浩轩认真的看着青虹怜的眼睛，密语传音过去：“今日之事，也能让我们认识到实力的重要，如果没有足够强大，便只能任人鱼肉，连决定自己去留的权利都没有。”
　　青虹怜定定的看着秦浩轩，她深深吸了一口气，面上的脆弱与伤心，一点点的退去，只是一双眼眸，露出了逐渐坚毅的目光。
　　“如果你我今日足够强大，又怎么会落到今日这般地步，若是你我足够强大，便是自在魔主又能奈我何？”秦浩轩像是对青虹怜说，又像是在自言自语，“既然踏入了修仙界，那我们就不能总想着指望别人，我们唯一的依靠，只有自己。”
　　转头看向高空中，犹如仙神一般的自在魔主与普光阁阁主，秦浩轩想着他们当着自己的面决定自己去留时的样子，把自己当做货物一样你来我往的出价还价，心中就好像被刺入一根刺，不致命，却足够让他警醒。
　　“他们高高在上太久了，根本不在乎别人的意愿，他们的身上遍布冷漠，已经没有了人味。”秦浩轩面容刚毅，一双眼睛都淬着寒光。
　　青虹怜缓缓点头：“只有自己强大了，才能保护自己想要保护的，浩轩，我记住了。”
　　秦浩轩对她微微一笑。
　　青虹怜长眉再次皱起，还是忍不住地说道：“那个魔主，他也不见得安什么好心，你，一定一定要小心。”
　　秦浩轩点了点头：“我知道，你放心，我会保护好我自己的。”
　　转头看向自在魔主，秦浩轩眸色深沉，外人根本不知道他心中在想什么。
　　自在魔主眉头轻轻一挑，带出一派风流，端的是美人如画，天地失色，只是魔主说出的话，却不那么美好了：“怎么？跟你的小情人缠绵完了？咱们走吧？”
　　此话一出，普光阁的人也沉默了，然后默默的让出了一条路。
　　刷！
　　秦浩轩毫无预兆的飞身而起，化作一道闪电，猛然朝外面冲了出去，眨眼间便消失在了众人眼中。
　　所有人都惊呆了，不约而同的看向了自在魔主。
　　自在魔主眼睛微微睁大，也没预料到秦浩轩竟然敢在他眼皮子底下逃跑，然后他轻声笑了，望着秦浩轩离开的方向，摸了摸自己的下巴：“有点意思。”
　　刷！
　　魔气翻滚，这艘巨大的战舰腾然而起，前方四头异兽脚下燃起火焰，朝天一声嘶吼，声震寰宇，战舰颤动，掀起无边气浪，划破长空，猛地朝秦浩轩离开的狂追而去。
　　如此巨大的一艘战舰，速度竟然是丝毫不比刚刚秦浩轩离开时要慢，几瞬之间，消失在众人的眼中。
　　青虹怜攥紧了拳头，在心中祈祷秦浩轩能够逃离自在魔主的魔爪。
　　感受到身后那庞然大物追来的迹象，秦浩轩速度再次提升，恍如流星倾坠，数十里之地刹那掠过，只在空中留下一个淡淡的虚影！
　　自在魔主望着前方已经是快到不可思议的秦浩轩，微微挑了挑眉，眼眸中的兴趣更大了一些。
　　刷！
　　自在魔主轻轻勾了勾唇角，然后随意的往后面一座，做了一个指向前方的微小动作，由整块万年黑玉雕琢而成的靠椅遍体流光一闪，在自在魔主的身后，徒然而起一轮金色的太阳！


第1388章 汝会否我可教你
　　此刻，他们已经远离普光阁，所以没人能够看到，一轮金色的太阳从自在魔主身后骤然而现，万丈金光刹那而出，百里之远的区域缩地成寸，便是那艘声势浩大威严不已的战舰，都被瞬间撇在身后！
　　自在驱日术！
　　被自家魔主远远抛在身后的魔界众人习惯了似的耸耸肩。
　　“魔主又来这一手，说真的，别说我们这四头异兽了，放眼整个天下，无论魔界还是修仙界，我怀疑到底有没有人能够追上他。”
　　“听说那修仙界有什么急速功法叫‘追日术’，还追日呢，咱们魔主数百年前就有了驱日术了，借太阳之力，疾驰我身，哈哈哈，那群修仙者拿什么跟咱们魔主比？”
　　“不过，秦浩轩这小子跑的也够快啊。”
　　……
　　很快，无论秦浩轩还是自在魔主，已经完全消失在众魔面前。
　　自在魔主好像玩够了一样，再次挥手，金色的太阳射出刺目的花光，隐隐间仿佛能够与当空皓日争辉，而自在魔主刹那掠过虚空，瞬间移动到了秦浩轩身前，他发丝都未曾乱过一根，眉眼含笑，端的是轻松至极。
　　秦浩轩看着突然出现在自己身前的自在魔主，心中也是一惊，虽然知道自己一定比不过，他却没有想到，对方的速度竟然快到了如此变态的地步！
　　刷刷！
　　一金一灰两道影子骤然从秦浩轩身上散开，没有丝毫停顿的朝两个相反方向跑去，秦浩轩也是脚下不停，当空扭身，朝另一个方向再次奔去。
　　秦浩轩打算的很好，他与神道之体、饿鬼道之体拼尽全力朝三个方向跑去，便是其中两个陨落，只要有一体存活，无论是谁，都能够继承秦浩轩的意志！
　　神道之体化作金光闪过天地，饿鬼道之体离开秦浩轩之后猛地化作无边鬼雾，被狂风一卷便失去了踪迹，秦浩轩更是将遮天翼都运转起来，刹那窜出百里！
　　自在魔主低头轻轻一笑，面上的表情很是包容，看着三个即将消失在眼前的影子，如同看三个顽皮的孩子，他啪嗒打了一个响指。
　　刷！
　　自在魔主背后的一轮太阳骤然腾空，万丈金光披覆天地，将一切笼罩！
　　光芒无处不在，在接近秦浩轩的瞬间，竟然化作千丝万条，朝他缠了上去！
　　秦浩轩眉头一紧，背后九条冰龙腾空而起，百丈冰龙摇首摆尾，在秦浩轩身前开道，那巨大的威压，令虚空都在微微颤抖！
　　自在魔主一直在饶有兴趣的观察秦浩轩，当九条百丈冰龙从秦浩轩身后腾然而起的时候，他微微眨了眨眼睛，赞叹地说道：“小子，你能耐挺大啊。”
　　轰！
　　自在魔主话音刚落，如同柔丝一般缠向秦浩轩的光线爆射出炽热的火光，火焰铺天盖地，将这一整片天空都烧成了红色，不过一瞬之间，九条冰龙，嗤啦一声，被瞬间蒸发，消失的干干净净！
　　秦浩轩眉头皱了起来，他仿佛置身业火之中，灼热的温度令他都有些难以承受！
　　刷！
　　背后仙树刹那而出，取自寒月之上的冰寒之力如同潮水般倾泻而出，虚空都被刹那冻结，火焰顷刻消弭，不过入骨的冰寒才持续了一瞬，烈焰再起！
　　自在魔主轻轻笑了笑，要将整片天地都灼烧出一个口子的火焰突然凝滞，化作丝丝轻柔的光线，朝秦浩轩围了上去！
　　龙鳞剑横空辟出，本心剑诀第四式刹那而出，铺天盖地，锋锐的剑芒顷刻间将缠绕而来的光线撕碎！
　　但是，根本没用！
　　好似抽刀断水，光线只扭曲一瞬，再次缠了上去，没有任何阻挠的将秦浩轩手脚捆住，而后大力拖拽到自在魔主身前！
　　“你竟然还见过寒月琉璃灯，不错啊，这可是好东西。”
　　自在魔主从座位上站起身子，笑吟吟的看着被拖拽到身前的秦浩轩，与另外两个道体。
　　秦浩轩面容紧绷，他的双眸深沉如水，即使已经被完全困住，动弹不得，也没有半点惊慌。
　　自在魔主超前走了一步，如被鲜血染过的薄唇微微一动，似要说什么，电光石火之间，千万道金色的利剑刹那而出，好似横贯天际的长河，呼啸着朝他袭来！
　　神识攻击！
　　秦浩轩从普光阁逃离的瞬间便在脑海中聚集这一击，要的就是一击击中！
　　那样汹涌如海的神识带着决绝的杀意冲出，刹那间，天地暗沉，万物轰鸣，连还在远方追赶而来的魔道众人，脑袋都发出了尖锐的剧痛！
　　眼看着千万道锋锐的神识之剑就要没入自在魔主的脑中，一片黑雾突然从他的胸膛中散出，不断的翻滚，轰然间铺射开来，好似大海般横贯在自在魔主身前，如同一个深不见底的袋子，竟然将秦浩轩凝聚起来的如海神识悉数吞没！
　　秦浩轩眸孔骤然一缩！
　　自在魔主指尖在身前的黑雾上点了点，铺散在整片天地的黑雾顷刻间收拢，最后化作一个拳头大小的黑球，安静的立在自在魔主的掌心。
　　“这……”
　　话才刚刚出口，自在魔主的眼睛刷的亮了，他伸出食指朝身前一点，一柄无影无形，不过小指大小的飞剑，就被定在当场，连同那癫狂如海的杀念。
　　轰！
　　停顿了几瞬的时间，然后无影剑带来的汹涌剑意猛然炸裂，如同海浪般奔向四方，以秦浩轩于自在魔主为圆心，周围百里高山山峰皆被削断！
　　还在往这边赶的魔主战舰甚至都被这剑意逼得后退了十数里之远！
　　待剑意平缓，自在魔主嘴角带笑的端详着眼前的无影剑，轻轻瞥了被束缚住的秦浩轩一眼。
　　连番几次大动作的秦浩轩有些脱力的喘息着，九龙封天大法与本心坚决几乎耗掉他体内一半的，而那道神识攻击更是令他眼前发黑，最后的无影剑是他的杀招，却还是如此轻易的便被破解。
　　点了点无影剑，无影剑便乖乖的横立在了自在魔主的手中，他转身坐回自己的靠椅上，看着眼前的秦浩轩不断的点头：“不错不错，如此雄厚的神识，你若是偷袭一个拥有一座道宫的道宫境修士，完全能够将他找重创，甚至是斩杀都有可能。”
　　秦浩轩紧抿着唇，听到这话，也没什么表情。
　　颠了颠手里的无影剑，自在魔主随手一挥，便将它还给了秦浩轩：“神识之后，紧接着的这一剑……”
　　停顿了一瞬，自在魔主笑了，吐出两个字：“漂亮。”
　　“拥有这么多防不胜防的底牌，怪不得那些人抓不到你呢。”自在魔主感叹地说道，然后看着秦浩轩，皱了皱眉，“不过，你修炼的还是不到家，一剑而已，就累成这样了？”
　　“我教你啊，以后用完那一剑之后，赶紧让身边的那两个道体把你带走，以防不测，知道吗？”自在魔主根本不在乎秦浩轩有没有答话，自顾自地说道。
　　秦浩轩觉得如果自己再不说点什么，这个自在魔主可能永远说不到点子上，他摇了摇头，问道：“你从普光阁的人手里把我救了，又不放我，还抓我，你想要什么？轮回魔尊的秘法还是太初的东西？”
　　自在魔主轻轻一笑。
　　“如果你想要太初的东西，我劝你还是死了这条心啊，我什么也不会告诉你的。”秦浩轩直直的看向自在魔主。
　　自在魔主靠在座椅上，闲闲的看了秦浩轩，并没有回答他的话。
　　轰然之声由远及近，刹那而来，是自在魔主的战车。
　　四头异兽摇头喘息着，这一路它们跑的的确急速，但纵然如此，还是远远落在了后面。
　　自在魔主打了个响指，身后的日轮隐了身形，他的座椅从空中飞入战车之内，秦浩轩也被拖拽了进去。
　　挣了几挣，秦浩轩挣不开手上缠绕的丝线，便也不挣了，抬头打量眼前。
　　这是一个比想象中还要大的房间，布置的华贵而舒适，用黑玉铺地，地面之上覆盖着一层白色的柔软垫子，窗户开的很大，外面的光华能够直直的射入其中，将整个房间都照的透亮。
　　白色玉石雕刻而成的书柜占了整整两面墙，上面罗列着各种材质的书籍玉简，放的并不是很整齐，能够看出总是被翻动。
　　而自在魔主进来之后便懒懒的躺在了一个靠椅上，拿起椅子上放置的竹简，自顾自的读了起来。
　　秦浩轩望着这间房子，心里还是有点惊讶，他原以为自在魔主跟轮回魔尊一样喜欢黑暗，可是这房间布局，色调柔和白净，阳光大咧咧的从窗外照进来，直直洒上自在魔主令人惊心的容颜上。
　　“看起来倒像个富家的读书人……”秦浩轩暗自给出评价，“谁能想到令世人怕的无以复加的自在魔主的房间是这样的呢？”
　　秦浩轩手脚上的在自在魔主坐下读书的时候，已经被解开了，他想了想，走到一个窗户前，开始打坐修炼。
　　房间里静悄悄，两人明明前一瞬还是剑拔弩张的样子，现在却和平的处在一个房间里，各做各的，互不打扰，甚至有一份平和宁静在房间里流淌。
　　秦浩轩这一坐，就是十天，他偶尔睁开眼睛，望向窗外，看到的景色各不相同，这战舰行驶非常迅速，而且十天里没有任何停顿，一路朝西而去。


第1389章 日月双仙同病连
　　西边，魔修聚集之地。
　　秦浩轩转头看向自在魔主，十天里，自在魔主一直在读书，手上的竹简已经化成了玉简。
　　突然，自在魔主放下的手上的玉简，而战车在这个时候，也稳稳的停了下来。
　　“走吧。”
　　自在魔主起身，往外走去。
　　秦浩轩看了一眼身前的窗户，呼出一口气，也跟着走了出去。
　　来到外面，秦浩轩一抬头，就呆住了。
　　苍茫的林野中，一座高山直冲霄汉，此山直挺陡峭，好似一块被利器削割过的巨石拔地而起，锋芒毕露，凛凛不可侵犯，属于王者的威仪镇压八荒，激荡开来，千里之内，竟再无一座山头！
　　更令人心惊的是，那座巍峨高山之上，一座浩大无比的宫殿静静的立着，浓雾翻滚，翠玉铺就的屋檐折射出太阳的光辉，从无边的浓雾中泄露而出，流光溢彩，若隐若现，犹如美人遮面，神秘而惊人心神。
　　秦浩轩自问也是见过大世面的人，可是此刻，他也被这种赤裸裸宣示着自己的强大与无畏的宫殿震惊，千里沃野，独此一山，王者之气，激荡八荒。
　　自在魔主的居所，霸道，张扬，而令人心惊，它不似修仙界众人追求仙境，将自己的教派都是往仙界的气质上靠拢，而是将强大，浩然与贵气表现的淋漓尽致，一如自在魔主本魔。
　　自在魔主抬脚要走，却见身边的秦浩轩在看到自己宫殿后，立在原地，甚至那双眸子中都露出了震惊的样子，嘴角漫上笑意，他歪了歪头，眉头轻轻一挑：“怎么样，本座的居所还不错吧？”
　　秦浩轩回神，叹了口气，笑了：“的确不错。”
　　自在魔主走在前面，秦浩轩跟随其后，剩余的人全都恭谨的落在他们数丈远的地方。
　　这里的山门并非实物，而是一片浓稠的魔雾，随着自在魔主的走近，浓雾如同沸水般搅动起来，不需要言语，也能够感受到那股欢迎主人回家的喜悦之情。
　　浓雾扭动了几瞬，才如流水般缓缓退去，整座高山都完整清晰的出现在秦浩轩的眼前。
　　平坦的小路铺伸开来，一进来便看到两条巨大的瀑布分理两侧，绿树随意的开遍整个山体，汹涌威严之意扑面而来。
　　自在魔主现身的瞬间，一个个身穿黑色衣袍的男男女女立刻安静的跪立在两侧，连远处空中正在忙碌的众人也纷纷垂首跪拜。
　　秦浩轩再一次清晰的感受到了自在魔主的权势，悄无声息的直透人心。这一刻，所有的魔修，对自在魔主表现出一种全身心臣服的姿态，这就是他们的王。
　　自在魔主嘴角依旧挂着淡淡的笑意，他信步掠过众人，看都没看那些跪拜的臣子，径自朝自己的宫殿走去。
　　一直到自在魔主的身影消失，那群魔修都很久没有起身。
　　“到了。”
　　一座堂皇而富丽的宫殿出现在眼前，正如在山下看到的那样，翠玉铺就的屋檐闪烁着琉璃的光彩，出现在眼前的整面墙体，是一块完整的巨大的红色玉石，高大的木门上，雕刻着云海日月，大气肃然。
　　自在魔主轻轻一挥，木门向内敞开，映入秦浩轩眼帘的是一片远远望不到尽头的海洋。
　　原本以为从山下的惊鸿一瞥后，自在魔主的居所里不会再有什么让自己震惊，直到这宫殿的大门敞开，那一整面的空白好似带来了另一个世界，汪洋的大海上片片波浪起伏，秦浩轩的心脏才又一次的剧烈跳动了一下。
　　香甜的味道随着海风缓缓而来，秦浩轩定了定神，朝四周看去，开满桃花的桃树由远及近，浅粉色的桃花编织着轻柔的梦境，让秦浩轩一瞬间有点不知道此夕何夕，此身何处。
　　不由自主的随自在魔主踏入其中，直至走入桃林，那飘然而落的桃花洒到肩膀，秦浩轩才堪堪回神。
　　眼前一幕幕轻纱帘子散开，露出了秦浩轩已经有些熟悉的东西，书，一卷卷的排列在白玉雕成的书柜上，而在书柜的旁边，一张无比巨大的用寒玉制成的大床突兀的出现在眼前。
　　七八个身段轻柔，容颜娇媚的魔女，娇笑着迎了上来。
　　“魔主，您终于回来了……”
　　“魔主，妾身思念成疾，您再不回来，我们几个可要出去找您了……”
　　……
　　魔女们个个姿容绝色，娇艳无双，但便是这样的容貌，在自在魔主面前却还是失了颜色。
　　自在魔主眉毛一挑，任由她们将自己拉到床上，温香软玉抱着，心情也愈发舒展，他无比放松的躺在自己的大床上，更多的魔女闻讯赶了过来，在看到自在魔主的刹那，眼眸一下子亮了，更显娇俏。
　　这么多人涌入大殿，但谁都没有分一丝眼神给秦浩轩，完全被自在魔主吸引。
　　魔女虽多，但整个大殿中的气氛依旧和缓，她们声音轻柔，似微风拂面，而且没人敢抢着说话，一个个乖的不得了，依偎在自在魔主的身边，好像只是看着他，便得到了全世界。
　　秦浩轩愣愣的站在原地，看着被十数个魔女环绕，还一派舒适的自在魔主，完全傻眼了，这可比初见这座宫殿的刺激都要大，毕竟他还从未见过这种架势，一时间，竟有些不知道自己该干些什么。
　　这里的人完全把他当成了空气，连自在魔主进来后，也只顾着跟身边的魔女说着什么，那些魔女们更恨不得把眼睛都黏在魔主身上，哪里还会有人注意到秦浩轩。
　　秦浩轩环视四周，发现那大海其实还在百里之外，之所以能够一眼看见，还是因为这高山太高了，他还发现在偌大一个宫殿，除了那张床，再也没有什么能坐的地方。
　　“这魔主平时都怎么招待客人啊？让人家坐地上？坐树上？”秦浩轩抽了抽嘴角，实在不知道该说什么了。
　　足足过了半个时辰，自在魔主才好像突然想起秦浩轩，偏头看过来，挡在他身边的魔女立刻温顺的低下头。
　　秦浩轩挑了挑眉。
　　自在魔主笑了：“我看你资质不错，你可愿随我修魔？”
　　秦浩轩只是摇头不断，心中暗道，自己倒是很想问问，这话你问不烦是吧？随便见到个人就问，难道在你眼里，就没有资质错的？
　　只秦浩轩这短短几天看到他问过的人，就有一个不知名修仙者，一群修仙者，甚至无上大教的掌教、无上大教的接班人，看，现在还轮到自己了。
　　自在魔主躺回去，优哉游哉地说道：“嫌本座见了谁都问吗？这就是你不懂了。”
　　秦浩轩诧异对方看穿自己想法，抽了抽嘴角：“这我还真不懂。”
　　便在此时，一个身穿灰色劲装的男子走了进来。
　　秦浩轩自进入这自在魔宫，眼中所见的所有人，都是穿着自在魔宫服饰的，乍然见到一个明显不是他们魔宫的人，不由得多多打量了几眼。
　　来者身材修长，步伐铿锵，五官端然俊美，长眉入鬓，眸如点漆，鼻梁英挺，脸颊线条刚毅，这样一幅长相，便是在修仙界，也挑不出几个。
　　秦浩轩眸中现出一点疑惑，此人是谁，看着也不像魔道中人，倒像是修仙者，怎么会出现在这？
　　“魔主，任务已经完成。”那人看也没看秦浩轩，停在秦浩轩两步之外，声音淡漠地说道。
　　自在魔主唔了一声：“知道了，你可以去取一件自己喜欢的东西了。”
　　秦浩轩听着这没头没尾的对话，脑中有点糊涂，然后他看到那人对自在魔主点了点头，临走前，还打量了自己一眼。
　　待那人离开，自在魔主眼角的余光看到秦浩轩疑惑的双眸，不甚在意地说道：“他，你应该认识。”
　　“谁？”秦浩轩微微皱眉。
　　“日月阁的乐天。”
　　秦浩轩微微一愣：“他？三百七十年前的那个双仙种天才？”
　　自在魔主点了点头。
　　日月阁也不过是一个数千年的教派，三百多年前就被灭了，之所以会被秦浩轩记住，是因为他们门派出了一个双仙种的天才，据说他只用了一百年的时间，就进入了道果境，神力无双，战绩惊人。只是日月阁被灭后，这人就消失了，没想到，再无踪迹，没想到，竟然在这里。
　　“他怎么会在这？”秦浩轩诧异的问道。
　　自在魔主坐起身，早有贴心的魔女在他身后放置好靠枕，自在魔主靠了上去，然后对那群魔女笑了笑，魔女们会意的撤开，悄无声息的站到了后面。
　　“你们太初又是怎么灭教的呢？”自在魔主挑了挑眉。
　　秦浩轩刹那明悟，原来如此，日月阁也是因为教中有双仙种，这才招致毁灭，怪不得，怪不得刚刚那人身形萧索，全身都透着一股悲凉。
　　教派因为自己被灭，那种悲意，如何不痛？
　　秦浩轩突然想起了张狂与徐羽，不知道，他们现在如何。
　　“咱们不说他，来聊一聊咱俩的事情吧。”自在魔主笑吟吟的看着秦浩轩。
　　秦浩轩眸中带着疑惑于警惕：“如果你想从我身上得到关于太初的消息，现在还是死心吧。”
　　自在魔主轻轻笑了，姿态从容，神情傲然：“太初？呵呵本座实在没法将其放在眼中。”
　　“那你……”秦浩轩反而开始担心了，“你不会真的想让我修魔吧？”
　　自在魔主把玩着一片桃花，略带回忆地说道：“本座也不是一出生就是魔主，年轻的时候也是一点点拼杀起来的，年轻人嘛，谁没个被人追杀的日子，本座有段日子就差点被那些修仙者们给杀了，但本座命好，在即将撑不下去的时候，误入了一个阵法。”
　　秦浩轩眉宇间的疑惑未减，这魔主是想给自己讲他的发家史？


第1390章 自在魔主物尽用
　　“那个阵法只容一人，追杀本座的修仙者却是进不来的，本座在那阵法中一呆就是三十年。”自在魔主轻轻笑了笑，“出来后我才知道，那阵法是轮回魔尊设下的。”
　　秦浩轩微微点头。
　　“也就是说，轮回魔尊护了本座三十年的命。等本座解决了那帮魔物，就对自己说，这个人情，还是要还的。”
　　自在魔主一派坦然，说的很真诚，秦浩轩暗自道：“他说的，应该是真的，看来他真是想要还人情，找不到轮回魔尊，才间接找上我的。”
　　叹息一声，自在魔主半是遗憾半是玩笑地说道：“可惜的是，轮回已经死了很久了，她若不死，本座也愿意跟她结成道侣啊，也算还她人情了。”
　　秦浩轩再次翻了个白眼，不过脑中忆起轮回魔尊的样子，暗暗想道：“他们两个结成道侣，倒也合适……”
　　“可惜，轮回死了，这个人情就一直欠了下来。”说到这里，自在魔主看向秦浩轩，笑眯眯地说道，“巧了，月前本座听说你得了轮回的传承，想着怎么说你也算她一个徒弟了，这人情还你也可以。”
　　秦浩轩这才明白了，为什么自在魔主会来普光阁救自己，不是为了轮回魔尊的道统，也不是为了太初的紫种，竟然只是为了想要还一个人情。
　　自在魔主靠在大床之上，轻笑一声：“你以为我看上了轮回的道统了？你啊，还是太年轻了，道统这种东西，是能够随意换的吗？无论人、魔、妖，想要走的远，必须要有自己的道。”
　　秦浩轩倒是很认同这一点。
　　“再者说了，轮回如果真的厉害，那她早就飞升了，怎么还会死呢？死，那是说明，她的道，错了。本座的道，是不会受任何东西的干扰的。”
　　自在魔主的话一字字进入耳朵，秦浩轩脑子嗡的一声，他只觉得自己胸中激荡，仿佛一片茫然浓雾中，被射入一道光芒，他听见自己问道：“无法飞升，不是因为天地规则变了吗？”
　　自在魔主嘴角一勾，带着对天地的蔑视：“那不过是所谓的强者为自己飞升失败找的理由罢了，天地能变，人为什么不能变？”
　　天地能变，你为什么不能变？
　　秦浩轩脑中轰然一声巨响，大片大片的浓雾退去，灵台一片清明。
　　“魔主之见，世间难闻，浩轩受教。”秦浩轩面色肃然，端端正正的朝自在魔主拱了拱手。
　　自在魔主未动，坦然受了秦浩轩一拜。
　　秦浩轩拜完之后，又道：“魔主将我从普光阁手中救出，此恩秦浩轩记下，日后定会归还。”
　　说完之后，他转身就要走。
　　自在魔主愣住了，直起身问道：“怎么回事你？怎么还想走？”
　　秦浩轩叹息一声：“浩轩还有事未曾完成，实在不能久留。”
　　自在魔主皱着眉看了他一瞬，然后叹了一口气，靠在椅背上，状似随意地问道：“你想炼成真正的六道轮回魔体吗？”
　　“自然想。”
　　“我既然欠轮回一个人情，你又是这数百年来，得到她道统的唯一一人，那我可以护你三十年。”
　　秦浩轩看向自在魔主，没有答话，他还有太多的事情要去做，不知道是不是应该待在这里。
　　“你在我这里，可以安心修炼，不会受到任何打扰，但是你出去了就不同了，现在你是整个修仙界的敌人，不会有安生日子的。”
　　自在魔主停顿了一下，看向秦浩轩：“再者，六道轮回魔体绝对比你想象的还要艰难，他需要大量的资源作为铺垫。”
　　秦浩轩倒是非常赞同这一点，只修炼了两个道体，就几乎将他的家底耗空，那还是在他手上正好有修炼神道之体于饿鬼道之体的情况下。
　　那一个月，秦浩轩虽然劫掠了很多教派，却仍旧没哟凑齐修炼下一个道体的资源，便是他都是有些惊愕的。
　　自在魔主继续道：“还有，你以为你把他们全都修出来就完事了？”
　　“什么意思？”
　　自在魔主笑了起来，很开心的样子：“你的那两个道体，如若想要进阶到道宫境的话，你觉得应该怎么办？”
　　秦浩轩想起神道之体每天打坐修为也会增长，自然的回答道：“他们可以自己修炼。”
　　“哈哈哈……”自在魔主终于大笑了起来，“你以为只靠他们修炼就能进入道宫？真是太天真了！”
　　秦浩轩微微皱眉，心里突然有了不好的预感。
　　“这么跟你说吧，你的道体真到了进入道宫那一天，照样需要用你炼制他们时的材料支撑，而且需要更多，没有那些材料，根本就不要想什么进入道宫境！”
　　秦浩轩彻底呆住了，自在魔主的话于他而言，无异于晴空霹雳。
　　“你以为轮回当初为什么无敌？那是因为世间不是一个轮回魔尊，是有七个九座道宫的轮回魔尊！谁能打得过？”
　　自在魔主轻轻摇头，笑了，“所以，你应该也能明白了，为什么在轮回的那个时代，全天下的人，无论修魔还是修道的，甚至妖修都恨她恨得牙痒痒。”
　　“因为，轮回魔尊抢了全天下人的东西……”秦浩轩愣愣地说道。
　　自在魔主点了点头：“对咯，想要炼六道轮回魔功倒不是不可以。”
　　正在为那连想象都想象不来的资源发愁的秦浩轩，听了这话，眼睛刷的亮了，难道，这自在魔主为了还人情，愿意把我……
　　“我这里，有的是材料。”自在魔主笑吟吟的看着秦浩轩，“当然了，你，是不能随便动的。”
　　秦浩轩：“……”
　　“我救你，是因为轮回魔尊护了我三十年，所以，我也可以护你三十年。”自在魔主歪了歪头，道，“至于我魔宫里的天才地宝，你想拿，那就得学学乐天了。”
　　秦浩轩瞬间明白了自在魔主意思：“为你做事？”
　　自在魔主点了点头：“你为我做事，我给你酬劳，公平吧？你不会想在外面抢一辈子吧。”
　　秦浩轩沉默，桃花随外面吹进来的和风飘然起落，将这个宫殿氤氲出一片粉色，安静，宁和。
　　“那我能为你做点什么？”秦浩轩看向自在魔主。
　　自在魔主嘴角一勾，带着点早知如此的意思。
　　秦浩轩想了想，问道：“莫非，你想要我帮你杀修仙界的人？”
　　“哈哈哈……”自在魔主停了此话，登时笑了，良久才停下，略带古怪的看着秦浩轩：“你觉得，杀那些修仙者，我还需要你动手？”
　　秦浩轩不说话了。
　　“本座看哪个不顺眼了，根本不用动手，只要站在那人面前，他就得乖乖自裁，再者，想要为我杀人的这么多，你？还排不上号。”
　　自在魔主说话全凭心情，一番话说下来，桀骜之气尽显。
　　秦浩轩倒也没生气，因为情况的确如此，眼前之人是绝对的天纵奇才，世上珍宝都不一定能够入得了他的眼，更何况是命？
　　“既然不是帮你杀人，我又能帮你做什么呢？”秦浩轩疑惑的问道。
　　自在魔主看了看秦浩轩，指尖点了点，想起什么似的，说道：“我听说，你们太初有段时间，发展的还不错，是吗？”
　　秦浩轩默然。
　　的确有这么一段时间，黄龙犹在，太初内风朗气清，一片和睦，弟子们跟是勤奋上进，一幅大兴之势。
　　不过，自在魔主提这个做什么？秦浩轩疑惑的看着自在魔主。
　　“我还听说，你挺会教导弟子的？”
　　秦浩轩倒也没有谦虚，他自问教导堂内弟子教导的很好，当下应承了一声：“恩，还行。”
　　自在魔主朝殿门外一指：“那你给我教一教自在魔宫里的这群魔修吧。”
　　“什么？”秦浩轩以为自己听错了。
　　自在魔主有些无奈的叹息一声：“我这里的这群小家伙们啊，有点不开窍，正缺一个师父教导他们呢，正好，你来了，你去教教他们吧。”
　　秦浩轩彻底愣住了，完全没想到要自己去做这个，他张了张嘴：“可是，我以前都是教的修仙者，没教过魔修啊……”
　　“你教过的，我可是听说那天忍宗的阴十三，被你教的还不错啊。”自在魔主笑眯眯地说道。
　　秦浩轩心中一动，这自在魔主一口一个我听说，但句句都是真的，他的消息网竟然紧密到这种地步了？自己都差点忘了还教过阴十三，可是这自在魔主却轻描淡写的就说出来了……
　　难道，自己去过哪里，做过什么，他都知道？
　　“阴十三只不过在我身边呆了几个月，算不得教导不教导的。”秦浩轩平息着心里的惊讶，平淡地说道，“而且，你们的魔门功法我也不熟，你总不能让我拿轮回魔尊的东西教他们吧？”
　　自在魔主摆了摆手：“这容易，你可以先去我大自在魔宫的藏书阁看一看，自己挑点能看的，熟悉熟悉，然后教给那帮小家伙们。”
　　秦浩轩点了点头。
　　眼角的余光瞥了眼秦浩轩，自在魔主又道：“当然了，如果你有胆量练我魔功的话，完全可以。”


第1391章 藏书楼中藏真经
　　秦浩轩听了这话，微微一愣，我为什么没胆量练？这算是激将吗？
　　我修炼功法最基本的根基是道心种魔大法，无论是修仙还是修魔都完全能够适应，这修仙一路走来，我修炼过的魔功也不止一部，甚至还修过鬼修的功法。第一次修炼魔功的时候还会担心会不会跟我正道修仙功法冲撞，后来却发现，一点冲突都没有，甚至两厢融合，愈发精进。
　　秦浩轩微微垂眸，掩去自己的心思，暗暗道：“是了，自在魔主再神通，也根本不知道我会道心种魔大法，而一个普通的修仙者，怎么可能去修炼魔功？”
　　各种念头刚起，秦浩轩便打定了主意，既然这自在魔主如此放心自己去他的藏书阁，那自己也不必过于推脱，于是他问道：“如果我教导他们，那怎么才能算我教好了，然后去取我需要的东西呢？”
　　自在魔主不在意地说道：“到时候会有考核的。”
　　刷！
　　一块遍体黑色的令牌落到秦浩轩手中，这令牌不过巴掌大小，非金非玉，入手沉重，有点像年份很久的木块雕刻而成，上面以龙飞凤舞的写着两个字：自在。
　　“这是？”
　　“这是你进入藏书阁的令牌，有了它，你就可以随意阅读里面的东西了，外面空房子很多，你随意找一间当做自己的房子吧。”
　　自在魔主说完，朝立在一旁的魔女们招了招手，那群魔女各个笑靥如花，款步再次依偎了上去。
　　见这个样子，秦浩轩耸了耸肩，转身朝外面走去了。
　　“给你提个醒，你去了藏书阁别被吓着。”自在魔主略带慵懒的声音传来。
　　秦浩轩微微一顿，疑惑的回头看了一眼，重重纱帘已经放下，自在魔主的身影被隐去，眼前只余一片桃林。
　　走出宫殿，秦浩轩背后那高大的殿门缓缓关上。
　　“他最后那句话什么意思？什么叫我不要被吓着？难道里面还有魑魅魍魉，是刀山火海不成？”
　　秦浩轩一边皱眉想着，一边朝西边那座高达十数丈的藏书阁走去。
　　这一路绿树开路，野花遍地，更远处还有小溪流水，端的是景致清心，野趣遍地，有了这种景色，秦浩轩也不飞了，一步步的走着。
　　当年刑就告诉过我，道心种魔大法是魔族至高心法，当年我只当他胡扯，没太放在心上，但如今看来，这道心种魔大法颇为不凡，恐怕比我想象的还要厉害。
　　秦浩轩回想起当年在绝仙毒谷中抢夺道心种魔大法的惊心一幕，微微皱起眉头，那个老毒怪应该也不是这门心法的创始者，这样的话，道心种魔大法到底是谁创造的呢？
　　如此功法，能够兼容道、魔两修，而且还能让势如水火的魔气与灵气相辅相成，互为彰益，单是这份心思便堪称奇绝，再者，鉴于道心种魔大法的逆天之处，创造这门功法的，绝不可能是一般人物……
　　那个创造出道心种魔大法的到底是魔还是修仙者？还存世吗？现在是个什么状态？
　　各种疑问涌上心头，秦浩轩却一个都答不出来。
　　我修仙这么多年，除了那个老毒怪还有刑，却是再也没见过其他人提起过道心种魔大法……
　　这倒是，有些奇怪。
　　这么想着，气势宏伟的藏书阁已经近在眼前，周围走动的魔修也多了，秦浩轩还在想那些魔修见到自己这么一个异类来藏书阁会不会惊讶。
　　结果却发现，这些来来往往的魔修看都没看自己一眼，各做各的，很是淡定。
　　再往前走了几步，秦浩轩看到了几个同样身穿修仙者服饰的神态自若的走过。
　　“……这也行？”
　　“怪不得这些魔修对我这么一个异类视若无睹呢，原来这自在魔宫里还有这么些修仙者啊……”
　　摸了摸下巴，想起曾经见到的那些修仙界的大教派，都是将抓住的魔修严密看管起来，两下一对比，秦浩轩笑了笑：“这自在魔主的确有意思，竟然敢网罗这么多修仙者在自己的大本营，如此胆魄，也令人佩服。”
　　踏步迈上台阶，藏书阁的门前还建立一个小小的亭台，里面有数个身穿黑色魔服的魔修，守在门口。
　　看到其他进入藏书阁的都会先去亭台给他们看一眼手上的东西，才会被放行，秦浩轩也有样学样的走了上去，将手里的令牌递给了一个魔修。
　　那魔修身材细长，很是枯瘦，一张脸看起来更是皮包骨头，显得一双大眼睛，突兀的吓人。
　　端详了秦浩轩手中令牌一眼，那魔修却愣了一瞬，这才抬头打量了秦浩轩几眼，语带惊讶地说道：“你小子能耐啊，竟然能够得到这令牌。”
　　秦浩轩没听明白什么意思，询问的看了过去。
　　那魔修清冷的脸上也带了几分讨好的笑意：“是这样的，你的这块令牌，权限是最高级，拿着这块令牌进入藏书阁，能够翻看里面所有的书籍秘法。”
　　秦浩轩诧异一瞬，有点不相信地问道：“所有的？”
　　那魔修点了点头：“是的，持有此令牌，便是大自在天魔篇这样的秘法，都是可以看的。这自在令牌，我都是多少年没见过了。”
　　此言一出，亭台中其他的魔修也纷纷看了过来，在看到那令牌的时候，一个个都惊诧的不行。
　　“这修仙者到底什么来头？”
　　“竟然是自在令牌，难道，这是魔主的新的亲信吗？”
　　“可得记好了这个人，以后不能万万不能得罪。”
　　……
　　听着耳边不断传来的窃窃私语，以及周围魔修们热切的眼神，秦浩轩挑了挑眉，暗暗想道：“这自在魔主还真不避讳自己啊，大自在天魔篇，可是他修炼的根本，这都能让自己看？”
　　想起在那宫殿中，自在魔主无比张扬而霸气的说过，我的道，不受任何东西的干扰，秦浩轩摇头轻笑，不愧是令世人敬畏的自在魔主，行事作风，无不彰显着他的自信与霸道。
　　收过令牌，放入袖口中，秦浩轩对那些魔修点了点头，走进了藏书阁。
　　一迈入其中，秦浩轩袖口中的自在令牌便微微一亮，冰寒的气息散了出去，虚空中一阵波动。
　　“这阵法设置的倒是精妙。”
　　藏书阁内部看起来，竟是比外部更为宏大，占地足有数十丈，而且楼层盘旋直上，一眼朝上望去，竟是看不到头。
　　书柜密密麻麻的排列着，无数功法秘籍安静的放置在书柜上，满满当当，墙壁上镶嵌着斗大的夜明珠，柔和白亮的光芒倾泻而出，将整个藏书阁照的丝毫毕现。
　　便是秦浩轩见了这样一座宛如宫殿般的藏书阁，也不由得倒吸一口凉气：“自在魔主果然是大手笔……这么大的一个藏书阁……”
　　面如这浩如烟海的藏书阁，秦浩轩倒有点不知从何下手，他一排排的看过去，越看越是心惊，这藏书阁还真是包罗万象，应有尽有。
　　“力魔拔山大法？”秦浩轩点了点眼前的书，评论道，“一看书名就知道，这是一本专门修力量的魔书……”
　　不是很感兴趣的翻了翻，果然如自己所想，这《力魔拔山大法》将旨在将魔修的力量练至极致，倒是符合魔修一族的追求。
　　秦浩轩随意一撇，这满满一柜子的书，好像都是讲力量的，而且书的引言篇便点出，力之大者，可抗天地，可裂日月星辰。
　　“有点疯狂吧……”秦浩轩又翻了一翻，暗暗咋舌。
　　将手中的书籍放下，脚步一转，秦浩轩来到另外一个书架旁：“八步魔龙功法……”
　　好奇的打开着《八步魔龙功法》，里面图文并现的描述了一个魔修界的上古大能，于众山之巅搏斗魔龙，抽龙筋，剥龙皮，食其肉，喝其血，后心有所悟，创此功法，凶狠异常。
　　微微皱了皱眉，秦浩轩放下这本，又看向别处：“三九玄经，魔界之至阴至寒功法……”
　　想起自己的九龙封天大法，秦浩轩来了点兴趣，一页页的翻看着手上的《三九玄经》，越看越是心惊，这功法完全不同于九龙封天大法，乃是阴邪至极的魔功，修炼之时，甚至要取人血修炼，以魂魄之怨气入体，比之轮回魔尊炼制饿鬼道之体的方法还要残忍。
　　叹了一口气，秦浩轩将手上的书，放下，走向另一侧。
　　“血引无上经法……”一本在众多或黑或灰的书籍中格外扎眼的书籍映入秦浩轩眼帘，他缓步走了过去，捧起这本泛着暗红色血光的书籍，默默读出了书名。
　　练练翻了几页，秦浩轩面色也越来越肃然。
　　凡是修仙者都知道，当遭遇绝境之时，可以燃烧自己的本命精血来提升修为，拼死一搏，或可逃出生天，只是燃烧精血便是相当于燃烧寿元，甚至会带来修为境界下跌的后果，对任何一个修道之人来说，都是无法承受的。
　　而这本《血引无上经法》，却将这难以承受的绝境之法，修炼到了极致，修炼这本功法之后，可以遍体燃烧无上业火，沟通天地之力，生生将未练之前一滴血燃烧的带来的力量提高了数倍，这是非常可怕的，足以将一个仙婴境的强者直接送入道宫境。
　　不过，与这本功法带来的战力相对应的，便是后果。一旦使用这本功法，为修炼者带来的后果也是异常惨重的，等精血燃烧完毕，他本身的修为将会顷刻间掉一个大境界，更有甚者，可能当场死亡。
　　深深呼出一口气，秦浩轩拍了拍手上的这本经书，然后放下了，给出了四字评价：“丧心病狂。”
　　到底是怎样癫狂的人，会去研究如此功法，饮鸩止渴，不外如是。


第1392章 苦命人对苦命人
　　不过，秦浩轩在心中叹息一声，修仙路上，危险重重，有太多束手无力的时候，这，未尝不是一种绝望中的爆发。
　　来到一个影影重重，光彩明灭的地方，秦浩轩看着上面一本柔和月白色封面的书，拿了起来：“入梦心经。”
　　随意翻了翻，秦浩轩面上的表情认真了起来，《入梦心经》乃是魔修幻术的一种，能够在一个人无所防备的时候，为其营造一个梦境，然后可以为其制造一个心魔，控制别人。
　　“厉害啊……”秦浩轩仔仔细细的将这入梦心经看了看，然后他轻轻笑了，“有了这入梦心经，再加上我的轮回魔功，如此幻术，应该可以让人防不胜防了吧……”
　　立在这书架上，直到将入梦心经全部熟记脑中，秦浩轩才轻轻的将书籍放下，转向别处。
　　在一个遍覆黄金之色的地方，他看到一本以仙金为载体，记录而成的书籍。
　　好奇的走过去，默念着那本书的名字：“魔道修罗战体？”
　　将这本书翻开，入目所见便是一个侧生三臂，项上三头的巨人，磅礴浩大的力量从中倾泻而出，秦浩轩眼眸睁大，看到那画面竟然变了，几瞬之间，画面中的人便将那魔道修罗战体的功法完全演练了一遍。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，将书籍合上，想看看到底是哪个大能创造的此法，可惜，书籍上未曾书写此功法创作者的名字。
　　“竟然能够将自己的一缕神识幻化成形，封存在仙金之中，单此一点，便令人心惊。”
　　秦浩轩仔细翻阅着，外面日头西移，暮色四起他都没有发现。
　　直到翻看完这架子上的最后一本，秦浩轩才伸了个懒腰，眼角的余光扫到窗外，才发现，夜，已经深了。
　　放下手中的书，秦浩轩漫步在书架中，走到一面黑玉所制成的书架前时，不自觉的停下了脚步。
　　不同于刚刚翻看的那些书籍的书架，此处书架单独的占了一整面墙壁，书架最上面，横刀立马的刻着两个字：镇教。
　　气势尽显，令人心惊。
　　秦浩轩走了过去，惊讶的想：“镇教？难道这是自在魔主的……”
　　不对，秦浩轩拿起其中一本翻看着，那是一本修仙者才能修炼的功法，根本不是魔功，虽然里面记载的确玄奥，却也不掩其为修仙者秘法的事实。
　　心中掠过一个猜想，秦浩轩合上书籍，看向封面，启灵教镇教秘法五元修道大法几个字横立封面之上。
　　“启灵教，这个教派不是被灭了吗？”秦浩轩心念一动，看向其他的书籍。
　　“明光派的明心经……”
　　“血狱宗的魔刹血蚀大法……”
　　……
　　“魔修、道修都有，这些根本就是各个教派的绝密功法，而且那些教派还都是被灭的……”
　　秦浩轩再次抬头看向那镇教二字，苦笑一声：“看来，这里是自在魔主盛放他所攻打下来的各大教派镇教秘法的地方……”
　　这里罗列的秘法足有近百种之多，而且各个玄奥无比，很明显是被自在魔主抢来的啊！
　　眼睛从这些秘籍上掠过，秦浩轩此刻才明白自在魔主那句不要被吓到是什么意思。
　　“一整面的从外面抢来的绝密秘籍，任谁都会被吓到吧。”秦浩轩更明白了，自在魔主的名字是怎么在这几百年间飞速的传开，几乎到了听到这个名字，就人人自危的地步。
　　抚摸着这些不知道在这里呆了多久的秘法，秦浩轩眯了眯眼睛，咋舌道：“虽然这里没有无上大教的秘法，但便是万载大教也有十数部啊，自在魔主到底有多么的无所顾忌，不仅抢修仙界的，还抢修魔界的……”
　　“果然不愧是自在魔主啊。”秦浩轩再次感叹。
　　一串脚步声从身后响起，秦浩轩眨了眨眼睛，转身看去。
　　是乐天。
　　乐天在看到秦浩轩的时候也是很惊讶的，尤其是看到秦浩轩所站的位置，那个位置，便是他也没有资格过去，眸中惊讶之色更盛。
　　但是，乐天冷面惯了，虽然心中诧异的翻起波澜，脸上依旧淡淡的，惊讶之色一闪而过，又恢复成平日里冷然的模样。
　　两人对视良久，还是秦浩轩撇了撇嘴，先撤开视线，继续去选择要带走的功法。
　　乐天的目光倒是若有似无总是从秦浩轩身上掠过。
　　秦浩轩挑来挑去，对那镇教的功法只是看了看，就转向了别处，走着走着就走到了门口的地方。
　　藏书阁的入口处也摆着三层功法，不过，却都是最简单的入门心经，秦浩轩随手拿起一本，最简单的黑色的封面，上面只有两个字：魔经。
　　魔经，乃是魔修最入门的心经，相当于修仙界通用的引气入体，几乎修魔者人手一份，最是普通不过。
　　翻开这本书看了两页，秦浩轩满意的点了点头，拿着这本书便要出去。
　　自在魔主规定，任何人从藏书阁离开的时候，手里只能拿一本书，无论什么人都得遵守，便是手持自在令牌者也不例外，看完还回来之后，才能继续拿第二本。
　　因此，守在亭台内的修魔者，在看到秦浩轩手持《魔经》出来的时候，心里是异常震惊的，他甚至问出了声：“您就拿这本？”
　　这人到底什么来头？脑力有没有问题啊？这藏书阁里秘法千万，数不胜数，无论魔修还是道修，各有逆天心经，此人手持权限最大的自在令牌，便是大自在天魔篇都是可以借阅的，然而，这人挑挑拣拣了一天，出来的时候，手里就拿着一本最普通不过的《魔经》？
　　浪费啊！
　　秦浩轩笑着点了点头，他倒是对自己手里的书很满意。
　　修魔者只能满脸不解的看着他离开了。
　　秦浩轩倒不是没看懂那修魔者的意思，只是，他现在需要的就是这最基础的入门魔功。
　　“唉，你们不懂啊。”秦浩懒得跟对方解释什么，“论起最高级的修魔秘法，自己修的已经不少了，而且都是最顶级的，甚至轮回魔尊的东西都学了个遍，可是一直到现在，连魔修们的入门功法都不会……”
　　秦浩轩以前使用魔功的时候，都是以灵气作为支撑，不为别的，就是因为他不会吸收魔气为己用！
　　“如果我学会了吸收天地间的魔气，那我的魔功自然也就不可同日而语了。”秦浩轩摇了摇头，“否则的话，连根基都没有，还谈什么大成。”
　　秦浩轩不过刚刚离开藏书阁，一个迅疾的人影擦肩而至，稳稳的立在了他面前。
　　又是乐天。
　　秦浩轩说不上自己是什么心情，有点意外，但看到这个人的时候，又觉得有点意料之中。
　　“有事？”秦浩轩问道。
　　乐天身形挺拔，一身劲装，更显的整个人利落无比，只是一股萧索之意却似从骨子里散出，弥漫在他身边，缭绕不去，他眼眸极黑，暗沉沉的看着秦浩轩，略带淡漠地问道：“你是秦浩轩？”
　　秦浩轩点了点头。
　　乐天的眸中有什么情绪涌动，最终却只余一片平静，平静到哀伤的样子，他扯了扯嘴角，说道：“你，也是个苦命人。”
　　秦浩轩默然，两人命运也算相似，不过，这个乐天应该比自己更苦吧？于自己而言，毕竟太初众人犹在，而他们日月阁，却真的是惨烈的只余乐天一人。
　　乐天说完那话之后，也兀自沉默了下来，他目光悠远，明显的陷入眸中回忆，不过转瞬之息，徒然凌冽，仿佛无限的愤恨即将冲出胸膛。
　　压抑的沉默在二人之间流转，秦浩轩只是安静的立着，给乐天平息自己心情的时间。
　　“魔道同样残酷，你若有什么需要帮忙的，尽管来平云峰找我。”话音落下，乐天匆匆而去。
　　秦浩轩望着他急速消失的身影消失在视线中，这才长长的叹了一口气，继续朝外走去。
　　“秦小仙王好，童子名唤阿立，是魔主派来服饰您的。”秦浩轩刚刚出了藏书阁的院子，一个早就等在门口的小侍童就出现了，恭恭敬敬的朝秦浩轩拜了拜。
　　这个小侍童看起来不过十五六岁的样子，长得一副娃娃脸，唇红齿白，很是讨喜，现在正恭谨又好奇的偷看秦浩轩。
　　秦浩轩微微一挑眉，算是知道了。
　　“秦小仙王现在还没挑选住处吧？阿立带您去。”小侍童的声音脆生生，听着也让人喜欢。
　　秦浩轩点点头：“带路吧。”
　　阿立立即躬身在前面引路。
　　这自在魔宫依山而建，数座青峰上都有空置的宫殿，但秦浩轩却全都拒绝了。
　　阿立开始还摸不透这位小仙王的心思，但连番介绍了几座华美的宫殿却被拒绝后，也暗暗明白了一些，他大大的眼珠子转了转，放弃了那些美轮美奂的宫殿，转而带秦浩轩去看了几处立在半山腰上的小院子。
　　秦浩轩这才挑中了一间，不大，而且院子里的东西实在少的可怜，除了主屋里打坐用的団蒲，连个桌子椅子都没有，但胜在干净，而且坐落在远离了自在魔主宫殿的地方，一路走来，连个人影都没看到，清净。
　　小童子咽了咽口水，再次确认地问道：“秦小仙王，您，真的住这里？”
　　“这里不错，就选这个地方吧。”秦浩轩满意的打量了一下。
　　小童子抬眼看了看这件房子，实在想不出哪里入了这位魔主客人的眼，当即道：“那我去遣人送些桌椅来。”
　　秦浩轩本来想说不用，但看了看那小童子的样子，便耸了耸肩，随他去了。
　　在其走后，秦浩轩渐渐彻底缓过神来，暗叹……自己居然在迷迷糊糊之间，便进入了魔道？这事情若是放在几十年前，自己打死定也是不信的……可现在……自己居然身在魔道之中？难道冥冥之中被人一直称之为魔头，便是因为今日终究会进入魔道吗？


第1393章 孤独之人抱团暖
　　阿立办事很利落，不过一刻钟的时间，便将空落落的房子布置的有些样子，贵重却不扎眼的桌椅，华润但造型古朴的茶具，还搬来了两棵盛开的桃花放在院子里，为这个小院子增添了几分春色。
　　“我要闭关，这些日子，没有大事情，就不要让人来打扰我了。”秦浩轩坐在団蒲上，对小童子微微一笑。
　　阿立点头，神态恭敬的退了出去，将这院子的门关上了。
　　秦浩轩将怀中的《魔经》取出，细细的读了起来。
　　魔道的入门与他初入修仙界之时的引气入体还是有些微妙的区别的，秦浩轩如同一个真正的初学者，认真的研究着。
　　他没有魔种，所以在成功的将这魔界的魔气引入身体后，道心种魔大法自发的运转了起来，将魔气化作他能够吸收的收入体内。
　　魔气入体的刹那，秦浩轩发现一直隐在身体中的神道之体于饿鬼道之体微微动了动，将那些魔气全都吸收干净了。
　　“你们想练，自己去练。”秦浩轩抽了抽嘴角说道。
　　话音还未落，两个虚影刹那从他身体里出来，神道之体依旧是一副默然的样子，自己找了个地，修炼去了，饿鬼道之体出来后就没那么老实了，先是寻摸了一遍房间，发现真没什么能吃的，不甘心的出去一看，院子里也空荡荡的，只有两棵桃树。
　　站在桃树下看了看，饿鬼道之体嫌弃的翻了个白眼，乖乖的学神道之体，打坐修炼了。
　　秦浩轩没管他们，反正三个身体意识相同，一旦有什么不对，他都能立即制止。
　　时间一点点过去，秦浩轩对于《魔经》的学习也愈发精进，完全掌握，仿佛一扇被关闭很久的大门，轰然大开，魔修的基础打好之后，他发现以前很多闭塞的地方也刹那通了。
　　轮回生死印与轮回魔功也在无形中提升了一个战力，他不仅将自己以前瞎练得魔功融会贯通，甚至在道心种魔大法的帮助下，将魔修与道修两相结合，令自己的身体达到了一个完美平衡的地步。
　　阵阵轰鸣之声从他体内传出，魔气与灵气本是水火不容的对立面，但是在秦浩轩的身体中，却没有丝毫的排斥，反而相辅相成，化作一股洪涛骇浪冲击着秦浩轩的经脉。
　　身体经受着洗刷，秦浩轩的思绪却陷入一股玄之又玄的境界之中，这里似海上翻滚着白雾，茫茫然不知所以然，又似天地间一条孤路，秦浩轩独自走在上面，天空中白昼与黑夜交替，本是在相互吞噬，最后却又奇异的融为一体。
　　白雾退去，海晏河清，天地疏阔，黑夜如海水般溜走，徒余一片白亮的光彩，但秦浩轩心念一转，暮色倾覆而至，日夜交替，终成轮回。
　　秦浩轩一双眼眸缓缓睁开，还带着一份从感悟中离开的怔然，他醒来之后，维持入定的姿势良久，一动不动，直至一切思绪全部回归，身体魂魄也完全归为，才慢慢的眨了眨眼睛。
　　“半年了……”秦浩轩算了算自己闭关的时间，自言自语地说道。
　　他端坐在団蒲之上，身前不到一尺的地方，铺盖着一层层尘土，阳光从大开的窗户中倾泻进来，带着一抹桃花香。
　　秦浩轩站起身，手指轻轻一动，眼前的门蓦然大开，大片大片的光亮照射进来，但是院子里空荡荡的，一个人也没有，风轻飘飘的打着卷吹了进来，将他散落在肩膀上的发丝吹起，拂过他有些怔楞的面容。
　　这里不是太初，更不是他的自然堂。
　　秦浩轩自嘲的一笑，当他闭关醒来，打开房门的瞬间，他有一刹那的恍惚，竟然觉得自然堂的弟子会欢呼着涌上来，会有很多人，迫不及待的跟他说着最近太初发生了什么，每个人都是笑着的。
　　那种被家人环绕，与家人一同嬉笑的感觉，当时不觉的怎么样，此刻却是无比的想念。
　　一种从骨髓里透出的怀恋，令秦浩轩捂住自己的心口，那里，很疼。
　　独自一人站在院子里，寂寞茫然以及无边的痛苦从四面八方涌来，秦浩轩紧紧攥起拳头。
　　吱呀。
　　门开了。
　　秦浩轩抬头看去，阿立双眼带着惊喜的看过来：“秦小仙王，您闭关结束了？”
　　语气是小心的，称呼是陌生的。
　　秦浩轩收敛了心神，点点头：“你吩咐下去，告诉那些魔修，我七日之后开坛讲经。”
　　“是。”
　　一直到小侍童离开，秦浩轩才舒了一口气，他缓步迈出这个小院子，走到山石边上，入目所见，陌生的山，陌生的人，没有一丝一毫熟悉的地方。
　　今夕何夕，此身何处？连身边的风，都带着一丝悲凉。
　　秦浩轩不得不承认，他想家了，想太初了，想太初的人了。
　　思念这种东西，你不碰它，它也就老老实实的翻不起风浪，但是，一点相思现，万千思念便铺天盖地而来，让你无处可躲。
　　一个人影从天际掠过，直直朝秦浩轩而来。
　　是乐天。
　　立在秦浩轩身后的乐天，一身风尘，还带着若有似无的血腥杀伐之气，但秦浩轩却突然感觉到了熟悉，好像异乡人在遇到了同乡，原本冰冷的心也涌上一层暖意。
　　“我来过几次，你都在闭关。没想到这次我刚回来，你已然出关了。”乐天向来冷淡的脸上，也缓和了下来。
　　秦浩轩冲他笑了笑，话未加思索的便说了出来：“要不要进去喝杯茶？”
　　乐天微微一愣，他没想到秦浩轩会主动邀请自己，怔愣也不过一瞬，乐天轻轻笑了，似春水融冰，点了点头，道：“却之不恭。”
　　秦浩轩看着乐天嘴角还未消失的笑容，微微一愣。
　　乐天本就生的极其英俊，剑眉星目，高鼻薄唇，五官仿佛精心雕琢而成，只是众人眼中的他，从来都是不苟言笑，一派冷煞之气，偌大一个自在魔宫，数百年来，却从未有人见过他的笑，自然也不会有人知道，乐天笑起来的时候，竟然这么温暖，甚至带了一丝孩子气。
　　秦浩轩突然觉得，这个人是适合笑的，他冲乐天做了一个请的动作，两人便朝秦浩轩那小院子走了过去。
　　阿立办事利索，秦浩轩才出去不久，房间便已经被打扫的干干净净，纤尘不染，客厅桌子上的玉瓶中，插着一枝含苞待放的桃花。
　　秦浩轩将茶壶拿到自己身边，然后从乾坤袋中取出一个铜制的盒子，刚刚打开盒盖，一股茶香悠然而出。
　　乐天表情一下子柔软了下来，他享受的轻嗅，而后叹息一声：“好茶。”
　　秦浩轩看着自己手上的茶，良久才道：“这是那年……我们太初的新茶。”
　　听出秦浩轩话语中的黯然，乐天也变得沉默。
　　手腕微微一动，一壶水便已经滚烫，沸腾的热水倒入茶叶中，青绿色在茶杯中散开，袅袅热气卷裹着茶香，冉冉而起，好像，这个陌生的地方，也变得温暖了。
　　秦浩轩刚刚将茶水放到乐天身前，乐天一把将其端起，一饮而尽。
　　秦浩轩微微皱眉，那可是刚刚沸腾的热水，这个人……
　　乐天啪嗒一声将手里的茶杯放下，面上的淡漠褪去，他的肩膀微微颤抖，嘴唇动了动，最后略带嘶哑地说道：“我真的很羡慕你，真的……”
　　秦浩轩将手上的水壶提起，缓缓给乐天添了一杯茶，然后放下，盯着身前自己的茶杯，没有说话。
　　乐天深深吸了一口气，满身悲愤痛苦难以排解，他兀自说道：“我羡慕你，你们太初还在，我羡慕你身上还有太初的茶，我羡慕你……”
　　摊开双手，乐天扯了扯唇角，做出一个比哭还难看的笑，他像是质问又像是悲诉：“而我呢？我有什么？”
　　缓缓将身边包裹在一层金色编制的剑套中的宝剑取出，乐天好似捧着生命中无法承受的重量，将这把剑紧紧的握起：“我只剩下它了，它叫日啸，原本还有一柄月吟的，可是，如今这个世上，只剩日啸了。”
　　秦浩轩望着难以从痛苦中挣脱的乐天，闭了闭眼睛，什么也说不出来。
　　乐天将手上的剑放回原处，挺直了脊背，前一瞬的悲痛好像从他身上散开了，却又像浓缩到了血液骨髓里，一手端起桌子上的茶水，乐天缓缓饮尽，然后说一字一句道：“我会回去的，我会恢复我们教派往日的荣光，我的掌教、师父、师叔，我的兄弟姐妹们都在看着，我不会让他们失望。”
　　秦浩轩看着乐天，乐天说的坚决而果断，令秦浩轩心中也带出了热血，点了点头：“你会做到的。”
　　乐天抿了抿唇，然后站起身，对秦浩轩道：“你随我来，我带你认识几个朋友，你一个人在这里太孤独了，孤独是一把杀人不见血的刀，它会让你茫然，会让你无所依靠，然后令你癫狂。你不能总是一个人。”
　　秦浩轩心在胸中跳动，一下一下格外用力，他跟随乐天起身，点了点头，又问：“还有其他人？”
　　乐天朝外走去：“有，这里还有几个如你我一样的修仙者，我们可能经历不一样，但却都是被逼得在修仙界过不下去的仙道弃子。”


第1394章 小仙王和大魔头
　　“哦？”秦浩轩此时是真的有些惊讶了，自在魔主真的网罗了很多仙道中人？还是说这些人也都是在为自在魔主做事？
　　乐天带着秦浩轩朝东面一处山谷飞去，同时介绍地说道：“我们差不多有十数个人，平常无事的时候，总会在落阳谷的公孙孟道友处聚一聚。”
　　“公孙孟？”秦浩轩微微一惊，“可是数百年前一夜消失的北原公孙家？”
　　乐天点头：“正是。”
　　“历史上记载，公孙家在那一场大战中悉数陨落，再无生还者，没想到，那一代中最杰出的一个，竟然还活着，而且在这自在魔宫中。”秦浩轩惊诧地说道。
　　乐天轻轻一笑：“命不该绝吧，我们不都是这样的人吗？”
　　秦浩轩一想，还真是。
　　就在此时一个白色的人影从天际飞来，秦浩轩能够感受到那人身上的修仙者气息，他刚刚要开口对乐天说又一个同道中人，那个身穿白色劲装的女修便如风般从两人身边掠了过去，速度极快，一闪而过，看都没看秦浩轩二人，只留下一道冰寒入骨的气息。
　　秦浩轩心中有些好奇，便朝那女修多看了两眼，发现那女子虽然五官绝美，但面如寒霜，一双眼睛更是暗沉沉的不见半点波动，一身的森寒，令人见了有种不舒服的感觉。
　　但，的确是修仙者啊。秦浩轩微微皱眉，想不通一个修士的身上，怎么会有如此邪狞的感觉。
　　感觉到秦浩轩的目光放在远去的女修身上，乐天叹了口气，传音给秦浩轩道：“她，是丘罗坊的弃徒。”
　　秦浩轩骤然停下脚步，不敢置信的看向乐天：“是自清仙子？”
　　乐天怪异的看了秦浩轩一眼：“你竟然也知道？我还以为你这一代的修士，不会再有人知道安自清了。”
　　秦浩轩不由自主的再次朝安自清看去，感叹似地说道：“是我们掌教，闲谈的时候提起的。”
　　安自清，是五百多年前震惊世人的天才，她本身便是金色仙种如此天资，更是万载大教丘罗坊教子，虽然丘罗坊只是万载大教，却已经是个九万多年的大教派，一旦渡过十万年的天劫，便是一个新晋的无上大教。
　　传言当时，整个丘罗坊是倾其全教之力培养安自清这个天才，将她看做是本门渡过天劫的重要筹码。
　　那个时代，安自清拥有无上荣宠，算是整个修仙界风头强劲的第一人。
　　世所传闻的，还有安自清的道侣，陆离，两人之所以备受瞩目，除了安自清的惊才绝艳，还因为陆离，是一个多少年都不曾在修仙大陆上出现过的异种。
　　异种，天赋神资，修为进展神速，可惜，活不过百年。
　　为了延长陆离的寿命，安自清与陆离而然几乎踏遍了这大陆上的每一寸土地，将古书中记载的方法全都试过，却依旧一无所获。
　　“然后，他们误闯了一个地方，据说那里是一个无上大教的地域，虽然没有受到诘难，却因此结识了那无上大教中的一个弟子方桓。方桓一开始隐藏自己无上大教弟子的身份，与二人同时外出游历，却对安自清日久生情，再难自拔。得知陆离异种身份后，方桓更是直截了当的对安自清表达爱意，然后被拒绝，三人友谊断裂。”
　　乐天声音清冷，一字一句的说着那些尘封的历史，不带一丝感情，但那段终将被刻在历史上的事件，还是渐渐的露出了它狰狞的一面。
　　情之一事，亘古难解，它是真的能够令人疯狂。
　　如果方桓只是一个普通的无上大教弟子，也许后来发生的一切，便不会那么惨烈了。
　　可惜，方桓不是，他的身份即便是在如今这个时代，也能震慑大半的修仙之众，他，是无上大教副掌教的独子，更难得的是他天资超绝，为人聪颖。
　　聪明，情深，执念更强。
　　表白被拒之后，方桓请动自己的父亲，亲自上了丘罗坊提亲，本想以无上大教之威，迫其答应，谁曾想，安自清性子刚烈到那种地步，竟是当着数十个大教派的面，再次拒绝。
　　这一次的拒绝，可不同与二人私下相交，那是在打无上大教的脸，令整个修仙界都震动。
　　这已经不是安自清、方桓两人之间的事情，无上大教一怒，天下震颤。
　　丘罗坊的掌教当场怒斥安自清，安自清与陆离愤而离教，他们没想到，接下来的，是来自全天下的追杀。
　　方桓等人甚至没有说话，丘罗坊等数个大教便派出死士截杀陆离，那一场截杀足足持续了三年之久，直到将重伤的二人逼入一处遗迹。
　　“进入遗迹之后，他们二人便将阵法破坏，如此一来，外面追杀的人无法进入，可安自清与陆离二人也出不去了。”乐天道。
　　秦浩轩点了点头，乐天叙述的与他在黄龙那里听到完全相符，他皱着眉头问：“那到底发生了什么……”
　　乐天轻轻摇头：“没人知道那七年里到底发生了什么，只知道，当阵法再次开启的时候，从里面出来的只有安自清一人，陆离不见了。”
　　从阵法走出的安自清犹如变了一个人，冰寒森然，令人望之如鬼，她修为大进，战力飙升，整个人如同一个再世的杀神，将守在外面的人，杀了个精光，手段之残忍，令人心寒。
　　而在那些死去的人中，还包括无上大教副掌教之子，方桓。
　　除此之外，安自清的仙种竟然变成了一半紫色，一半金色！
　　世人大惊，流言四起，全天下的人都说，她，安自清，在那遗迹之中，吃了自己的道侣，才进化成如今的模样。
　　而副掌教之子被杀，无上大教震怒，丘罗坊第一时间发出檄文，将此灭绝人性之女，逐出教派，是死是活，一概与丘罗坊无关。
　　“前有无上大教追杀，后有天下人的讨伐，安自清从那遗迹中出来后，前后斩杀了近千人，然后突然就消失了。”秦浩轩道回想着黄龙告诉他的那些往事，道，“掌教还说她已经死了，也有人说她被无上大教抓了，没想到……”
　　没想到，如此人物，竟然也在这自在魔宫当中。
　　“以后，你与她不要有过多的来往。”乐天突然说道。
　　秦浩轩转头看他：“为什么？”
　　“你没觉得她身上的气息很奇怪吗？”
　　秦浩轩点点头。
　　乐天望着安自清消失的地方，扯了扯嘴角，道：“她，已然入魔，只是，还没有退去身上这层仙衣罢了。”
　　秦浩轩默然，到如今，那丘罗坊依旧是万载大教，只是距离无上大教的天劫已近，不过，各个教派都不看好他们能够渡过，因为他们曾经拥有过的与天劫一拼的筹码，没有了。
　　“走吧。”乐天再次朝落阳谷飞去，秦浩轩紧随其后。
　　落阳谷，并不是特别大，但是院落雅致，曲水蜿蜒，布局大方，随乐天进入之后，秦浩轩更能从中感受到一股纯正的修仙者气息。
　　这里没有随侍的童子，乐天轻车熟路的走到一所大房子前，在门口敲了敲，未曾等人答话，便带着秦浩轩走了进去。
　　这是个很普通的屋子，没有多余的摆设，很是简单利索，里面已经有五个人了，或坐或立，姿态闲适，只是却没有一般好友相聚时的欢笑之语，很是安静。
　　秦浩轩进入大厅之时扫了一眼，屋子里的五个人虽然样貌都不相同，但是通身却有一股相近的气息，与乐天一样，好像都从骨子里透出一股孤冷与肃然，纵然身边都是相识不短的同路人，却依旧有满心孤寂无处排解。
　　乐天帮秦浩轩一一引荐，并没有指出这些人来自何门何派，只说名字，不谈过往。
　　“这位是公孙孟。”
　　为首一人，身材修长，面容清俊，只是发丝已然半白，眼角带着点点皱纹，为他平添一抹沧桑的气质。
　　“这位是萧衡。”
　　秦浩轩抬眼看去，脑中默默回忆着，秦水阁萧衡，弑杀祖师，正道不容，据说已经被斩于西域，却没想到，此人不仅没死，竟然还被自己在这自在魔宫见到了。
　　眼前的萧衡与传闻中那大逆不道的恶徒大不相同，天生一张娃娃脸，唇红齿白很是讨喜的样貌，让他看起来不过只是个初初长成的大男孩，只是神色淡淡的。
　　“这位是苏启腾。”
　　苏启腾，无上大教扶摇派曾经的精英弟子，结果却被爆出勾结魔修，意图残杀本门弟子，被扶摇派发出了弃徒绞杀的檄文，很长一段时间里都将修仙界搅动的血雨腥风，其实，也不过二百多年的时间。
　　不过秦浩轩眼前的苏启腾，一副书生样貌，五官温和，若不是那双眸子太冷，谁能想到就是这个人，曾经破了无上大教扶摇派派出的三百人大阵，将那些人杀的血肉不留呢？
　　“这位是林子华，这位是王若昭。”
　　与屋子里的五个人纷纷见礼，秦浩轩暗暗咋舌，这些人，无论哪一个都是层名动修仙界的人物，没想到，竟然都聚在了这里。
　　而且他发现，这些人虽然神情淡漠，为人冷淡，对自己是真的没有半分敌意，当然也没有表现出一点热情。
　　秦浩轩打量他们的时候，公孙孟等人也在观察秦浩轩，公孙孟冷峻的脸上露出若有所思的神色，他问道：“你便是近日修仙界上盛传的小仙王？”
　　秦浩轩用带着自嘲的笑说道：“现在盛传的已经是大磨头了……”
　　顿时，屋子里几个人原本漫不经心的打量，都带上了几分力度，大家的脸上多了几分笑容，是啊……曾经的小仙王，如今在修仙界的名头早已经变成大魔头了啊。
　　公孙孟看着秦浩轩，嘴角动了动，还未曾说什么，便听到一个格外轻蔑的声音从外面传来：“怎么，现在的修仙者，连最起码的礼貌都不讲了？”


第1395章 自在山中有十魔
　　一个身穿自在魔宫魔袍的中年人走了进来，他身高足有九尺，生的浓眉大眼，很是端正，只是神态过于傲然，看这里面的人都是耷拉着眼的。
　　这个魔修旁若无人的走了进来，瞥了眼秦浩轩身旁的乐天，轻笑一声。
　　乐天依旧一脸淡漠，连眼角的余光都没给这个魔修。
　　魔修的眼睛转到秦浩轩身上，神情愈发傲然，语气轻佻地说道：“小仙王？”
　　秦浩轩直直的看了过去，神态自若，并没有因为这个称呼而有任何的不适。
　　那个魔修嗤笑一声：“别人叫你一声小仙王你还真敢答应？真以为自己是小仙王了？你能得这个名头，那是因为我们魔修中有人没去罢了。”
　　“无论谁来，结果都一样。”秦浩轩闲闲的站着，却自有一份睥睨天下的傲意。
　　那魔修眼睛瞪得很圆，似要喷出火来：“你！”
　　秦浩轩抬起眼皮看了那魔修一眼，声音清冷而淡然地说道：“我小仙王的名称，是用无数人的命换来的，我答应下来真的而不需要任何谦虚，若是我谦虚，那就是虚伪了。”
　　魔修脸色愈发不善。
　　秦浩轩接着道：“修道，修的是本心，修的是一个真字。一个人若是连真这一个人都做不到，又何谈论证大道，还修什么仙？”
　　那魔修微微偏头，他没想到这个秦浩轩竟然如此巧舌善辨，在自在魔宫的地盘上竟然还敢用这种教训人的语气跟自己说话，他轻哼一声：“嘴巴倒是厉害，想要论本真，那你也得先承受得起那个名头才行。”
　　秦浩轩不在看他，而是转头看向公孙孟，眉头轻轻一挑，眸中质疑之色尽显：“秦某以为今天来此是结交朋友的，那这又是哪一出？”
　　公孙孟知道秦浩轩指的是魔修的挑衅，经过秦浩轩刚刚一番争论，公孙孟看向他的时候，已经带了几分轻松的神色，他声音平淡地说道：“他名唤骁原，是这自在魔宫的十魔之一，他是不请自来。”
　　不请自来？
　　而且来者不善啊。
　　秦浩轩看着魔修骁原，眸色深沉，骁原嚣张的一笑。
　　公孙孟从自己的座位上站起，走向秦浩轩，不带任何感情地说道：“这自在魔宫的自在魔主从来不限制那些魔修来找我们麻烦，也从不在乎我们之间有冲突打斗，甚至很乐见其成，美其名曰相互切磋。”
　　萧衡朝这边走了两步，耸了耸肩说道：“虽然我们都是修仙者，与他们不是一路人，不过呢，在某些方面拥有的特权，甚至从这魔宫中得到的东西却比他们这些魔修还要好一些，所以啊，有人心里不平衡了，总是想着没事找事。”
　　“臭小子，嘴巴放干净点。”骁原冷冷地说道。
　　萧衡看都没看骁原，对着秦浩轩说道：“我们经常交手的，互有胜负吧。”
　　秦浩轩挑了挑眉，觉得有点意思了，看得出这屋子里的几个修仙者都挺有个性的，顿时对他们有了一些好感，感觉拉近了一些距离。
　　乐天来到秦浩轩身侧，正好挡在他与骁原之间，抬头冷冷的看向骁原：“你对手是我，不要胡乱招惹他人。”
　　骁原唇角勾起一抹自负的笑意，他伸出手对着乐天做了个闪边去的动作，带着几分居高临下味道地说道：“一年前我击败了你，现在的你，没资格做我对手。”
　　乐天脸微微一沉，连眸光都带着冷意，却没有反驳骁原的话。
　　到了他们现在这个修为，其实每个人都是非常自负的，甚至会觉得自己就是自己现在所在的修为阶段的第一人，所以，秦浩轩并没有觉得骁原狂傲的态度有什么不对，虽然挺令人不爽的。
　　但是，秦浩轩没想到乐天会败给这个人，虽然从未与乐天交过手，但他知道，乐天很强。
　　可是，强悍的乐天却败给了这个魔修！秦浩轩很是好奇，自在魔主这片疆域到底被他培养出了多少的怪胎？他直直的看向骁原，手按在了龙鳞剑上。
　　骁原轻笑一声，眼角的余光掠过秦浩轩，摆手道：“你？别急。今天我不是来找你的，而且你有没有资格跟我打，这还很难说。”
　　秦浩轩眉头一挑，没说话。
　　倒是骁原看不惯秦浩轩的样子，扯了扯嘴角，以教训的口吻说道：“你以为能来到这里的修士，只有你一个是天才吗？告诉你，能来这里的全是天才，论天赋，谁也不比谁差。”
　　“哈哈哈……”秦浩轩没忍住，笑了。
　　骁原横眉倒竖，怒道：“你笑什么？”
　　秦浩轩摆了摆手，平复了笑意道：“抱歉，只是你迄今为止，第一个说我是天才的，一时没忍住。”
　　这倒是真的，从秦浩轩修仙至今，无论是门派众人，还是外面见过他的，可从来没人说过他是天才，秦浩轩感叹，没想到第一个这么“夸”自己的，竟然是一个素不相识的魔修。
　　骁原登时愣了，他眉头慢慢的皱起，看着脸上还带笑意的秦浩轩，不知道该做什么表情才好，最终只是撇了撇嘴，目光越过秦浩轩，直直的看向主座上的公孙孟。
　　公孙孟平淡的看了过来。
　　骁原下巴一抬，倨傲之态尽显：“我今天是来挑战你的。”
　　公孙孟听闻此话，面上表情未曾有任何变化，他脚步一转，又坐回了位置上，然后微微后仰，靠着椅子，对骁原说道：“你这，却是太过狂傲了。”
　　骁原的眉宇间，隐隐现出怒气。
　　公孙孟自顾自地说道：“是，你去年的确赢了乐天，可那也不过是险胜，一年的时间过去了，你怎么就知道乐天还会败给你呢？”
　　骁原嘴角一扯，斜斜的看了一旁的乐天一眼，嚣张地说道：“他若是不服，可以向我挑战，但是今天，我要做的是挑战你。”
　　话音刚落，骁原的身后腾然而起一只九丈的仙婴！
　　秦浩轩一看到那仙婴，顿时想起在藏书阁看到那本《魔道修罗战体》！
　　骁原的仙婴，真的修出了三头六臂，勇猛无比，一出现，整个房间便被一股凌厉强悍的风暴席卷，连那仙婴带出的道法都无比的凶狠，不似平常人道法的流畅，倒如同轰然而至的座座高山，强悍，刚硬，压得虚空微颤！
　　轰！
　　无数道法轰然而出，在骁原的头顶形成一团道法洪流，势猛力沉，狂暴无比，倏忽之间，如浪海狂潮般猛然射向公孙孟。
　　一直到那团道法洪流呼啸着来到身前，公孙孟才轻轻扯了扯嘴角，他稳稳的坐着，面色淡然，甚至带着一丝嘲讽，背后却徒然而起一座壮阔的道宫！
　　铺天盖地的威压朝八方散开，风雷阵阵，虚空颤抖，属于道宫境强者的威势令骁原的道法洪流都在刹那停滞。
　　刷！
　　公孙孟略微抬了抬眼皮，左手随意的一扇，无比巨大难以抗拒的力量似海啸般狂奔而出，一掌将骁原拍出了屋子！
　　“你也配？”
　　狂风未停，强者的威势搅动的整间屋子都在晃动，但公孙孟话音刚落，一切颤动都缓缓平息。
　　碰！
　　重物落地的闷声传来，还伴随着骁原的痛哼声。
　　当公孙孟背后道宫显现的时候，秦浩轩还是有点惊讶的，但随即，他也明白了，公孙一家被灭，已经是五百年前，而那时候的公孙孟已经是天下公认的天才。
　　五百年过去，他如果没有进入道宫，才枉费了天才的名字。
　　骁原一条肩膀被摔碎，面上也一片血污，他咬着牙站起身，立在门外，眸色复杂的看着屋子里的公孙孟。
　　公孙孟站起身，平静的与骁原对视：“五百年的时间还入不了道宫，那我与废物还有什么差别。”
　　骁原眉头皱的很紧，他不知道该说什么，但也不甘心就此离去，他原也没觉得自己能一击必胜，可也没想到会一招落败。
　　“呵，以道宫境欺负仙婴境，难道就公平了？”一道缥缈的声音似从远端传来，模糊的辨不出男女，但每个字却都清清楚楚的传入了在场众人耳中。
　　乐天等人神色中，也带了一丝警惕。
　　骁原撇了撇嘴，没说话，公孙孟神色未变。
　　那声音没听，继续说道：“你欺负我们十魔中的小九，又算得了什么？”
　　骁原听到这话，登时有点不太愿意了，但碍于在场这么多的看不顺眼的人强忍了下来，没有发作。
　　秦浩轩却是意外了，他打量了一下立在门口的骁原，暗暗咋舌：“这个家伙竟然只是排行老九，那么，十魔的老大修为是什么样呢？说话的人又是排行第几？”
　　“虽然我不知道你是谁，不过，如若你想战，我公孙孟，随时欢迎。”公孙孟眼眸微垂，声音平淡地说道。
　　“我不日便会出关，待我出关之日，定会会一会自在三友。”
　　友字落下，那股若有似无的威压如潮水般缓缓退去。
　　而乐天等人全都看向了公孙孟、萧衡与苏启腾。
　　秦浩轩心下了然，原来他们三个便是自在三友。
　　云淡风轻，这座院落再次恢复平静，乐天转头看向还站在门前的骁原，右手握上日啸剑，朝他走了两步。
　　秦浩轩感觉到乐天的战意，偏头看向他们。
　　骁原动了动受伤的胳膊，朝乐天挑衅似的抬起下巴：“老子受伤没看见？想趁人之危啊，你们修仙界的就这么不要脸？”
　　乐天面色登时沉了下来，他的确想与骁原一战，但却没想过趁人之危，右手松开日啸，乐天冷冷地说道：“等你伤好，再战。”


第1396章 小仙王对小魔王
　　骁原的目光越过乐天，直直的看向屋子里主座上的公孙孟。
　　其他人也都转头看向骁原，气氛再一次紧张了起来。
　　不过，骁原身上并没有被击败的恼怒，只是挑了挑眉头，面上桀骜之色未减，对公孙孟说了三个字：“有意思。”
　　很平静的，骁原转身就走了。
　　秦浩轩看着骁原依旧挺拔的背影，眼中若有所思，觉得这里的人，还真的都挺有意思的。
　　“接着喝茶吧。”
　　公孙孟的声音传来，屋子里的几个人都坐到了自己的位子上。
　　乐天带着秦浩轩坐下，经过骁原的这一打扰，房子里的气氛却变得轻松很多，不只是秦浩轩对这些人的好感度上升了，公孙孟等人对秦浩轩的印象也好了很多。
　　毕竟，作为一个初来乍到的后辈，秦浩轩的表现的确可圈可点，在魔修骁原挑战的时候，他没有丝毫的怯弱；在公孙孟亮出道宫境修为的时候，他也没有半分的谄媚与惊讶，单凭这两点，秦浩轩心志之坚，可见一斑。
　　茶水蒸腾，茶香袅袅，虽然没有欢声笑语，每个人依旧神色淡淡的，但是气氛却出奇的好，秦浩轩身心放松，听着他们偶尔的言语，暗暗想着，已经多久没有这样闲适舒淡的时刻了。
　　“浩轩，你这第一次的任务是什么？”公孙孟抿了一口茶，问道。
　　其他人也略带好奇的看过来。
　　“自在魔主让我给那群魔修开坛讲经。”
　　其他人听了，面上都没怎么惊讶，秦浩轩奇道：“怎么，你们也都接过这个任务？”
　　公孙孟微微点头：“这个任务大家都接过，只是接的次数不一样。”
　　秦浩轩哦了一声，问道：“次数为什么不一样？”
　　“因为啊，这个任务很简单，但是呢，又特别难。”一旁的萧衡耸了耸肩说道，“我们这里面，有人讲过一次，也有人讲过五次。”
　　乐天解释道：“只有自在魔主觉得你讲的好，达到了他想要的教导的目的，才会让你继续开坛讲经。”
　　“是啊，像萧衡那样的，只讲过一次，就被派出去做其他的任务了。”苏启腾调侃地说道。
　　萧衡脸一黑，毫不客气的呛回去：“你又好到哪去，顶破天讲了两次。”
　　秦浩轩笑了笑，然后转头问公孙孟：“那你讲过几次？”
　　乐天眉头一挑：“他是我们几个人里讲的最多的了，讲了五次。”
　　公孙孟点了点头，面上也不见丝毫得意。
　　秦浩轩心下了然，听他们的意思，这开坛讲经是很不简单的，有人只讲过一两次，可这公孙孟却讲了五次，的确不一般。
　　“不过，我讲的次数不是最多的。”公孙孟碰了碰自己的茶杯，声音很平静地说道。
　　不是最多的？难道有人开坛讲经比公孙孟还要多？
　　秦浩轩眸中露出疑惑，询问的看向其他人：“那是谁？”
　　其他人都有一些沉默，还是乐天回答道：“那人不在这里，正是咱们来时路上碰到的那位。”
　　秦浩轩脑中闪过安自清的刹那从身边掠过的样子，心中微微诧异，却也没觉得有什么突兀。
　　“那人啊，她讲过九次。”萧衡伸手比了一个九字，足以表现这个次数的分量。
　　秦浩轩点了点头：“九次啊。”
　　其实秦浩轩根本不知道九次到底是多还是少，但是看在场几个人的意思，这个九次，应该是很多的意思了。
　　公孙孟放下手中的茶杯，嘴边溢出浅淡的笑，坦然的承认道：“在这方面，我的确不如她。”
　　林子华抚了抚袖子上的褶皱，不甚在意地说道：“呵，九次？她已然入魔，便是讲了九十次，又有何用？”
　　公孙孟眸中也带出一份黯然：“可惜了。”
　　屋子里的众人，也都想到了那女修的经历，沉默了下来。
　　秦浩轩端起手中的茶杯，喝了一口茶水，清香淡雅，余味悠长，是好茶。
　　“对了，秦小仙王，大家都是同道，我也告诉你一声，这里毕竟是自在魔宫，你不可能永远只接开坛讲经的任务，总会出去办事情。”与秦浩轩比邻而坐，却一直没怎么说话的王若昭在闲谈的时候喊住秦浩轩，认真地说道，“你出去的时候，万万要自己小心。”
　　秦浩轩奇怪道：“怎么了？”
　　“因为自在魔宫里的人，在外面混的并不好。”萧衡插了一句。
　　王若昭点了点头：“你别看自在魔主非常厉害，放眼天下没人敢惹他，但是，他也几乎得罪了半个天下啊，他的仇家多，动不了自在魔主，难道还动不了自在魔宫里面的人？”
　　秦浩轩有点奇怪地问道：“他们敢动自在魔宫的人，不怕自在魔主去找他们算账？”
　　这话一出，在场的人都笑了。
　　“怎么了？”秦浩轩有点摸不着头脑的问道。
　　苏启腾挑眉道：“自在魔宫的人在外面受了欺负，自在魔主是几乎都不管的。”
　　“啊？”这秦浩轩倒是没想到。
　　乐天道：“是真的，曾经有个魔修在外面抢了一堆好东西，抢了就往魔功跑，结果还没跑到魔宫，就被另一群人给抢了，等最后回到魔宫的时候，连身上的宝剑都没了，还被打的奄奄一息。”
　　“自在魔主知道了，就给了两个字‘活该’。”萧衡接着道。
　　苏启腾叹息地说道：“因为自在魔主很在意个人能力的，被别人抢了却抢不回自己的东西，在他看来就是废物。所以，自在魔宫的人在外面无论受了什么欺负，他都是不管的，便是与人斗法死了，也不在乎。”
　　秦浩轩听了几人的话，倒是瞬间明白了，又想起自在魔主说过，他也曾经被人追杀到绝境，只是后来他变强了，又把那群人给灭了罢了。
　　自在魔主在乎的是，你够不够强大，如果不够强大，在这个强者为尊的世界，死了又有什么可惜的？
　　林子华伸手摸了摸自己脸上一道长长的疤痕，那道疤痕从他眉骨处一直延伸到下巴，横贯半张脸，令林子华本来俊美的面容顿时变得狰狞而恐怖，他双眸暗沉无光，带着回忆地说道：“不仅外面要时刻注意，便是这魔宫内部内斗也很厉害。”
　　其他人看了看林子华，也都沉默的点点头。
　　“除了这个房子里的我们几人，其他任何魔修嘴中的话，你都不要信，因为魔头的嘴里，全是谎言。”林子华语调阴沉，连带被疤痕毁去的容颜都带一份阴森。
　　秦浩轩想，这个林子华，一定在这魔宫的魔修手里吃过亏。
　　屋子里的气氛再次有些压抑的沉默。
　　“不说了，喝茶喝茶。”公孙孟微微一笑，朝几人做了一个请的手势，“别辜负这个好茶。”
　　凝滞的气氛流动了起来，袅袅茶香冲淡了一切。
　　……
　　秦浩轩回到自己的小院落时，太阳还沉甸甸的挂在西边，晕染出大片大片橘黄色的霞光。
　　慢慢停住脚步，秦浩轩看到在自己院门前的石头上，坐着一个魔修，一身自在魔宫的道袍，黑发胡乱的扎起披在身后，样子倒是长得好，额头宽阔，长眉入鬓，双眸漆黑如墨，肤色是小麦色，带着一股野性与洒脱。
　　那人手里还捧着一本书，正看得入神，突有所感的抬起头，一眼就看到了站在离自己不远处的秦浩轩，星子般的眼睛登时亮了，整个人更显得英姿勃发。
　　将书往怀里胡乱一塞，那魔修从石头上一跃而起，顷刻间落在秦浩轩面前，笑嘻嘻的，明明是初见的陌生人，却搞的两人很熟一样。
　　秦浩轩被他看的眉头都微微皱起，想着难道在哪见过？
　　“秦小仙王？”魔修言语带笑的问道，虽然是疑问句，却是肯定的语气。
　　“是。”
　　秦浩轩答应了之后，那魔修面上更是兴奋了，过来就要搭秦浩轩肩膀，却被秦浩轩刷的躲闪了过去。
　　魔修也不恼，伸手指了指自己，清了清嗓子，道：“对了，自我介绍一下，我乃这自在魔宫的小魔王百里恪。”
　　小魔王？
　　秦浩轩想了想问道：“十魔之一？”
　　百里恪摆了摆手，一派傲然地说道：“不，秦兄弟初来乍到，对自在魔宫还不是很熟啊，自在魔宫有十魔一王，那一王……”
　　百里恪指了指自己。
　　秦浩轩挑了挑眉，一王？这倒真的没听公孙孟他们说过。这人来干嘛的？打架吗？
　　百里恪接受到秦浩轩的眼神，再次摆手：“别紧张，我可不是来找你打架的，就是好奇秦小仙王的风采，特地过来看看。”
　　秦浩轩笑了笑：“那你觉得我怎么样？”
　　百里恪夸张的赞叹道；“不同寻常，望之令人惊叹。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，倒是还真没看出来这人到底是要干嘛。
　　百里恪友善的发出邀请：“我与秦兄弟一见如故，心中欢喜，有时间到我那去喝茶啊。”
　　秦浩轩暗暗笑了，这自在魔宫的人挺有意思，不管到哪，发出的邀请都是喝茶。
　　“呀，时间到了！”百里恪突然惊叫一声。
　　秦浩轩有点疑惑：“什么时间到了？”
　　百里恪拉着秦浩轩的手臂就要朝外走：“走走走，我带你看点好东西。”
　　秦浩轩身形稳如山，一动未动，使用巧劲从百里恪的手中抽出胳膊：“我就不去了，我过几日要开坛讲经，现在要回去做点准备。”
　　百里恪无奈的看着秦浩轩：“真的是好东西，保证你不会失望的，走吧走吧，咱们一起去。”
　　秦浩轩礼貌的再次拒绝。


第1397章 一剑风情百身伤
　　其实一直到现在，秦浩轩虽然觉得这个突然出现在自己院门口的百里恪不靠谱，却没从这个人身上感觉到恶意，相反，还能够察觉到对方的友善。
　　不过，这善意来路不明，秦浩轩暂时不想牵扯上什么是非，觉得还是保持点距离的好，毕竟这个家伙现在看起来很兴奋的样子，他想带自己去看的事情，一定不是什么小事。
　　百里恪着急要往外走，可这秦浩轩又不配合，只能一脸遗憾的看着秦浩轩道：“可惜了可惜了，今日自清美人练剑，如此盛况你却错过了，可惜可惜……”
　　一连数声可惜还未完全说完，百里恪就急急的朝另一座山峰疾驰而去。
　　听到安自清的名字，秦浩轩虽然有点好奇惊讶，却不觉得有什么可惜，尤其是知道此女已经入魔之后。
　　回到房间，秦浩轩回想自己看过的《魔经》以及修炼的那些魔道功法，开始想着开坛的时候应该怎么讲解。
　　刷！
　　就在此时，百里恪疾驰而去方向的一面山峰，徒然而起十八道锋锐异常的剑芒，每一道剑芒都好似要劈天裂地，凌厉之气激荡八荒，天边数道云彩都顷刻消弭，只余罡风阵阵！
　　那剑芒太锐太强，秦浩轩都忍不住从座位上站起，直直的朝那处山峰看去。
　　呼啸而起的十八道剑芒，仿佛有倾覆天地之威能，令人心中惊诧，那攻势极其刚猛，去势却也如江潮倒灌，刹那消失无影。
　　“出手迅疾如雷霆，收手浩然似浪海，此剑术，的确不俗。”秦浩轩缓缓说道。
　　才刚刚坐下没多久，秦浩轩院落的门未经敲打，便被推开了。
　　是百里恪，而且是全身衣袍被割的稀碎，零零散散挂在身上的百里恪。
　　秦浩轩看着他身上明显是被剑气劈出的带着鲜血的伤痕，实在是不知道说什么了。
　　“哎呀哎呀哎呀……”百里恪完全不拿自己当外人，吱呀怪叫的就冲了进来，拿起秦浩轩桌子上还温热的茶便灌了下去，摸了摸嘴，一脸后怕却又骄傲地说道，“大美人不愧是大美人，厉害的紧啊，亏得我也不差，不行，再喝点，压压惊。”
　　秦浩轩索性也不去想开坛的事情了，走到百里恪身边坐下，打量着他一身伤痕，问道：“你这伤都是安自清仙子打的？”
　　“对啊！”百里恪瞪着眼睛说道，“秦兄弟啊，你不知道，我可是差点就回不来了。”
　　“回不来？”秦浩轩有些意外的问道，“难道她还能在这魔宫里杀人不成？”
　　百里恪咽下口中的茶，猛地点头：“当然能！她真的会杀人的。”
　　微微探出身子，百里恪离得秦浩轩近了些，说道：“秦兄弟你不知道，这个女人平时是不杀人的，但是她练剑的时候却真的招招致命，谁敢在这时候去打扰她，格杀不论！而且魔主是不会管的。”
　　秦浩轩若有所思的点点头：“是吗？”
　　“恩！这大美人啊，当她练剑的时候，就是她最强的时刻，你不知道，这些年来，有多少人死在她剑下，数都数不过来！”百里恪一拍自己的胸膛，神色中带着无比自得地笑道，“也就我，小魔王百里恪，去了四次，次次都活着回来了！”
　　秦浩轩眨了眨眼睛看着百里恪，实在是想不明白，四次找死，最后都活着回来，到底有什么值得这么骄傲的。
　　“实在太过瘾了！”百里恪激动的握起拳头，因为太过用力，本来凝结的伤口再次断裂，疼的他一哆嗦，却还是嘴硬地说道，“唉你不知道，她有多厉害，我每次从她剑下活着回来，都会有新的感悟。”
　　秦浩轩笑了笑，也明白这家伙为什么一而再再而三的去找死了，看来也是个胆子大的。
　　百里恪忍过身上的这阵疼，转头看向秦浩轩，笑嘻嘻地说道：“秦小仙王，我这个人性子直，有什么话就直说了。”
　　“你说。”
　　“是这样的，我知道有两处魔藏的宝地，据说里面珍宝无数，但同样的，也很危险。早先就得知了小仙王的大名，所以，特别邀请你一起去闯闯。”百里恪很认真地说道。
　　秦浩轩却觉得有些意外：“有这样的好事你不应该是自己捂着不让别人知道吗？怎么还找上我？”
　　百里恪叹了口气：“秦兄弟你不知道，知道这些魔藏地点的可不止我一个，而且里面什么情况也不清楚，想要进入并且活着出来，除了自己有本事，怎么着也得带个有本事的同伴吧？真出了危险，彼此间也有个照应。”
　　秦浩轩没有说话，但心里却是有点赞同的。
　　“你呢，能够从万教仙遗那样的地方杀出一个小仙王的名头，本事定然是有的。虽然我没见过你出手，但是只听你在修仙界那边搅动的风云事迹，也能略知一二。”百里恪眸中闪着光芒，“跟有本事的人在一起战斗，活下来的几率才更大。”
　　“这自在魔宫强者如云，你为什么又找上我呢？”秦浩轩问道。
　　百里恪一拍桌子，牵动了他手臂上的伤口，疼的他龇牙咧嘴，却还是坚持地说道：“因为咱俩有缘啊，你看，你是小仙王，我是小魔王，二王并肩，可以横行天下了。”
　　秦浩轩为这百里恪的不靠谱翻了个白眼：“说正经点行不行？”
　　“好吧，这么跟你说。”百里恪耸耸肩，“真到了魔藏开启的时候，可能我们这的一些万载大教的掌教、副掌教这类的人物也会去，而且啊……”
　　百里恪压伸手指了指上面，低了声音说道：“魔主也可能会去。”
　　“什么？自在魔主还会去？”秦浩轩倒是真的惊讶了，在他印象中，自在魔主这样的人物，一般是不会轻易的出现自秘境中的。
　　百里恪用力的点头：“是啊。你也知道，小仙路开启之后便是大仙路。到时候天地规则大变，一些万年不见的隐秘宝穴也会在那个时候露出端倪，门户大开，定然会引得各路强者出手争夺，你想想会有多残酷吧。”
　　秦浩轩暗暗思索，的确，那是危机更是契机。
　　“怎么样怎么样？咱们一起去吧？你放心，我本事也不小的。”百里恪期待的看着秦浩轩。
　　秦浩轩沉吟了一瞬，然后道：“我再考虑考虑。”
　　百里恪垮了脸：“你还考虑什么啊，我们俩合作，绝对能从那魔藏里捞一笔大的。”
　　秦浩轩不说话，只是静静的看着百里恪。
　　百里恪与他对视不过三息，败下阵来，退了一步：“好吧好吧，考虑考虑，可一定要好好考虑啊！”
　　将百里恪送出门，秦浩轩回到房间里，想道：“如果我炼化轮回道体，那一定是需要大量的资源的，魔藏一定要去的，只是跟谁去的问题。”
　　“要不要去问问公孙孟他们呢？”
　　秦浩轩想了想，觉得反正时间还早，还是讲手头上的讲经一事完成再说吧。
　　七日的时间很快便过去了。
　　开坛讲经的地点设立在求问峰的广场上，太阳才刚刚从云海中跳出，山间鸟鸣啼啼，树叶上都带着未干的露水。
　　秦浩轩到的时候，求问峰广场下面已经坐了百十个魔修，看到秦浩轩的时候，那些魔修也是一阵议论。
　　当秦浩轩坐上讲经的团蒲，一个白色的身影翩然而至，如惊鸿照影，刹那落到了广场之上，竟然是安自清。
　　她怎么会来？秦浩轩心中惊讶。
　　安自清一出现，原本还有些窃窃私语的广场瞬间安静了下来，在场的魔修好像被谁掐住了脖子，一个字也说不出来，眼角的余光都小心翼翼的看着这个冰美人。
　　无视了从四面八方透过来的目光，安自清自顾自的挑了个地方坐下，竟然真的摆出一副要听讲的样子。
　　刷！
　　不过眨眼之间，原本坐在安自清挑选位置周围的魔修，立马消失了个干净，选了个离得她远远的地方坐下。
　　秦浩轩看到这一幕，两条眉毛缓缓的朝中间隆起。
　　“嘿，美人你也在啊。”
　　熟悉的声音响起，秦浩轩看向来人，嘴角抽了抽，这家伙怎么也来了。
　　百里恪也不在乎安自清不搭理自己，笑嘻嘻的走过去，本来想靠着冰美人的位置坐的，却被美人的一个眼刀制止了动作，委委屈屈的坐到了稍远一点的位置，不过这家伙变脸变得也快，转瞬就换上一副热情的面容，朝讲经台子上的秦浩轩招了招手。
　　秦浩轩无奈的笑了笑。
　　百里恪之后，又有数个魔修到来，秦浩轩估算了下时间，便礼貌的对台子下的众人点了点头：“我是秦浩轩，今天我给大家讲经。”
　　“你？你凭什么讲啊？”
　　秦浩轩话音刚刚落下，一个体型健壮，个头硕大的魔修突然站起了身子，出声呛他。
　　这魔修一站起来，就跟个小山似的，投下一大片阴影，他声音很大，擂鼓一般，毫不客气的冲着台上的秦浩轩道：“你这家伙才来几天啊就开讲，是不是太自负了？”
　　“黑山说得对，其他的那些修仙者，哪个不是来了三五年之后才开坛的，你这刚来就开坛讲经，凭什么啊？”
　　“对，你有什么资格来给我们讲经？”


第1398章 诵经千遍意自显
　　听着周围人的起哄，那个名唤黑山的魔修，一脸嚣张得意的望着秦浩轩，满满的挑衅之意。
　　秦浩轩将刚刚拿起的《魔经》放下，很是平静的看向了广场。
　　安自清眼眸微微闭着，根本不受外界打扰，那有些沸沸扬扬的喧闹声好像没有进入她的耳朵；百里恪依旧笑嘻嘻的，见秦浩轩望过来，还冲他挤眉弄眼的，明显是想看秦浩轩会怎么解决；而广场的其他人，眼中都带着戏谑的笑容，大半都是要看秦浩轩笑话的。
　　秦浩轩顿了顿，抬眸看向那个依旧一脸得意的黑山，问出一句话：“何为魔？”
　　黑山一愣，何为魔？
　　他的眉头微蹙，似坠入浓雾，一脸的茫然。
　　何为魔？
　　在场所有人都沉默了，便是安自清都不知道何时睁开了眼睛，百里恪的面上也出现了罕见的沉思。
　　何为魔？
　　茫茫宇宙，红尘万千，有人在修仙路上孑孑而行，苦苦追寻大道，有人却愿坠仙成魔，陷入无边沉沦。
　　那么，何为魔？
　　是屈服于心底的欲望吗？可是魔也有坚持。
　　是抛弃一切的道义吗？可即便是魔，也有难以割舍的情谊。
　　那为什么会有仙、魔之分呢？
　　魔是什么？
　　黑山只觉得自己脑中一片浓雾，满满的不可解，被困其中永不得出，癫狂的思绪要撑破脑袋，他双眸隐隐泛红，凶狠的看向秦浩轩，咬牙说道：“我不知道，那你说，何为魔？”
　　秦浩轩摇了摇头：“我也不知道。”
　　什么？不知道？
　　还等着秦浩轩解惑的众人顿时愣了，安自清闭了闭眼睛，再次睁开看向秦浩轩的时候，却带了几分认真。
　　黑山胸膛顿时一股怒火跑了出来，他朝秦浩轩咆哮：“你不知道还问？”
　　秦浩轩直直的看着黑山，声音不高，很是平淡，气势却瞬间将黑山压了下去：“我虽然不知道答案，但至少，我能提出这个问题，你呢？”
　　黑山拳头攥紧，全身肌肉都紧紧绷起，他有凶悍可怕的力量，但是在面对秦浩轩的时候，却一点都使用不出，还未曾交手，却在气势上被此人稳稳的压了一头，令黑山不自觉的感觉到憋屈，可除了憋屈之外，还有一点他不想承认的佩服。
　　何为魔？
　　多少魔修都或多或少的想过这个问题，但是却从未有人去细想，也没人真正的提出这个问题。
　　因为他们觉得不重要。
　　当真的有人提出来的时候，却没人能够给出答案。
　　或许答案无人知晓；或许答案万千，全凭己心；或许就根本没有答案。
　　“黑山……”
　　旁边的人拉扯了一下黑山的衣袍，黑山又看了秦浩轩一眼，这才愤愤的坐下了。
　　秦浩轩眸光从广场上众人身上扫过，然后才拿起自己手边上的书，给这群魔修们看了看，道：“今天，我给你们讲这个。”
　　“《魔经》？”
　　“什么东西啊？这最基础的入门功法还要讲？”
　　“老子几百年前都不看了好吗？”
　　“这东西人人都会背吧？还能讲什么啊？”
　　……
　　议论声四起，一个魔修腾地站了起来，相比较于黑山，此人可以说是瘦小很多，但魔修的强健体魄，依旧比正常人高壮很多，他指着秦浩轩说道：“哗众取宠！装神弄鬼！你就这点本事吗？能不能别浪费我们的时间？”
　　“卫明说得对！能不能讲点有用的啊？你是不是只会最基础的？”
　　“实在不行换人啊！”
　　秦浩轩高坐讲台之上，任凭下面质疑声漫天，他自岿然不动。
　　见秦浩轩那神态自若的模样，吼的最用力的几个人也渐渐消声了。
　　卫明重重哼了一声，一甩袖子，转身要走，但是眼角的余光却扫过一旁坐着的百里恪、安自清与几位强者，却看到他们连半点要起身离开的意思都没有。
　　“他们怎么不走？莫非这秦浩轩还真有几把刷子？若这真的是个厉害人物，我走了倒是亏了……”
　　卫明向来想的多，见状，他脚下一转，又转了回来，看了看秦浩轩，然后一屁股坐了下来，自顾自地说道：“既然你敢讲，那我不防先听听，若是你讲的不好，我可不会饶你。”
　　秦浩轩勾了勾唇角，眼风一扫众人，见没人再惹事，这才翻开手中的书，从第一页第一行的第一个字开始读了起来。
　　在场众人：“……”
　　秦浩轩咬字清楚，气息绵长，声音硬朗，倒是将书上所写，读的一字不差。
　　但，广场上所有人都跟看疯子一样的看着秦浩轩。
　　《魔经》毕竟是魔修的入门功法，是最基本最普及的，修魔者不说倒背如流，但绝对绝对不会陌生！
　　背都背的过的东西，为什么要再给他们读一遍？难道你秦浩轩读还能读出花来吗？
　　难道这秦浩轩真的只是来糊弄了事？
　　一个个的质疑出现在脑中，但是每个魔修却都听得认真，差不多都在想难道是要先读一遍再讲？
　　抱着这种心思，每个人都耐着性子听着。
　　终于秦浩轩一遍读完了。
　　所有人目光灼灼的看着他，这是要开始讲了吧？
　　秦浩轩看都没有看他们，将已经翻到头的《魔经》重新翻到第一页，再次从第一个字开始读。
　　所有人都有点懵，想不通这到底开的是什么坛，讲的是什么经。
　　开坛讲经的传统已经在自在魔宫延续了几百年了，这么多年来，还从未有人在讲经的时候捧着一本书一遍遍的读！
　　秦浩轩声音清朗，并没有故意读出抑扬顿挫的语调，端的是平淡自然，却自有一股萦绕心魂的韵味附着在他的声音上，一字一句全都被在场众人听到了耳中，明明是无比熟悉的东西，由秦浩轩读出，却仿佛又多了一些什么。
　　第二遍结束，秦浩轩没有停顿的读起了第三遍，不知不觉，第四遍已经响起……
　　秦浩轩的声音越来越大，似击金断玉，铿锵有力，直直透入人的心中，他的声波激荡八方，余音缭绕，久久不绝。
　　这熟悉的《魔经》朗诵之声，激起了在座所有魔修的共鸣，不知道谁第一个开始，跟上了秦浩轩的诵读，与他一起大声读着《魔经》。
　　渐渐的，加入这朗读声的人越来越多，上百个声音无比融洽的融合在了一起，拧成一股无形的力量，朝四面八方波荡而出！
　　他们已经不知道读了多少遍，如同被蛊惑了一般，根本停不下来，而且越读声音越大，身体血液都为之沸腾，好像要燃烧起来。
　　空中异象频出，无数云彩不断朝他们所在的上空聚拢，如同海水般翻滚涌动，暗沉沉的朝地面倾轧而下。
　　周边狂风阵阵，云层间隐隐有雷霆之音轰隆，一派暴雨将临的景色，但出于最中心的讲台周围，却一派平静，只闻郎朗读书声，连风都是无比安静的。
　　九天之上，风云再变，翻滚的阴云不断的累积，似要从空中坠落，而在那厚厚的阴云之上竟然出现了数个历代的大魔王影像！
　　有些影像只是一团模糊的黑色气息，而有些却真的露出阵容，或冷峻刚硬，或温润如玉，甚至出现了一个如儿童般模样的影子。
　　越来越多的人走出房间，无比震惊的看着九天之上不断变换的影像，一个个被惊得说不出话。
　　天降异象，历代魔王大能显圣，这在魔修界也是多少年都未曾出现的景象了。
　　自在山的巅峰，一个黑色的影子立在山巅，他收敛了全身的气息，就如同一个普通的魔修般安静的站着，求问峰上似海浪拍岸的读书声遥遥传来。
　　凶狠的狂风撕扯虚空，浩大的力量涌向八方，秦浩轩身形稳如高山，只有声音从他口中发出。
　　而在广场之上，除了如安自清、百里恪等修为高深心志坚定的人还能稳稳坐住外，已经与无数人从座位上站起，面色癫狂，有人大笑，有人大哭，不一而衷，更有甚至，在这片氛围之中，竟然将困扰自己已久的心魔激出！
　　卫明神色有一瞬的昏沉，分不清现实与幻境，当他看到那夜夜将他折磨的恶鬼出现时，便知道自己的心魔又来了。
　　可是这一次，卫明没有惊慌失措大吼大叫，阵阵诵读《魔经》的声音从四面八方朝他围了过来，如同定心丸般将他稳住，而卫明，也是第一次开始正视起自己的心魔，不像以往那般恐惧逃避。
　　……
　　无论这些人姿态如何，每个人口中所念的《魔经》却没有停下，从众人口中读出的每一个字都带着力量，直透云霄！
　　日头早已隐没在厚重的云层之下，烈烈狂风搅动着周围大树，风吹过树叶的声音竟然与他们所读之声相互吻合，连九霄之上的闷雷嵌在这郎朗读书声中。
　　当秦浩轩声音渐渐停下，心有所感，广场下的众人也不约而同的停下的诵读之声。
　　狂风渐渐停歇，无边的阴云朝八方散去，夕阳的金光遍洒整个求问峰。
　　卫明眼眸由暗沉迷茫渐渐变得清醒，一缕黑色的雾气从他眉心溢出，消弭于天地。
　　“我的心魔，竟然被破了。”卫明喃喃地说道。


第1399章 十年悟道一朝明
　　广场上一片寂静，所有人都还沉浸在那股余留的韵味中，沉默着，凝思着，一点点感悟涌上心头。
　　秦浩轩合上手中的《魔经》，静静的看了众人一瞬，独自转身离开了。
　　待诸异象消失，广场外面呆立住的魔修众人才纷纷回神，无比后悔自己没有去听秦浩轩的讲经，可是此时，悔之晚矣。
　　登时，所有人有样学样，有《魔经》的开始回到房间大声朗读，没有的赶紧跑去藏书阁找一本带回来读。
　　这一夜，无数诵读《魔经》的声音，从自在魔宫的各处响起，断断续续整整响了一夜。
　　秦浩轩在晨曦中推开房门，再次朝广场走去的时候，各种诵读《魔经》的声音依旧不绝。
　　“大家都挺好学的啊。”秦浩轩笑着对身边的小童子道。
　　阿立满是崇拜地说道：“还不是因为秦小仙王您昨日的神通。”
　　秦浩轩摸了摸下巴，道：“这魔宫里的人，倒是比我想的有意思很多。”
　　阿立虽然不太明白秦浩轩的话，还是附和着笑了。
　　有点像在太初的感觉，这句话，他没说。
　　秦浩轩的眉眼渐渐低垂下来，他想起在太初的时候，也是这样的清晨，也会有郎朗的读书声，修炼声，嬉笑打闹声，人来人往，连山上的鸟儿都是快活的。
　　回忆越温暖，现实越揪心，当时只道是寻常的情景，到如今，物是人非，再也不见。
　　阿立偷眼打量身边的秦小仙王，不知道为什么，总觉得这位小仙王，突然有些伤心的样子。
　　……
　　等秦浩轩来到求问峰的广场时，却发现，除了安自清、百里恪等几个修为高深的家伙，其他的上百个人，还沉浸在昨日诵读《魔经》的余韵中没有回神，有丝丝道韵从他们身上散发出来。
　　站在讲坛上扫了一遍，秦浩轩也知道以这些人目前的状态，是无法继续听讲了，可偏偏他们还站着开坛的位置。
　　“秦小仙王，您看这……”阿立有些不知所措的看着秦浩轩。
　　秦浩轩放眼朝四方一望，然后指着求问峰另一处开阔的地界，对身边的阿立道：“我们换个地方开坛就好，你去通知众人，今日开坛的地方设在那里。”
　　阿立朝秦浩轩手指的方向一看，心中明了，然后急急去通知其他人了。
　　秦浩轩再次看了广场上众人一眼，摇了摇头，也往新讲坛的地方走去。
　　待秦浩轩来到新讲坛地方，眉头轻轻一挑，来听讲的人还真是多啊。
　　不仅空地上乌压压一片，没有留下半点空隙，便是这周围的峭壁上，也都站满了人，一个个双眼放光的看着秦浩轩。
　　安自清、百里恪早早就在一旁占好位置，而在安自清的身旁，不再是一片空地，反而是几个气息沉稳，修为高深的家伙，其中一个秦浩轩还是见过的，十魔之一的骁原。
　　骁原身旁，同样坐着四个魔修，应该也是十魔之中的人物，只是不知道到底排行第几了。
　　秦浩轩笑了笑，然后坐在阿立为他准备的团蒲上，打开手上的《魔经》，开始一字一句的诵读，与第一天完全一样。
　　余下之人，跟随诵读，声音似波涛拍岸，愈来愈大，直透云霄，汹涌的力道奔腾而出，搅动八方云层。
　　无数魔王的影像再次出现在滚滚浓云之中，一股浩大的力量，以他们的声音为媒介，横贯天地之间。
　　自在魔主斜靠在宫殿之上，闭目倾听这股混合着狂风浪涌的声音，他的身边，桃花随那声音中的韵调飞落。
　　……
　　秦浩轩这一读，便是一年。
　　整整一年的时间，秦浩轩没干别的，就是带着众人诵读《魔经》。
　　骁原这天早早的就来到了讲经的场地，周围已经有数个魔修，渐渐的，随着日头高升，越来越多的魔修赶来，可是始终不见秦浩轩的到来。
　　难道迟到了？这可是一年里从未发生的事情。
　　就在众人心中疑惑的时候，秦浩轩的小侍童阿立跑了过来，恭恭敬敬的对众人道：“秦小仙王今日闭关，诸位请回吧。”
　　“什么？闭关了？”
　　“那以后就不开坛了？”
　　众人难掩心中失落，每日的诵读几乎已经成为了他们的习惯，这突然不读了，还有点不适应。
　　骁原站在原地想了想，对身边的人道：“七哥，我突然也有点要明悟的感觉，我也得去闭关。”
　　被他唤作七哥的人身材圆胖，乍看之下还以为是凡俗世上的一个富裕商人，只是一身气势令人不敢造次，看着骁原飞速离开的背影，他摇头笑了笑：“这小子，唉，我也好久没闭关了，趁此机会，也闭关修炼一下吧。”
　　在场众高手，不约而同的都选择了闭关，剩下的人自然是有样学样，统统闭关了。
　　此日过后，大半的人都开始闭关，整个自在魔宫变得安静了下来。
　　自在魔主立在宫殿之中，看着安安静静的魔宫，笑了。
　　春夏交替，秋冬轮换，时光匆匆溜走，俯仰之间，两年的时间过去了。
　　秦浩轩从闭关中醒来，长长舒了一口气，然后起身，开门，活动了一下身体，转头就看到了院子里盛开的桃花。
　　“这桃花四季开花啊，真不知道自在魔主从哪弄的，还以为能吃桃子呢。”秦浩轩自言自语地说道。
　　每日都定时来打扫院子的阿立，今日一推门就看到院子中那个身材修长挺拔的身影，顿时惊喜地叫道：“秦小仙王，您醒了？”
　　秦浩轩转身，看着明显长大了一些阿立，笑道：“对啊，出关了。”
　　阿立很乖巧的来到他身边：“秦小仙王有什么吩咐吗？”
　　秦浩轩想了想：“自在魔主也没给我新的任务，那我们接着开坛讲经吧。”
　　阿立有些为难的抓了抓下巴，道：“小仙王，自从您两年前闭关，魔宫中大部分的人也跟着闭关了，现在没出关呢，如果要开坛讲经的话，可能凑不齐人。”
　　秦浩轩倒是没想到这些，有些惊讶：“都闭关了？”
　　阿立点了点头。
　　“既然这样的话……”秦浩轩心念一动，一块黑色的令牌出现在他手中，他摇了摇这块令牌，“那我就去藏书阁看书吧。”
　　“是。”
　　藏书阁还是那个样子，只是藏书阁门前的侍卫，在看到秦浩轩的时候，格外的热情。
　　秦浩轩与门前侍卫打过招呼，径自走了进去，自在令牌光芒微微一闪，整个藏书阁的书都对秦浩轩开放。
　　他也没挑，就从靠近门口的第一个书架开始看，无论是心经功法，还是奇门异术，统统扫入脑中。
　　读书不知时光逝，秦浩轩忘却了一切，全身的沉浸在浩瀚的书海中。
　　……
　　“那个秦小仙王还没出来呢？”
　　“没啊，都在里面呆了十年了！”
　　“三年前我进去看的时候，他已经读到镇教那里的书了……”
　　“真是怪才啊，你们说他会真的把整个藏书阁的书都看了吧？”
　　“我觉得会……”
　　门口的侍卫面面相觑，都从心底觉得惊骇，若是他们中任何一个，别说十年，能耐着性子读十个时辰的书都是奇迹了。
　　竟然有人十年里，什么也不做，只读书，就凭这一点，也足以见那人的心志之坚。
　　……
　　一天清晨，一个挺拔的身影缓步从藏书阁中走了出来，他发丝垂肩，面容刚硬阔朗，以手遮眉，望向远处的高空，轻轻笑了。
　　“秦，秦小仙王？！”
　　藏书阁门口的侍卫一惊，不敢置信的看着秦浩轩，虽然他们总是在打赌这个秦小仙王什么时候出来，可是当他真的出来的时候，却怎么感觉这么不真实呢？
　　秦浩轩朝旁边的魔修侍卫点头示意：“早啊。”
　　“早，早……”那些侍卫有些晕晕乎乎的答应道。
　　秦浩轩笑了笑，抬腿朝藏书阁外面走去。
　　“这……”魔修们看着秦浩轩离开的身影，结结巴巴地说道，“这，他可是在里面待了十年，十年啊，怎么出来的时候，感觉跟在里面呆了一天一样啊……”
　　“我觉得，他比十年前，更可怕了。”
　　“感觉修为也没多少变换，可就是觉得不一样了。”
　　“不愧是秦小仙王啊，只是读书都能提升自己。”
　　……
　　秦浩轩走出藏书阁，日头渐渐高升，万丈光辉洒落地面，他遍身披覆金色光芒，心中一片平静。
　　十年读书，读的却不仅仅是书。
　　畅读一切魔修功法，对于魔修的理解愈发透彻，他所修炼的轮回魔功已经真正达到了大圆满的地步，连道心种魔大法都愈发精进，只要他的修为再次提升，那么他所学得的功法的战力便会增强。
　　握起拳头，感受着体内的缓缓流动的力量，秦浩轩满意的点了点头。
　　此时的秦浩轩比以往任何时候都希望自己能够快点成长，因为他想要早一点见到太初众人。
　　闲暇的时候，秦浩轩开始花越来越多的时间思念太初，相思入骨，尤其是在这满目魔修的异地，这种感觉愈发强烈，他无法排解，只能勉强自己将全部的心神都放在修炼上。
　　变强，变强，变得更强，只有足够强大的实力，他才能护住太初的紫种，才能护住太初的所有人，才能为太初复仇，才能带着太初的弟子回家。


第1400章 水中泡澡一月余
　　秦浩轩没有回自己的院子，而是去了自在魔主的宫殿。
　　“秦小仙王，魔主月前出宫，正在西海游泳。”一个美艳的魔女款款从宫殿中走出，娇媚地说道。
　　秦浩轩微微皱眉：“游泳？”
　　“魔主时常都会去游泳的。”魔女轻笑着说道。
　　秦浩轩问清了位置，便直接化作一道金光，朝西海掠去。
　　瀚海浮沉，波涛涌动，西海宽阔如斯，一眼望去，望不到边际，金色的光芒洒在海面上，波光碎裂，一点一点惑人心神。
　　在远离海岸的中心，自在魔主全身不着片缕，如同一片微小的树叶，随着波浪起伏，流动，一派自在逍遥，天大地大，无所拘束，阳光都在他发丝上跳动。
　　秦浩轩直接飞到他的身边，也没废话，直接说道：“我开坛讲经已经一年了，教的怎么样你也知道，那我的奖励呢？”
　　自在魔主眼皮都没抬，只是漂浮在水面上的手轻轻朝海面一抓，流动的海水在他掌心凝聚，很快就形成了一个巴掌大小的令牌。
　　随手一抛，似水块般的令牌划过长空，秦浩轩指尖一动，令牌落入他的手中。
　　看着令牌上的自在二字，秦浩轩笑了笑，然后又扫了眼闭目凝神的自在魔主，他想了想，转身就要朝自在魔宫飞去。
　　“这就走了？不一起泡会澡？”自在魔主略带慵懒的声音传来。
　　秦浩轩生生止住自己的动作，转过身，看着微微波涛中的自在魔主，暗暗想道：“他这样的超级强者，泡澡一定不只是泡澡，定然存在什么深意。”
　　只思考了几瞬，秦浩轩便将那自在令牌放入乾坤袋中，学着自在魔主的样子，将身上的衣物尽数退去，一头扎入了海水之中，良久才在海面上露出湿漉漉的脑袋。
　　秦浩轩没有使用任何灵力，任由自己的身体随着阵阵波涛一起沉浮。
　　白日的光辉随着夕阳西移而渐渐隐去，暮色一点点披上天空，星斗闪烁，月华如水，倾泻至海面，汹涌辽阔的大海表露出不同于白日的深邃与惊人，偶尔风掠过海面，带起一小阵的波涛。
　　日夜交替中，自在魔主一直闭着眼睛，没再说过一句话。
　　秦浩轩想，莫非要我自己感受？
　　他缓缓闭上眼睛，放松了心神，听着涛涛浪潮的起伏，感受海风吹过脸颊的惬意，竟然在不知不觉中睡了过去。
　　一直到轰隆的雷声响起，秦浩轩才睁开了有些茫然的眼睛。
　　暴雨毫无预兆的倾盆而下，大海翻起了汹涌的浪潮，而秦浩轩与自在魔主真如两片无根的飘絮，任由海水激荡，自是随波逐流。
　　待暴雨消失，狂风暂歇，深蓝色的夜空中，星星光点再次闪现，它们从远古而来，在此刻留下闪烁的亮光，终究会一直走下去，见证世人无法拥有的永恒。
　　秦浩轩在一片静谧中，再次安然的睡了过去。
　　等他醒来的时候，一个月已经过去了。
　　秦浩轩慢慢的眨了眨眼睛，望着头顶的一片蓝色天空，嘴角无意识的带出一抹笑意。
　　他已经很久都没有睡觉了，完全没有想到，竟然会在海中一连睡了两个黑甜无梦的觉。
　　而一旁的自在魔主，却还是闭着眼睛，好像从一开始就没动过。
　　秦浩轩感受着海水的温度，手轻轻滑过海面，他在想，这一个月感受到了什么。
　　一个月中，他过得很好很舒服，可如果细想有什么感悟，好像还真没有，但如果说一点收获都没有，那也不对。
　　秦浩轩都要被自己的感觉搞迷糊了。
　　再次转头看向一旁的自在魔主，秦浩轩暗暗想道：“不会吧，难道自在魔主也在睡觉？难道，他来这西海，真的只是在泡澡？”
　　抽了抽嘴角，秦浩轩觉得再泡下去也没意思了，从海水中起身，心念一动，一套衣服便已经披在了身上。
　　“你要走？不泡了？”自在魔主懒散的声音传过来。
　　秦浩轩一边系着衣扣，一边道：“不泡了。”
　　自在魔主不说话了，兀自一个人躺在海水中，一点要走的意思都没有。
　　秦浩轩穿戴整齐，立在空中看自在魔主，还是忍不住地问道：“问你个问题。”
　　“什么？”
　　“你真的只是邀请我泡澡？”
　　“是啊。”自在魔主拖长了调子说道。
　　“就没想过要点悟我教导我？”秦浩轩轻轻一挑眉毛。
　　自在魔主眼睛微微睁开一条缝，摇了摇头，确定地说道：“就是请你泡泡澡。”
　　秦浩轩咧嘴笑了：“果然是这样。”
　　朝自在魔主道了别，秦浩轩直奔魔宫而去。
　　行至半路，他想到了什么，又刷的飞了回来，望着海里的自在魔主，有点不确定地问道：“你说，轮回魔尊会不会没死啊？”
　　自在魔主神态懒散，眉眼不动，只是跟听到什么笑话似的，嘴角轻轻勾了勾，丝毫不避讳地说道：“怎么可能？她啊，早就死透了。”
　　“那有没有又活了的可能呢？”秦浩轩又道。
　　自在魔主微微睁开眼睛，从下到上的瞥了秦浩轩一眼，然后又困倦了一般的合上眼睛：“那更不可能了，如果真的死而复生，那就不是魔尊，是仙人了。”
　　秦浩轩见自在魔主说的这么肯定，脑中疑惑更大，他缓缓转身，一边走一边嘟囔：“如果这样的话，那为什么她的尸体会不见了呢。”
　　刷！
　　自在魔主眼睛骤然睁开，猛地从海面上坐了起来，直直的看着秦浩轩，他的声音冷冽，不见半分懒散困倦之意：“你刚刚说什么？”
　　周围的海水都因为自在魔主的声音轻轻颤动。
　　秦浩轩转头看着自在魔主，组织了一下语言，将自己在坠仙谷见到轮回魔尊，一直到最后一次去的时候轮回魔尊尸体不见了的事情简单的说了一遍。
　　自在魔主沉思一瞬：“还有这种事。”
　　他从海水中起身，层层魔气将其包裹，然后不断的浓缩，最后化作衣袍附在自在魔主的身上。
　　手指朝大海一点，七道浪涛从海面升起，在半空中凝聚成形，七个不过孩童大小的水块模型，模样与自在魔主完全相同。
　　自在魔主随手从头上扯下一根头发，手背轻轻一拍，发丝断裂成七块，猛然没入那七尊完全由海水凝聚而成的魔主体内。
　　“去查一下。”
　　发丝入体，七个水块模型沾染了自在魔主的气息，骤然四散，眨眼间消失在天地中。
　　秦浩轩眼眸中带着惊讶，再一次感受到了自在魔主的强大，精通天地造化，万物皆可为其所用。
　　魔主做完这些，原地思索了一瞬，也刹那远去。
　　等自在魔主的身影消失在天际，秦浩轩才耸了耸肩，转身朝自在魔宫去了。
　　回到自己的院子里，入目一派春色，桃花盛开，粉灿灿一片，好似云霞散落院中。
　　阿立将院子照顾的很好。
　　推门而入，房屋整洁干净，不染尘埃。
　　秦浩轩坐到了侧室的团蒲上，闭了闭眼睛，意念传声给许久不见的两个道体：“你们在做什么？”
　　十年来，秦浩轩心无杂物的在藏书阁看书，而神道之体与饿鬼道之体却早就独自出去了。
　　“我差点死掉你知道吗？！”几乎是立刻，饿鬼道之体的声音直接在脑中响起。
　　秦浩轩嘴角勾了勾：“是吗？怎么回事啊？”
　　饿鬼道之体高亢的声音响起：“一年前我碰到了那小魔王百里恪，他硬是带我来到这个魔藏地方。”
　　秦浩轩听着那声音中的兴奋劲，摇了摇头道：“那你们在里面是不是惹事了？”
　　“什么叫惹事啊？来到这里的哪个不是心狠手辣的人，这一年来，我们也就杀了三个修仙的，七个修魔的。哦，对了，还惹了两个道宫老怪物，被其中一个追杀了半年多，逼得我们东躲西藏，好不容易才瞅准机会，才彻底的摆脱了那两个老东西。”
　　你们惨？一个小魔王加一个饿鬼道之体，怎么看怎么觉得遇上你们的更惨？
　　秦浩轩暗暗翻了个白眼，漫不经心地说道：“你们自己小心点吧。”
　　随即，秦浩轩又问道：“在里面得到好东西了吗？”
　　“必须的啊，等我们回去的时候分你点啊。”
　　“嗯嗯。”秦浩轩胡乱的应着，然后问一直没说话的神道之体，“你呢？在做什么？怎么没声音？”
　　过了一会，神道之体的声音才传了过来，好像刚刚吞咽了什么：“我找到了一把用仙金打造的剑，现在正努力把这剑融入我的身体。”
　　“给我留点啊！让我也尝尝仙金的滋味啊！”饿鬼道之体的声音插了进来。
　　神道之体理都没有理饿鬼道之体，直接说道：“融合这仙金需要时间精力，如果没有什么必要的事，不要召唤我了，我要全身心的来融合此剑。”
　　饿鬼道之体轻哼了一声，却也没再开口。
　　“找我有事？”神道之体又问了一句。
　　“没事没事，你忙你忙。”秦浩轩笑着道。
　　饿鬼道之体这时候又叫唤：“你来不来？这里好东西真不少啊。”
　　秦浩轩拒绝了：“我就不去了，你们抢吧。”
　　“为什么啊？”
　　“你想想，如果你在里面死了，我还能把你重造出来，但是，如果我死了，那才真的完了。”
　　饿鬼道之体嘟囔：“怎么可能死呢？要你来抢东西的而已。”
　　“得了吧，你跟小魔王什么性子我不知道？你们一定在里面得罪了很多人，我要是真去了，才是要为你们背黑锅呢。”
　　饿鬼道之体一听这话不服了，掰着手指头算了算，道：“我们也没得罪多少人啊，到现在为止，也就只有五成的死敌，剩下的三四成，大家关系不还没闹到那么僵嘛！”
　　秦浩轩被气笑了，是真不想跟这个饿鬼道之体说什么了。
　　“来不来啊？东西好多啊！”饿鬼道之体还在不死心的叫唤。
　　轰！
　　就在此时，自在魔宫之内的西南方向，徒然而起一道直冲霄汉的浓黑魔气，杀意沸腾，煞气翻滚，一声狂吼从那处传来，带着浓烈的嗜杀之意！
　　秦浩轩骤然起身，眸中现出惊诧。
　　是乐天！


第1401章 大梦七载转瞬间
　　“秦小仙王！”已然长成少年模样的阿立急急地跑了过来，“西南峰传来消息，说乐天道人出关，但是，但是，他失心了！”
　　秦浩轩不再理会饿鬼道之体，腾空一跃，直奔西南峰而去！
　　魔修口中的失心，在修仙界有另外一个名称：走火入魔。
　　根据刚刚那个样子，秦浩轩确定，乐天已经被心魔控制，如果不加以阻止，很可能完全失去理智，成为行尸走肉。
　　刷！
　　待秦浩轩落到乐天闭关之所的时候，地上已经躺了七八个人，魔修侍童都有，遍体鲜血，不辨生死。
　　越来越多的魔修赶了过来，看到已然癫狂的乐天，都是微微一愣。
　　乐天披头散发，全身都散发着一股浓烈的嗜血杀意，煞气迸发，恍如从地狱走出的恶魔，他的双眼一片血红，只知道杀杀杀！
　　日啸本如烈阳一般耀目，可是此刻却附着一层血光，妖异诡谲，令人心惊。
　　刷！
　　乐天双手握剑，横劈而出，剑气横扫，锋锐而阴寒！
　　“他已经失心了！杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“为魔宫除害！”
　　……
　　秦浩轩赶到的时候，有两个魔修嘴里叫嚣着朝乐天砍去，很明显想要趁此机会，借此借口杀掉乐天！
　　刷刷！
　　然而，入魔的乐天战力愈发狠辣，而且出手就是杀招，两剑过去，虚空震颤，杀意铺射而出，那两个魔修顷刻间化为两滩血雾！
　　原本还跃跃欲试的魔修们，此刻都被乐天的凶狠狠辣震住，无人再敢上前。
　　“去，去找高手……”
　　几个魔修颤巍巍地说道，然后几人跌跌撞撞的朝外跑去。
　　乐天气势不减，血红的眸子盯着院落中的其他魔修，散入空中的血腥气，愈发令他狂躁，手中日啸剑发出刺耳尖锐的啸声，竟然要大开杀戒。
　　不能再让他杀人了！
　　刷！
　　乐天举剑就要朝院子中的其他魔修砍去！
　　秦浩轩抬腿迈入这间已经被毁去大半的院子，身形一动，周身灵气狂舞，挡在了已经骇的双腿发软，逃都逃不了的魔修身前！
　　乐天这一剑带着滔滔杀意，冰寒而决绝，锋锐的杀意划过虚空而下，周围房屋都无法承受这股威压，顷刻间消弭成灰！
　　秦浩轩面色端然，毫无惧色，他周身被笼罩一层金色的华光，铺天盖地的剑意都穿透不过，拳头猛然攥起，刺目的光芒从中射出，犹如一轮金色的小太阳，骤然发力，直直迎上那充满煞气的剑芒！
　　魔道修罗战体！
　　这还是秦浩轩从藏书阁看来的功法，顷刻间运转全身，他将所有的力气聚集于手上，那一刻，他的手臂，真能凿山裂地，刚猛无比！
　　看到这一幕的人都惊呆了，谁都没想到，竟然还有人敢用肉身去与如此利剑搏斗！
　　碰！
　　剧烈的冲击波动从秦浩轩于乐天身上崩裂而出，那力道猛烈异常，带着猎猎罡风，将周围的魔修全部掀翻！
　　秦浩轩甩了甩被那剑芒劈的有些发麻的右手，微微皱眉：“战力真高啊。”
　　乐天如一个只知杀戮的杀神，一击不成，没有片刻犹豫的再次出手，手中剑芒愈发锋锐，将漫天狂风割碎，带着无数飞沙走石，猛然击向秦浩轩！
　　狠辣的气息弥漫而出，煞气四射，凶猛的威压将虚空都压得下沉！
　　秦浩轩挑了挑眉：“还真是被心魔控制了？”
　　刷！
　　秦浩轩指尖一动，大道轮回魔宫刹那而现，将狂暴的乐天完全笼罩在内！
　　即将劈出的剑芒被生生止住，如同一团即将爆裂的火焰被劈头浇了一盆子冷水，乐天整个人呆立住，一动不动，遍体狂暴之气消失无影。
　　“怎么回事？”
　　“怎么突然不发狂了？失心能这么快醒过来？”
　　……
　　躺在地上，动一动都全身疼的魔修众人，看不到秦浩轩幻化出的大道轮回魔宫，只看到原本癫狂的乐天，突然平静下来，一个个诧异不已，再看向秦浩轩的时候，已经跟看鬼一样了。
　　“这个秦小仙王到底是什么来头？”
　　“真的好强，太可怕了……”
　　……
　　秦浩轩闭了闭眼睛，散出神识控制着整个大道轮回魔宫。
　　“乐天！乐天！”
　　秦浩轩的声音一声比一声迅疾，在大道轮回魔宫幻境的加持下，如同一阵阵惊雷，炸响在乐天的耳旁！
　　“乐天，醒来！乐天！乐天！”
　　秦浩轩声声唤出，在幻境中从四面八方激荡而出，铺天盖地，乐天避无可避！
　　可纵然如此，乐天血红色的双眸颜色未退，他肩膀时而僵硬紧绷，时而颤抖不已，手中日啸剑更是明明灭灭，无法成形。
　　乐天听不到他的呼唤，心智完全被心魔所困，想要醒过来，只能靠他自己破除心魔。
　　秦浩轩缓缓睁开眼睛，他刚刚与乐天有一刹那的交集，看到了乐天眼中的景象，断壁残垣，血染长天，到处都是声嘶力竭的哭喊，那种撕心裂肺的痛，让他的心都被狠狠揪起。
　　以前只道乐天为人冷漠，有一种深入骨髓的悲凉，却没想到，他日日夜夜都被困在过往教派覆灭的那段时间里，如被火烤，如坠冰窖，备受煎熬。
　　秦浩轩眸中掠过苍凉，他指尖一动，那一座好大的轮回魔宫被他收成一点，然后刹那射出，直接没入了乐天的眉心。
　　“只要你能走出大道轮回魔宫，就能够破开心魔。”
　　乐天依旧呆立在原地，眼眸中翻滚着无边苦痛，对外界一无所知。
　　秦浩轩反掌劈向乐天，将他打的倒飞出去，直接被丢入了曾经闭关的房间。
　　砰！
　　房门关上，隔绝了乐天与外界。
　　秦浩轩低声道：“如果你走不出，我会将你的尸体送回你们教派。”
　　如果走不出，乐天完全入魔，成为一个被杀意摆布的杀手，那么，大道轮回魔宫的幻境，会将他困死其中。
　　刷刷刷！
　　秦浩轩身形舞动，在乐天门口设下了三层禁止，防止自在魔宫中其他人借此机会要谋害乐天。
　　“如果被我发现，乐天出关之前有人蓄意谋害，就不要怪秦某心狠了。”
　　留下这句话，秦浩轩转身离开。
　　瘫倒了一地的魔修，早已被骇的心神俱颤，哪里还有什么心思去害人，秦浩轩前脚刚走，这些人便连滚带爬的逃离此地。
　　漫天杀戮，无边血腥。哭喊，悲愤，无力，绝望。
　　从乐天眸中看到的一切，再次勾起秦浩轩那深藏记忆力，轻易不敢掀开的一幕幕。
　　普光阁如同死神的阴影，高高覆盖在太初上空，原本欢乐，喜悦的气氛，骤然而变。
　　一切都发生的太快，太初弟子一波波死去，紧接着，黄龙战死，太初的天彻底塌了。
　　一直到秦浩轩打开传送阵，将几乎被打成平底的太初冰封，他都有种恍惚感，不断的问自己，这到底是不是真的。
　　离太初覆灭，已经过去了整整三十年，秦浩轩依旧有这样的疑惑，这一切是不是真的？
　　只是提出一个疑问，从空中坠落的黄龙的尸体，被太初弟子血染红的地面，以及被钉在铜柱上的赤练子，一幅幅画面全都出来，将秦浩轩搅扰的痛苦不堪。
　　……
　　当一缕桃花香气扑鼻而来的时候，秦浩轩才微微回神，他已经回到院子里了。
　　阿立侍立在一旁，还没开口，就见秦浩轩摆了摆手：“我要闭关。”
　　“是。”
　　秦浩轩走入房间，背后的房门缓缓关上。
　　他端坐在团蒲之上，闭上了眼睛。
　　整个魔宫的灵气都发生了微小的改变，化成一股股细流直奔秦浩轩所在的房间。
　　无数灵气涌入其中，阵阵华光迸射而出，纵然秦浩轩闭关之前设下了隐蔽阵法，那股如瀚海狂涛一般的气势，却直冲九天，云层滚动，狂风飞舞，那一片天地都被无上的威压笼罩，寻常修士，连靠近都不能！
　　整个自在魔宫都仿佛被秦浩轩院落中的力量震颤，心惊不已。
　　秦浩轩背后仙树的虚影横贯天地，灵气如海潮般涌入，却还是无法将它填满，仙婴闭目凝神，吸收仙树上传来的一切力量，如同一个不见底的深渊，贪婪而无止境。
　　道心种魔大法飞速的运转，无数经文从秦浩轩脑中闪过，他时而置身高山之巅，俯仰之间，天地立现；时而平步江潮之上，看日升月落，听波浪滔滔；时而又一人迈步天地大道之中，群星闪耀头顶，前不见古人，后不见来者，茫茫天地，独此一身。
　　自从修仙至今，无数纷繁的画面在脑中闪过，形形色色的人涌至脑中，熙熙攘攘，有三千红尘的炊烟袅袅；风风雨雨，有修仙路上的你争我抢。
　　而更多的，是属于秦浩轩内心的一处净土，他在这里悟道，暖风和煦，百草回芽，生命与希望从眼前铺伸至远方。
　　七彩虹光迸射而出，波荡八方，九天之上闷雷阵阵，时刻准备落下，秦浩轩头顶无比巨大的漩涡，似要将天地灵气尽数吸收，一股霸道强悍，猛烈至极的力量在他周身晃动。
　　……
　　种种异象，自秦浩轩闭关之日，时时而现，自在魔宫中无数人都在猜测，这么大的阵势，难道这秦小仙王真的要一举踏入道宫？
　　甚至很多人都为此开了赌局。
　　……
　　七年的时间一晃而过，秦浩轩似大梦一场，终于睁开了眼睛。
　　双眸如电，迸射出令虚空震慑的力量，骇人心神，秦浩轩却又对力量掌控到惊人地步，收发自若，不泄露分毫。
　　他的眉眼，鼻梁，发丝，身体的每一寸都平淡如水，却又那么深不可测，如果说闭关前的秦浩轩是锋芒毕露的战神，此刻的他，就如同临世的王者。
　　一股力量的波动泄出，高大的仙婴从秦浩轩背后的仙树上露出身形，遍体流转柔白的华光，令人难以看清它的真实模样。
　　秦浩轩的仙婴已经达到了极致，如此强悍高大的仙婴，放眼整个修仙界又有几个？
　　但感受着自己的仙婴，秦浩轩眉头却是轻轻蹙着：“还是不行吗？”


第1402章 访名师道宫门槛
　　他五年前就已经达到仙婴巅峰，至今，再难进一步。
　　五年的时间，他无数次想要冲击道宫境，却有无数次无功而返。一直到现在，他连道宫的门路在哪，都没有摸索到。
　　就像攀顶成功，望着另一座不可仰望的高山，遍寻脚下，却发现，没有路。
　　秦浩轩束手无策。
　　路在哪里？
　　他不知道。
　　在这五年里，他也曾逼得自己发狂，青丝一度变成白发，然而不得出，还是不得出，大道三千，他找不到出路。
　　秦浩轩不得不从那种被浓雾包裹的状态中走出，因为他知道，继续闭关，也不过是耗费时间罢了。
　　平复一下内心的波澜，秦浩轩指尖一弹，满室尘土缓缓退去。
　　起身，开门，一院桃花夭夭，一如他闭关之前。
　　“秦小仙王，您出来了？”阿立却没多大的变化，躬身立在远处，不敢靠近。
　　阿立心中坠坠，因为他发现，闭关而出的秦小仙王愈发令人敬畏，连抬头都不敢了。
　　“自在魔主可回来了？”秦浩轩声音平淡，似清泉出谷，带着一丝清冽。
　　阿立即刻回道：“回来了，魔主正在缥缈峰上观云海。”
　　秦浩轩点了点头，转身去了。
　　缥缈峰，孤高不可攀，寒意森然，终年覆雪，云海层叠，蔚为壮观。
　　自在魔主坐在他黑玉制成的椅子上，黑衣黑发，神色冷淡，手边一个木质的葫芦，周身被雾气笼罩，浓墨一般晕染的眉眼，沾染了一层湿漉漉的雾气，愈发不似人间应有之人物，气质也徒然变得清冷缥缈，仿佛随时都能踏雾而去。
　　秦浩轩向来对美之一物有些迟钝，可是此刻却真的觉得自在魔主单凭这一身皮囊，便能够蛊惑半数天下。
　　自在魔主的眼睛轻轻一动，仿佛一副静止的水墨画突然被注入了神韵，一切都鲜活了起来，他眸光轻闪，明明柔波似水，实际上却蕴含令天地惊颤的力量，眉宇间王者之气尽显，将周身这超绝的云海气势都尽数压制。
　　一动一静，道韵尽显。
　　秦浩轩一步步走近，周围浓稠的雾气纠缠了上来，却难以真的沾染秦浩轩的身体。
　　自在魔主举起手边的葫芦，喝了一口，很是随意地说道：“来看云海？”
　　秦浩轩停住脚步，摇了摇头：“我有一个问题不明白。”
　　自在魔主点头示意他说。
　　“如何踏入道宫？”
　　自在魔主倒是不意外秦浩轩的问题，他语调轻缓地说道：“要靠悟，修为达到了仙婴境巅峰，想要踏过这鸿沟，迈入道宫境，只靠修炼是不可能的。”
　　“我知道，我感觉自己对于灵气的吸收、对于力量的把握已经臻至化境，可纵然如此，我还是突破不了那道坎，找不到踏入道宫的路。”
　　“那就需要你去悟了，等你顿悟之时，便是踏入道宫之际。”自在魔主的声音在浓雾中飘动。
　　秦浩轩皱了皱眉：“那怎么样才能顿悟？”
　　自在魔主抹了抹下巴，他歪头想了想：“顿悟这个东西，不可言说，还得你自己去感受。”
　　秦浩轩觉得这话说了，跟没说其实没什么区别，于是他问道：“魔主你是怎么顿悟的？”
　　自在魔主回想着那段日子，眨了眨眼，道：“我是怎么顿悟？那段日子可有意思，还是仙婴境巅峰的我，在孤望山颠，枯坐了百年，然后有一天……”
　　“顿悟了？”秦浩轩微微差异的问道。
　　“不，我睡着了。”
　　秦浩轩朝天翻了个白眼。
　　“踏踏实实的睡了一觉，等我醒了的时候，一条横贯仙婴道宫的路从脑中一闪而过，本座抓住了，十日之后，踏入道宫。”自在魔主语气平淡地说道，“踏过那道坎，天地，大道，于我便是一个全新的存在。”
　　“枯坐百年？”秦浩轩摇了摇头，“这个方法不适合我，我没有那么多时间了。”
　　而且，自在魔主枯坐百年能够进入道宫境，自己却不一定能了，秦浩轩握紧了拳头。
　　就算我能等得，太初等不得，刑也等不得。
　　所以，我必须尽可能快的踏入道宫。
　　自在魔主不知道想到了什么，轻轻一笑：“也有的人，凝滞仙婴巅峰数百年不得再进一步，却在寿元将近之时，悟得大道，一举踏入道宫。”
　　秦浩轩轻轻叹了一口气，再次摇头：“这个更不适合我了。”
　　自在魔主看着眼前以及远处，连绵成一片的云海浓雾，声音缥缈地说道：“道宫，即悟道宫，只有真的悟得大道，才能进入的境界，可没那么容易能够进入。”
　　秦浩轩抬眸朝远方看去，云层缥缈，浓雾似海，随风起浪，他身上的忧愁仿佛也喷薄而出，融入这一片云海之中。
　　自在魔主拿起葫芦要喝，眼角的余光看到秦浩轩，又放下了，沉吟了一瞬，道：“还有一个方法。”
　　秦浩轩眸光一亮：“什么方法？”
　　“我听闻，有很多被困在仙婴境巅峰修为上的修士，都会去四处拜访道宫境的强者，请道宫境高手将自己踏入道宫之时的感悟告知，听得多了，自然能拨开浓雾，看到自己的道。”
　　转头看向秦浩轩，自在魔主手掌微微抬起，一个非金非玉的令牌出现在掌心，不过巴掌大小，除了材质，一切都与之前给予秦浩轩的藏书阁令牌大为不同，此令牌遍体流光，华美非常，周边更是雕刻繁复的图文，矜贵之气立现。
　　将令牌丢给秦浩轩，自在魔主道：“天下还是有道宫境的修士的。你去一趟自在魔城，从那里打听一下，这周围有没有道宫境，挑几个，也去听听。”
　　接过令牌，秦浩轩若有所思的点点头：“这倒的确是一个办法。”
　　“对了，要去见道宫境强者，还要他们告诉你是如何进入道宫的，不要忘了带着礼物。”自在魔主在身后嘱咐了一声。
　　秦浩轩道：“知道了。”
　　急速从缥缈峰上掠下，秦浩轩没有丝毫停留的朝自在魔城方向而去。
　　自在魔主微微靠在椅背上，拿起手里的葫芦喝了一口，葫芦中所盛之外，清澈透底，没有半分杂质，也无半点味道：“世人都道酒香醇冽，却不知这北域雪峰之顶化成的雪水，才是世间一绝。”
　　……
　　自在魔城，是自在魔主曾经建立的一个城堡，自在魔主虽说这魔城不大，可秦浩轩从半空中看的时候，却看到了一座占地数百里的大城，足足是四象城的五六倍还要大，如此规模，说是一个国家都不为过。
　　里面已经不单单是城市，更囊括了数座高山与几条大河，人声鼎沸，烟火气十足。
　　城墙以黑色的砖瓦砌成，却并不是笔直的，从高空看下的时候，仿佛是四条蜿蜒在大地上的黑龙，首尾相接。
　　秦浩轩从城门中走入，人流如织，更有各色的叫卖声，这里道路宽阔，路旁商铺林立，也有一些高门大院，不知道是什么修士的居所。
　　与四象城不同，整个自在魔城的氛围是无比轻松的，没有任何的束缚，好像规矩也没有，秦浩轩看到有人飞进飞出，不远处还有打架斗殴的。
　　乱，却乱的很有秩序。
　　朝城里走了两步，秦浩轩望着偌大一个城，沉思了几瞬，又转头走回了城门口。
　　城门口两个身穿黑色衣袍的魔修，一个又高又胖，一个却是又矮又瘦，两人正懒洋洋的坐在椅子上，有一搭没一搭的说着话。
　　城门任由出入，就算一个满身淌血的人飞出去，后面还跟着一个大喊杀人凶手的修士，这两个魔修眼皮也不会抬一抬。
　　“李武，你听说了？昨天悯月阁的人与似水楼的人打起来了，没想到啊，那帮女的，打起架了比男人都狠。”高胖的人魔修嘴里啧啧有声。
　　被唤作李武的矮瘦魔修喝了一口酒，摇头道：“要我说，都是合欢宫出来的，打什么打？赵飒，你说，是不是？这一打，又是好多天不开门。”
　　赵飒叹了口气：“可不是吗？女修就是麻烦。”
　　……
　　一直到秦浩轩走到他们跟前了，那两个说着悄悄话的魔修，才皱着眉抬起头：“你谁啊？”
　　秦浩轩也没说话，直接将自在魔主给的令牌拿了出来。
　　李武与赵飒的身子一下子僵了，看了看那令牌，又看看秦浩轩，如梦初醒般从椅子上跌下来，颤巍巍的站在秦浩轩面前：“不知贵人来临，属下有罪有罪。贵人有什么吩咐，直接说，直接说，小的就是豁出命去也给您办。”
　　秦浩轩晃了晃手中的令牌：“我也不要你们的命，就是打听一下，这周围有没有什么道宫境的强者，仔细的说。”
　　李武与赵飒对视一眼，都从对方眸中看出了惊讶，但是令牌就在眼前，二人不敢有半点迟疑，立刻搜肠刮肚的开始想这里到底有什么道宫境的高手。
　　“由此城向西百里有一个万载大教紫雷宗，那里面有个老祖，名唤风雷真人，乃是道宫境一座道宫的强者。”李武道。
　　赵飒接着说道：“还有个万载大教九龙寨，距离从这城外往北数十里，他们里面有两个道宫境的强者。”
　　李武努力想着自在魔城周围的教派，又道：“还有个紫叶阁，这个教派不过九千多年，但是也有一个两个道宫的道宫境强者。”
　　……
　　秦浩轩听着他们的话，皱了皱眉：“都是教派里的啊……”
　　还在努力想着有什么地方还有道宫境强者的李武与赵飒，一听这话，登时沉默了下来，心中惴惴不安的看着秦浩轩。
　　秦浩轩暗暗想道：“我现在身份敏感，如果真的去了这些大教派，难保这些教派不会像以前的那些人一样，起了歹念，他们依靠教派，有守山大阵守着，如果真的这样，那我就吃亏了。”
　　“请问贵人，有什么不对吗？”李武小心翼翼的问道。
　　秦浩轩思考了一瞬，问道：“除了那些大教派里的道宫境修为的修士，这附近还有没有落单的道宫境修士。”
　　李武与赵飒想了想，而后眼睛都刷的亮了一下：“的确有这么个强者。”
　　“哦？在哪？”秦浩轩问道。
　　李武道：“数百年前，自在魔城来了个门派被灭的修士，可是他在自在魔城呆了三天，就突破了瓶颈，进入了道宫。”
　　“对，此人名唤游搁老祖，进入道宫之后，也没想着复教，将魔城视作他的福地，在魔城外开辟了一个洞府，自命名为游搁洞府，现在的游搁老祖，已经是两个道宫的强者了，对吧？”李武看向赵飒。
　　赵飒点了点头，确定地说道：“游搁老祖确实是一直住在那里。”


第1403章 一剑斩首身不死
　　秦浩轩听完二人所说，觉得这个游搁老祖挺适合自己的，于是问清楚了游搁洞府在哪之后，朝李武赵飒二人点了点头，直接飞了过去。
　　李武、赵飒看着秦浩轩消失在天际的身影，这才彻底松了一口气，而他们脊背已经被冷汗浸湿。
　　相互对视一眼，李武苦笑：“怎么突然来了这么一个大人物？”
　　“你知道他是谁吗？”赵飒神秘兮兮的问道。
　　李武摇了摇头，有点着急地问道：“赶紧的，那人谁啊？”
　　“小仙王，秦浩轩。”赵飒压低了声音说道。
　　李武：“……”
　　……
　　游搁洞府距离自在魔城并不远，往西北方向跑了几十里，就看到了一处山谷，茂林修竹，清水蜿蜒，是一个修行的好地方。
　　山谷的南面，有一个青石绿瓦搭建的房子，很大的一个院落，门口大开，院内白岩石铺地，竹随风动，飒飒作响，满是风雅之感。
　　秦浩轩刚刚来到院门口，一个满头华发的老者就出现在院子里。
　　那人发须皆白，眼角额头也都带着满满的皱纹，的确是垂垂老矣，但是一双眼睛却还透亮，全身也透露出如高山大海般威严的气势。
　　道宫境的气势。
　　秦浩轩神情恭谨，拱手一拜：“在下太初教秦浩轩，今日特来拜会。”
　　游搁老祖眉目不动，只是一双眼睛深沉如海，令人完全看不透：“是小仙王啊，请进。”
　　秦浩轩冲他一点头，走了进去。
　　浓密的竹林后，是一张石桌，石桌上放一石制的鱼盆，造型古朴，雕刻着密竹流水，一尾红色锦鲤悠闲的晃来晃去。
　　落座后，有乖巧的童子送上香茶，茶香袅袅而起，沁人心脾。
　　“老夫虽然身在魔修所在之地，却也总是听到小仙王的各种事迹传来，不过……”游搁老祖声音一顿，然后又继续说道，“近三十年，却很少听到小仙王的声名了，老夫还以为……”
　　秦浩轩礼貌的笑了笑：“时移世易，秦浩轩毕竟也不是那种搅弄风云的人物。”
　　“自谦了。”游搁老祖摇了摇头，然后指着秦浩轩前身的茶，道，“喝茶喝茶。”
　　秦浩轩碰了碰身前的茶杯，却没有入口，而是又放了下来：“其实晚辈今日来，有些事情想要向前辈讨教。”
　　游搁老祖长长的白须动了动，饮下一口茶后，道：“你说。”
　　“晚辈进入仙婴境巅峰已经数年，却难得入道宫的途径，今日特来请教。”秦浩轩神态恭谨，语气谦和地说道，“敢问游搁老祖，您当年进入道宫的时候，是如何顿悟的。”
　　游搁老祖放下手中的茶杯，抚了抚自己的胡须，沉吟地说道：“由仙婴境巅峰进入道宫，绝非话语能够说明白的。”
　　秦浩轩微微垂首：“晚辈明白。”
　　游搁老祖眼眸微眯，眸光从秦浩轩的身上掠过，然后落到了自己石桌上的鱼盆中，他缓缓的开口：“道，乃天地至玄，想要入道宫，必然有些明悟，如此才能找到连接仙婴与道宫的渠道，一举进入。”
　　秦浩轩认真的听着，不过这游搁老祖所言，有些风雨不辨，隐晦非常，艰涩难懂，而且句句没有落到实处，秦浩轩无奈，只能将这些话全部记在脑子里，想着等回去再仔细思考。
　　“我说的，你可记下了？”游搁老祖轻声问道。
　　秦浩轩点头：“都已经记下。”
　　“那就好。”游搁老祖轻轻笑了。
　　秦浩轩抿了抿唇，又问道：“浩轩资质愚钝，还请游搁老祖再赐教一番。”
　　游搁老祖睁开眼睛，仔细的打量了秦浩轩一下，然后伸出手指，一片竹叶落到他的指尖，随着他指尖的动作，缓缓飘落，落进了鱼盆中，水波轻轻荡开。
　　“你看。”游搁老祖指了指石桌的鱼盆，对秦浩轩道。
　　秦浩轩直起身子，非常认真的朝里面看去。
　　游搁老祖立在秦浩轩身侧，面上笑意隐去，右手悄无声息的弥漫上一层黑色的浓雾，浓雾翻滚，朝秦浩轩后脑而去。
　　秦浩轩眉目一动，感觉到一股幻惑的力量正朝自己袭来，他双眸中泛起金光，顷刻间看透一切，同时，心念一动，大道轮回魔宫骤然而现！刹那将这整间院子都完全笼罩！
　　刷！
　　秦浩轩速度达到极致，骤然飘远，朝远方急速掠去！同时心中暗骂，就知道不可能这么容易！
　　轰！
　　游搁老祖面色森寒，那股伪装出来的慈眉善目的样子已经彻底撕破，两座道宫漂浮在他的身后，虽然费了点力气，却还是很快撕碎秦浩轩营造出的大道轮回魔宫的幻境！
　　至此，游搁老祖才明白，为什么自己引以为傲的幻术会失败，因为对方的惑幻之术，远胜于自己！
　　但，那又如何，一个两座道宫的强者，杀一个仙婴境巅峰修士，就好像要踩死一只蚂蚁。
　　“小仙王，既然来了，还想走？”
　　游搁老祖声音带着戏谑，顷刻间拉近了两人的距离！
　　轰！
　　漫天剑气徒然而起，将整个院落都完全包裹，剑阵如芒，冲天直起，封死了一切退路！
　　秦浩轩怒气涌上面容，这周围竟然有如此强悍的阵法，还是大意了！
　　游搁老祖如同鬼魅般飘然而至，两座道宫带来的强大威压，令虚空都在震颤！
　　他近乎贪婪的看着秦浩轩，嘴里发出桀桀怪笑：“真没想到啊，大名鼎鼎的小仙王最终竟然是落到了我的手里，哈哈哈，那么多令世人垂涎的宝物啊，老夫此次凝结出第三座道宫有望了！”
　　秦浩轩全身紧绷，整个人处于一种即将要爆发的状态！
　　再近点，再近点！
　　轰！
　　九条冰龙腾然而起！秦浩轩这一次增添了两倍的寒月之力，无尽的冰寒倾洒而出，整个院子都被瞬间冰封，一切都被寒冰冻住！
　　便是游搁老祖动作也是微微一滞，九条冰龙携带裂天碎地之势，卷起无尽狂风，猛然朝游搁老祖撞了过去！
　　砰！砰！砰！……
　　游搁老祖眉头发丝都被冻住，但这寒冰却阻挡不了他的动作，一拳猛过一拳，竟然生生将九条冰龙捶爆！汹涌而狂暴的力量猛地荡向四方！
　　轰！
　　漫天洒落的冰块中，游搁老祖狰狞一笑，再次朝秦浩轩逼近！
　　“你以为就你这么点小伎俩，便能困住我吗？！”
　　刷！
　　早就准备好的秦浩轩猛然劈出一剑，整个天地大颤，无数碎冰在强悍的剑气之下顷刻间化作粉末，刚刚被冰封的院落，瞬间被剑气劈散，一座座房屋倒塌，碎裂！狂风暴虐，席卷一切，虚空震颤，恍如海啸四起！
　　这一剑之威，便是道宫境的游搁老祖也不敢托大，急速撤开，同时道宫轰然压下，仿佛高山坠落挡在身前！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩面色带了癫狂，手中龙鳞剑，发出暴怒的啸声，每一剑都仿佛能够劈裂天地，锋锐的剑意弥漫四周，地面之上都是百丈的裂痕！
　　游搁老祖心中憋屈，他堂堂两座道宫的强者，现在竟然被一个仙婴境巅峰的小子压着打，若是传出去，名声何在！
　　轰！
　　游搁老祖将道宫立在身前，那汹涌的威压如同高山般落在秦浩轩的肩膀上，可是他死死咬住牙齿，手中凛冽的攻势丝毫不减！
　　因为秦浩轩知道，此刻唯有猛攻，若是被这个道宫境修士有了出手的机会，自己可能真的要陨落至此！
　　数道剑光齐齐迸发，已经被气急的游搁老祖不管不顾的冲了上来，以道宫为盾牌，将秦浩轩凶狠的攻势挡下，同时一双手徒然变大，足有数十丈之大，遍体倾覆金光，猛然从高空朝秦浩轩抓来！
　　那力道之大，令周围一切都在消亡，可怕的气息蔓延开来。
　　但秦浩轩眼睛却突然一亮，如狂涛骇浪般的神识攻击猛然射出，直直没入游搁老祖的脑中！
　　经历数次的生死大战，多年的闭关！如今的秦浩轩神识已经增长到了极其可怕的地步，若对方是仙婴修为，只需要一个神识冲击，对方便能成为痴傻之人，从此空有一身修为，却变成傻子，无法使用。
　　“啊！”
　　游搁老祖一声惨叫，空中大手刹那消失，整个面色惨白，冷汗瞬间而出，突如其来的尖锐疼痛，令他完全失了方寸，身形凝滞，身后后退了一步！
　　刷！
　　一股死亡的危机骤然而至，游搁老祖遍体生寒，还没来得及做出任何反应，脖子便被利器斩断，头颅一下子滚到了地上！
　　在断口处，鲜血狂喷！
　　秦浩轩扶着剑撑住自己已经有些脱力的身体，大口大口的喘息。
　　就在此时，秦浩轩耸然一惊，抬头看去，却见到那已经没有了头颅的游搁老祖的“尸体”，缓缓蹲下身子，将自己的头颅，准确无误的捡了起来，然后朝脖子处按了下去。
　　“我去！这什么情况！”
　　秦浩轩有些抓狂的看着眼前的一切，完全被震惊到了，直到今日，他还从未见到过谁的脑袋被砍了还不死的！


第1404章 魔藏之中觅道宫
　　“不愧是小仙王，竟然能够将老夫逼到如此地步。”游搁老祖的脑袋诡异的在脖子上转着，一双眼睛却死死盯着秦浩轩。
　　秦浩轩觉得自己头皮都发麻了！
　　“若非早些年练就了移魂续体术，今日老夫却要陨落至此了。”
　　咔嚓咔嚓……
　　骨头的声响从游搁老祖身上发出，秦浩轩徒然而起，手中龙鳞剑绽放出耀目的华光，如同一道闪电般骤然射出，直接穿透了游搁老祖的心脏！
　　噗！
　　一大串红色的鲜血猛然射出。
　　秦浩轩抬头看去，游搁老祖面色狰狞如同厉鬼，却是真的还完完整整的活着！
　　暗骂一声，秦浩轩再也管不了这么多，转头就跑！
　　原先困住整个院落的剑阵，已经在二人的打斗中破碎，秦浩轩轻而易举的飞了出去，但刚刚来至门外，一道骇人的气息贴身而至！
　　砰！
　　一具尸体散落成一堆零散的血肉落到了地上，另一个影子却瞬间窜出数里之远！
　　游搁老祖迈步而来，眼眸扫过那堆血肉，弥漫起无边的怒火，他朝秦浩轩逃走的方向狂奔而去！
　　行至一片浓密的树林，最后抛出青玉替身术，秦浩轩已然力竭，却还是坚持至此，影遁如树影之中！
　　恐怖而强悍的气息几乎在下一瞬便覆盖了整片树林。
　　秦浩轩屏住呼吸，一动不动。
　　“小畜生！”游搁老祖满身怒意，引动狂风，将无边的密林都压弯。
　　游搁老祖眉头紧紧皱着：“跑的未免太快了，怪不得能够在半个天下人的追杀中，还能存活至今。这小子身上的宝贝太多了，如果能够得到……”
　　叹了口气，游搁老祖转身离去，声音断断续续的传来：“移魂续体术一年只能施展三次，今日施展出来，却没有得到那小畜生身上的宝贝，真是太可惜了。”
　　一直到游搁老祖的气息完全消失，秦浩轩才长长的舒了一口气：“这什么续体术也太变态了，杀都杀不死的……”
　　两座道宫之威，非同小可，便是秦浩轩血肉之坚硬，依然被压制的全身血肉迸裂，再加上灵气几近枯竭，面色惨白到了极点，比死人的脸色还难看。
　　在影子里修整了数日，期间那游搁老祖甚至还来过三次，次次无所得，这才彻底放弃。
　　“老狐狸。”秦浩轩咬牙骂道。
　　又半个月过去，秦浩轩身上的伤才好了大半，没有从影子中出来，而是直接遁入地下，一直到了自在魔宫的附近，才从土里钻出来，带着一身血污，也没换衣服，径自去找了自在魔主。
　　自在魔主今日没到处跑，老老实实的待在宫殿之中，只是身边没有魔女陪侍，他一人坐在椅子上，眺望远处的大海，姿态悠然，气息温和。
　　“你不是说能找那些道宫境强者问道吗？可是我差点死在他手上。”
　　秦浩轩也没进门，就靠在门边，一双眼睛几乎要冒火的盯着自在魔主。
　　自在魔主微微偏头看了秦浩轩一眼，看到他满身狼狈的样子，眸中瞬间带出笑意：“你遇到的情况都很正常啊。”
　　秦浩轩眉头一竖：“被这些人砍死也算正常？”
　　自在魔主悠闲的靠在椅背上，慢条斯理地说道：“世上人心这么复杂，你怎么能确定自己找到的是善人？”
　　秦浩轩：“……”
　　“有的人就是贪图你身上的宝贝，想要杀你，你有什么办法呢？”看了一眼面色依旧难看的秦浩轩，自在魔主又道，“但也会有人想要帮你入道，与你结个善缘。”
　　“你自己没有挑选出对的人，怪谁呢？”自在魔主轻飘飘地说道。
　　秦浩轩平复着心里的那股怒火，理智也回来了，他觉得自在魔主说的的确很有道理。
　　“那我该怎么确定他们是不是真的想要帮我？”秦浩轩看着自在魔主问道。
　　自在魔主摆了摆手：“这个就得看你自己了，实在不行一个个的找下去，总不能谁都想杀你吧。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角，但是，事到如今，除了继续去找，还真的没有别的办法了。
　　与自在魔主道别，秦浩轩回到房间，匆匆换上衣服，再次出了魔宫。
　　……
　　还是自在魔城，还是那两个守门的魔修。
　　只不过，李武、赵飒在看到秦浩轩身影的瞬间，就蹭的站了起来，笑的小心翼翼的看着秦浩轩。
　　“再将这附近的道宫境强者跟我说一遍。”
　　李武与赵飒不敢怠慢，赶紧又说了一遍。
　　可是，这里面都是待在门派里的，有点难办啊。
　　“就这些？没有跟上次那个老家伙一样落单的了？”秦浩轩皱着眉头问道。
　　李武跟赵飒吓得腿都软了，连连说：“小仙王，是真的没有了，现在这个世道，哪里还有什么落单的道宫境强者啊？就算之前没有门派，一旦进入了道宫境，各大门派那可是抢着要的！”
　　“对啊，加入门派，无论是对教派还是道宫境强者个人而言，都是有利的，双赢啊。”
　　……
　　秦浩轩看着两人心惊胆战的样子，叹了口气，摆摆手，让他们走了。
　　“怎么就找不到落单的道宫境呢？”秦浩轩有点苦恼的摸着下巴，“上次饿鬼道之体不还……”
　　想到这里，秦浩轩的眼睛刷的一下子亮了：“对了！魔藏遗迹中有啊！”
　　为了即将开启的大仙路，便是不怎露面，避免一切活动，以免消耗寿元的道宫境强者，也纷纷开始探索魔藏，为的就是想要让自己多增添一份筹码，尽量在大仙路中占尽上风。
　　一想到这一点，秦浩轩整个人都轻松了很多，他意念传音给饿鬼道之体：“问问小魔王，最近开启的魔藏里，哪个魔藏中有道宫境的高手，魔藏在哪，有几个，都问清楚点。”
　　饿鬼道之体的声音即刻就传了过来：“你来我们这个啊，这里我们见到的就有好几个道宫境的呢。”
　　秦浩轩额角抽了抽：“我不去你们那，我有正事找道宫境的强者，快点问。”
　　饿鬼道之体嘟嘟囔囔的说了一通，见秦浩轩真的不想来，也不再勉强，很快就将两个魔藏的地点跟里面的内容，报告了回来。
　　听完之后，秦浩轩不得不感叹，这个小魔王消息网果然够大。
　　自在魔宫往北百里之外，有一处魔藏，名唤千魔窟，据说是以前天地规则未变之时留下的一处魔藏，里面很不平静，危险重重，但与危险成正比的，是这千魔窟中的令人为之发狂的宝贝。
　　而根据小魔王给出的情报，现在千魔窟刚刚开启两个月，已经有五名道宫境的老怪物进去了，具体的修为不太明确，一座道宫，两座道宫都有。
　　秦浩轩没有停留，直接飞去了千魔窟。
　　千魔窟处在一片绵延的山脉中，一进入此魔藏，天地都仿佛变了个样，血红色的云层在低空堆积，狂风拖拽，乱石飞走。
　　到处都是破碎的巨石，枯黄的小草偶尔可见，入目全是一片灰黑或者枯黄，连远处断裂的高峰上都没有一片绿色，一股狂暴的气息在虚空中席卷。
　　秦浩轩进入千魔窟的时候还有不少魔修陆陆续续的飞过来。
　　“战斗很激烈啊。”
　　秦浩轩看着身旁明显是人为打出的一道数丈的裂痕，还有远处断裂的巨石，被摧毁的山峰，面上很复杂，不过很快，秦浩轩的眼睛就亮了：“这是道宫境留下的气息！”
　　顺着这股明显激战时留下的气息，秦浩轩在千魔窟左转右转，终于来到一个开阔的地面，地上满是碎石，一块块在地上铺着，还有淡淡的血腥气传来。
　　在前面不远处，一个身穿黑色魔修衣袍的人正对着秦浩轩而立。
　　那人身长八尺，眉高目阔，面色有些阴沉，左边湿漉漉的一片，有艳红的血从他肩膀上留下，一滴滴的落到地上，那人不甚在意的甩了甩肩膀，抬眼看了秦浩轩一眼，便拿起灵药给自己上药。
　　秦浩轩上前几步，很恭谨的对那人一拱手，道：“晚辈太初教秦浩轩，此次冒险前来，是想向前辈讨教一个问题。”
　　听到秦浩轩三个字的时候，那道宫境魔修上药的手微微一个小停顿，但很快继续上药，时间很短，连秦浩轩都没有发现。
　　“小仙王秦浩轩？”那人问道。
　　秦浩轩点了点头。
　　“将修仙界搅得风起云涌的小仙王，果然神资非凡。”那人终于上完药，血一点点止住，他笑了笑，“我名范旭，小仙王有什么疑问尽管问。”
　　看着面带笑意朝自己走来的范旭老祖，秦浩轩全身紧绷，但面上依旧不露声色的谦逊的笑着：“晚辈想问前辈，您是如何悟道，进入道宫境的。”
　　“哦，这个问题啊。”范旭老祖再次朝秦浩轩走了几步，“这个问题还真不好回答，但是本座见秦小仙王神资过人，想与你结个善缘。”
　　秦浩轩拱手道：“那浩轩在此先谢过范旭老祖。”
　　范旭老祖面上露出温和之色，他状似回忆地说道：“只不过，想要将那状态说出来，的确不易。”
　　沉吟了一会，范旭老祖对秦浩轩道：“这样吧，你随我来，我们去个安静些的地方，本座可以以神识传授给你，让你看一看当年，本座是如何悟得大道，成就道宫境的。”


第1405章 寻道何时便灭道
　　秦浩轩很是怀疑这道宫强者会真的跟自己传道解惑，可这确实是一个不错的机会，他看向范旭老祖，范旭已经转身径自超前走去。
　　按理来说，当一个人转身背对你往前走的时候，是他最没有危害力，后面那个人应该是最放松的。
　　然而此刻，秦浩轩全身肌肉紧绷，整个人警戒到了极点。
　　“走吧。”
　　范旭老祖往前走了两步，却在下一瞬转身，徒然回头，携带猎猎攻势，直直的朝秦浩轩袭来！
　　范旭老祖身形状若奔雷，背后一座虚影的道宫若隐若现！强悍的威压如海潮般扑了过来！
　　道宫乍现！这一方天地好似都要被这一座道宫完全镇压！空间都变得坚固无比，在其中游走好似在坚石之中一动一般！
　　这便是道宫之威！不需要动手！仅仅只是施展道宫，便能将道宫以下修士给生生镇压！
　　一直全身紧绷警戒的秦浩轩，眉目一冷，狂涛一般的神识，化作无数锋锐的剑芒，铺天盖地没入范旭老祖的脑中！
　　范旭老祖实在太大意了，他只当秦浩轩是个可以一手捏死的蚂蚁，只知进攻，没有任何防御！
　　“啊！”
　　尖锐的疼痛袭来，好像有人拿无数坠子在脑中一下一下用力的砸！
　　范旭老祖面色惨白，眼前登时一阵发黑，攻击也是一下失了准头！
　　秦浩轩身形一动，躲过那强悍的攻击，准备已久的无影剑嗖的飞出，瞬间割裂范旭老祖的脑袋！
　　与此同时，高高举起的龙鳞剑划破虚空而至，从范旭老祖受伤的肩膀斜斜割裂而下，顷刻间将他心脏都劈成两半！
　　砰！
　　范旭老祖的身体刹那间被分裂成三个部分，倒地身亡，艳红的血流了一地！
　　秦浩轩额头流出大颗大颗的汗珠，他没有丝毫的放松，以再次以神识攻向已经完全失去意识的范旭老祖，直至确定此人完全死亡，才重重的喘息了一声。
　　斩杀范旭老祖，不过转瞬之间的事情，却几乎耗去了秦浩轩一身的灵气，他脑中一阵阵发晕，那是神识使用过度的情况。
　　闭目凝神片刻，秦浩轩便睁开眼睛，手法极其利落的收拾了范旭老祖身上的一切资源，然后找了一个方向，头也不回的走了。
　　想着刚刚被自己砍死的范旭老祖，以及之前的游搁老祖，秦浩轩忍不住吐槽：“这一路上，哪里是在问道宫，根本就是在杀道宫！”
　　“若一直这样下去，那该如何是好啊……”
　　被砍成三段的范旭老祖尸体横立在坑洼的土地上，血液流了满地，艳红的血逐渐变得有些妖异，散发着暗红色的光芒。
　　就在秦浩轩离开几瞬之后，一个黑色的影子骤然从远方急掠而来，刹那落到了范旭老祖身前。
　　那人身穿与范旭老祖同样的衣袍，只是身形更加高大，他一张脸方方正正，浓眉紧紧皱起，在看到范旭老祖尸身的瞬间，面上涌上一层痛苦之色，暴怒的气息从他身上散发出来，令周围虚空都变得有些扭曲，杀气四溢，令人心惊。
　　“老祖，老祖！”
　　又过了不多一会，十数个仙婴道果境的弟子匆匆而来，看到地上一堆血肉的时候，纷纷变了脸色，满脸惊惧之色。
　　“齐山老祖，您知道是谁杀了范旭老祖吗？！”
　　一个弟子握紧拳头问道。
　　齐山老祖双眸微微眯起，全身都散发着令余下弟子心惊的威压。
　　范旭老祖与齐山老祖是他们万载大教九龙寨的两大道宫境强者，是他们的支柱！
　　可是如今，其中一人竟然被人砍杀陨落，范旭老祖的命牌定然是碎裂，还不知道会在教派之内引起多大的恐慌呢！
　　“是秦浩轩。”齐山老祖嘴中阴沉沉的吐出四个字。
　　“什么？！”
　　“搅动修仙界的小仙王秦浩轩？！”
　　“他竟然敢！”
　　齐山老祖微微闭了闭眼睛。他与范旭老祖一门师兄弟，早在数十年前就已经交换了心头血，无论哪一个出事，另一个都会在第一时间发现！
　　这本就是以防万一提前做的防范，只是没想到，今日竟然用上了！
　　站在范旭老祖的身前，齐山老祖才真正的感受到他临死前的危机与无措敢，感受到秦浩轩狠绝的一击！
　　“秦浩轩，我九龙寨与你势不两立！”
　　齐山老祖的怒吼化作狂风席卷八荒，狂风阵阵，乱石飞起！
　　将范旭老祖的尸身收敛，齐山老祖命五个弟子将尸身护送回教，同时下达了命令，让掌教派出门内高手前来助他斩杀秦浩轩！
　　齐山老祖生性谨慎，尤其是在感受到范旭老祖死前的危机时，更不愿对秦浩轩贸然出手，他与范旭同为一座道宫的修为，纵然范旭死前有大意的成分，但秦浩轩能在刹那取了范旭的性命，如此作为，已然令人心惊。
　　“我要做的是一击必杀，绝不给秦浩轩半分逃走的机会！”
　　安排完毕之后，齐山老祖顺着秦浩轩残留下来的气息，带人猛然追了过去。
　　……
　　躲在一块石头的影子里，秦浩轩屏息等待两个携带无边威压的身影刹那掠过，这才稍稍放松了一点，纵然如此他也不敢有丝毫的大意，感受到那两个道宫境强者已经消失在天际，猛然从影子里窜了出来，朝另外一个方向逃了过去！
　　就在秦浩轩离开不久，刚刚从他身前掠过的两个道宫境强者又折了回来，一掌拍了下来，将秦浩轩待过地方的方圆数里的一切都轰成了粉末！
　　如果秦浩轩此刻还在这里，定然会被暴露。
　　“又被他跑了！”其中一人怒声吼道。
　　“跑不了多远，追！”
　　……
　　秦浩轩才刚刚逃了不过几瞬，又猛地停下脚步，因为他敏感的感觉到前方有大能朝自己这个方向急速掠来！
　　没办法，他只得朝左边的石林中窜了过去！
　　小心翼翼的找到一个极其隐蔽的地方，秦浩轩便猛地躲了进去。
　　就在他们不远处，数个身影刹那而至，一片轰炸，这处处耸立着巨石的地方，瞬间化作平地。
　　那四五个身影散出神识，仔仔细细的检查了一遍，又感觉到一抹秦浩轩的气息，直奔西方而去。
　　前前后后，差不多有近十个道宫境的强者从这里过去，而这些强者大能，全都是奔着秦浩轩来的。
　　感觉所有人都过去了，秦浩轩才郁闷的抹了把脸，长长的呼出一口气：“竟然没完没了了！”
　　秦浩轩这段时间，过得相当惊险。
　　自从斩杀了范旭老祖，他又被一个名唤齐山老祖的猛追不舍，缠斗几次才摆脱，可是就是这几场大战，几乎吸引了千魔窟中所有的道宫境强者！
　　他们一见对战的一方，竟然是将修仙界大闹一番，又十数年没消息的秦浩轩，登时眼睛都亮了！
　　无论是对修仙界还是魔修界的修士而言，秦浩轩就是一块行走的大肥肉！
　　现在的秦浩轩不过仙婴境巅峰的修为，太初又灭，除了仇家无数，再无任何倚靠，在很多人的心中，这就代表着任人宰杀！
　　与此对立的，是秦浩轩身上那令无数人垂涎的奇才异宝！还有他身上传承于轮回魔尊的功法！
　　单就轮回魔尊的传承这一点而言，修魔者比修仙者更加想要得到秦浩轩！
　　一时间，整个魔窟中修为高的人，尤其是道宫境的强者，将捕捉秦浩轩作为重中之重，连这魔窟里的宝贝都顾不上了，在他们看来，一个秦浩轩，远胜于数个千魔窟！
　　刷！
　　故布迷阵，前去引开那些追杀者的饿鬼道之体与神道之体陆续回到秦浩轩身边。
　　“怎么样？”
　　“都跑远了。”饿鬼道之体一屁股坐了下来，气喘吁吁地说道。
　　神道之体也点了点头，示意暂时是安全的，他想了想，又道：“这个法子我们已经用过一次了，这一次被揭穿后，再用，恐怕就没这么容易了。”
　　秦浩轩叹了口气，无比抑郁地说道：“怎么突然蹦出这么多道宫境的老怪物啊？”
　　最危急的时刻，一共有十二个道宫境强者在追杀秦浩轩，那时候真有种上天无门入地无能的感觉，连出口都被数个大教派堵住，不得已，秦浩轩才将两个道体召唤了回来。
　　“我在道果境之前，一个道宫都没见过，就算是我们太初，那也是因为我在追仙谷无意间遇见了老祖，这才有了一个道宫，便是掌教……”说到这里，秦浩轩声音渐渐低沉了下去，没了声音。
　　郁闷的感觉在心里膨胀，秦浩轩又叹了口气，抹了把脸，非常不理解的对身边两个道体说道：“可是你看看，传说中稀有到不行的道宫境老怪物，怎么都聚到一起了？”
　　关键还是聚到一起来追杀自己，这让秦浩轩真的不是一点半点的郁闷了！
　　能够进入道宫境的修士，哪一个不是修炼成精的老怪物？寻常手段在他们面前根本不管用，硬碰硬的去打吧，除了偷袭跟出其不意，秦浩轩的实力还真的干不过他们。
　　唉，秦浩轩觉得自己要把一辈子的叹息都在这里用完了。
　　秦浩轩耷拉着眉眼，一副郁闷到不行的样子，他来这里的本意是向道宫境求问如何入道的，这下可好了，他还没做什么，见过面的没见过面的，全都加入了追杀自己的队伍。
　　饿鬼道之体抬眸瞥了一眼秦浩轩，清了清嗓子，道：“我问你，现在你也已经是仙婴道果境巅峰的修为了，那你平时的时候见过几个仙叶境仙树境的？”
　　秦浩轩一愣，仔细回想了一下：“这些年来，除了在自在魔功里伺候我的童子，还真的没见过什么低修为的弟子。”
　　饿鬼道之体耸了耸肩：“这不就是吗？什么阶段遇到什么阶段的人，道宫境的人数是少，但是再少，也不是没有啊，又不是仙王魔尊那样的存在。”
　　“说的也是。”秦浩轩看了一眼外面，道，“但是这些人纠缠个没完没了，真是麻烦。”


第1406章 上天眷顾外界疯
　　秦浩轩更郁闷的是，这样一来，他想要在这里面找到一个能够帮他解答如何入道问题的道宫境老祖，就更加的困难了。
　　饿鬼道之体笑了笑：“那也是因为你在他们眼中已经不是蝼蚁一样的存在了，他们自以为是猎人，现在把你看做了一个可以捕杀的猎物，因为你身上有他们想要的东西，并且被他们所忌惮，这才没日没夜的追杀你。”
　　秦浩轩想了想，觉得饿鬼道之体说的真的挺对的，他笑了笑：“没看出来，你把这一切看的很透彻啊。”
　　饿鬼道之体眉头一挑，满满的得意：“那是，你不知道我其实……”
　　“废话这么多，趁着没人赶紧疗伤。”正在打坐的神道之体，眼皮也不抬地说道。
　　饿鬼道之体正想着大夸自己一番，被神道之体一打断，眉毛都倒竖起来，撸着袖子要上前理论。
　　秦浩轩伸手拦住：“神道之体说得对，接下来还不知道会遇到什么，还是快点养伤吧。虽然我们能杀了一个道宫的家伙，但要知道，在这千魔窟里，可也是存在三座道宫的老怪物的。”
　　饿鬼道之体一脸的不服气，但秦浩轩说的在理，而且目前的形势，的确如他所言，危险万分。
　　这两个月里，他们东躲西藏，也有实在逃不了的时候，那就只有正面战了，除了秦浩轩进来杀的第一个范旭老祖，三人后来又曾联手接连斩了两个道宫境的老祖。
　　可是付出的代价也不少，饿鬼道之体曾吞噬了一个，结果却被人家破体而出，差点被反噬的皮肉不存。
　　神道之体身上也多次被打出大洞，秦浩轩更不用说了，身上的大僵尸几乎被打没了，至今背后那深可见骨的伤口还未曾完全愈合，动作一大，就会撕裂出血。
　　“养伤养伤！”饿鬼道之体摆了摆手，坐下开始调息打坐。
　　他们三个好不容易找到一个能够藏身的地方，开始静养了，但是三个道宫境强者全都死于秦浩轩之手的消息已经从千魔窟飞速的传了出去，整个西域魔修之地都震惊了。
　　随着秦浩轩的战绩一个个传来，无数强者涌入千魔窟，都想来分一杯羹。
　　……
　　自在魔城中，李武、赵飒两人看着九龙寨、盛天宗等数个教派接连贴出的悬赏檄文，全都呆住了。
　　上面画像，不正是前段时间来询问的秦小仙王吗？
　　“我的天啊，原来这个秦小仙王问道宫境下落，不是为了结交，而是为了斩杀啊……”李武被震惊的说话都在打颤。
　　赵飒咽了咽口水：“怪不得那日游搁老祖府宅会传出那么吓人的打斗声，这小仙王也太嚣张了吧？”
　　“以仙婴境巅峰斩杀道宫，如此狂人……”李武捂了捂心脏，后怕地说道，“幸好咱们两个都是小人物，没入这个小仙王的眼……”
　　赵飒也是心中一惊。
　　“好像，不只是我们自在魔城，九龙寨等的教派好像已经在整个魔修张贴了秦浩轩的追杀令，看来他们是要彻底杀死秦小仙王不可啊。”
　　赵飒点了点头：“当初秦浩轩在修仙界搅动风云，被无数人追杀，但却依旧活了下来，他练就六道轮回道体后，做的第一件事是什么你忘了？”
　　李武回想了一下，然后脸都僵了：“他把所有曾经追杀过他的教派都给洗劫了……”
　　“对啊，秦浩轩绝不是个能吃亏的，而是你犯我一尺，我进你一丈的性格啊……”
　　李武嘴角抽了抽：“幸好咱们没做什么对不起他的事。”
　　两人面面相觑，抹了抹额头的冷汗，良久都说不出话来。
　　……
　　正如李武、赵飒所说的那样，整个魔修之域，除了自在魔城，几乎所有有势力的魔城都被张贴了秦浩轩的通缉檄文，整个魔修之域，所有的人都在对秦浩轩议论纷纷。
　　“这个仙王有意思啊，把修仙界搅弄得鸡飞狗跳后，还敢来咱们魔修之域嚣张。”
　　“真的太张狂了，听说了吗，他一个人，斩杀了三个道宫，这么强悍的实力，怎么不令人忌惮！”
　　“这么多人都在抓他，而且好像冷月教的三位老怪也去了，看来这一次，秦浩轩真是在劫难逃了。”
　　“冷月教的逆天三魔？他们也去了？”
　　“对啊。”
　　“啧啧，秦浩轩不过是仙婴境巅峰，再怎么巅峰与道宫境还是相差一个大境界，听说逆天三魔的老大逆水老祖已经是三座道宫的强者了！”
　　……
　　诸多议论，不一而足，而这一场因自己而起的很快传遍整个魔域的风波，秦浩轩却是一点都不知情，他只知道，自己被追杀的压力好像徒然之间又变大了，追杀自己的人越来越多，实力也越来越强，追的越来越紧，一点喘息的机会都没了。
　　“老祖，西方区域已经搜索，没有。”
　　“老祖，南方区域已经搜索，没有。”
　　……
　　整个千魔窟的气氛都无比焦急了起来，千魔窟的入口处，布置的愈发严密，唯恐秦浩轩逃出去。
　　“为什么所有人都这么害怕啊？”一个守在入口处的小弟子偷偷的问，满满的不解，“就算抓不住……”
　　“抓不住还得了！”一个年级稍微年长的人怒视小弟子一眼，“听说现在这秦浩轩已经是仙婴境巅峰的修为了，如果抓不住他，让他进了道宫境，倒霉的可就是这些曾经追杀过他的人了！”
　　小弟子愣愣的，还是没想明白。
　　“你笨啊，不知道小仙王秦浩轩最是记仇的？当初他在仙界也是被人追杀啊，可是后来他厉害了，把修仙界那些人都打劫空了！”
　　小弟子恍然大悟：“原来如此，要是他厉害了，肯定也会来抢劫我们的！必须得抓住他！”
　　……
　　“快来这边！”
　　饿鬼道之体于神道之体引诱的方法彻底失效，这次他们被三路人围攻，慌不择路中闯入一个乱石坑！
　　出乎三人意料的是，这乱石坑中竟然布着一个不知道多少万年前传下来的阵法！
　　进过数万年的风吹雨打，这个阵法已经失去了大半的效果，但最基本的功能却保存了下来，那边是一经开启，便能隐藏人的气息，纵然是自在魔主那样的人物到了跟前，也不一定能够察觉。
　　秦浩轩一眼就发现了这个阵法，连忙带着已经重伤的饿鬼道之体与神道之体窜了进去，无数灵石洒出，刹那开启了阵法！
　　嗖！
　　一个道宫境强者追赶至此，却半分停留也没有的直直往前追了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　数道令人心惊的影子几乎同时飞了过去。
　　……
　　“怎么回事？秦浩轩这跑的也太快了？又找不到了！”暴怒的声音从不远处传来，声音洪亮，好似惊雷一般炸响。
　　“派出人手，继续找！”
　　“把咱们追赶他一直到没了踪影的地方全都搜一遍，就算掘地三尺，也要把他找出来！”
　　……
　　秦浩轩听到外面有偶尔传来的怒吼，却始终没有被发现，终于放下了心。
　　“真是天不绝我啊！”饿鬼道之体很没形象的大大咧咧的躺在地上，长长舒出一口气。
　　秦浩轩也松了口气，笑了笑：“上天还是眷顾我的。”
　　饿鬼道之体突然笑了：“哈哈哈，看外面那群人着急成这样，真爽。”
　　秦浩轩也哈哈一笑，笑的太用力，臂膀上一道口子顷刻崩裂，流出大片的血。
　　神道之体默默的闭上眼睛，径自疗伤，看都不看他们了。
　　这才五日的时间，他们又杀了一个道宫境强者，而且是两个道宫的老怪，就因为杀那个老怪，引来了大批的追杀者，搞定那老怪之后，秦浩轩甚至没来得及去收那老怪身上的宝贝，就带着两个道体骤然跑远了。
　　如果慢一息，也许他们就要被十数个道宫境的老祖给围了。
　　秦浩轩笑过之后，取出身上带着的灵药，一点点擦到自己的伤口上，然后，开始调息打坐。
　　他们在里面待了差不多半个月的时间，身上的上才好的七七八八。
　　“接下来怎么办？”饿鬼道之体问道。
　　秦浩轩看了看外面偶尔飘过的道宫境老祖身影，想了想，道：“先在这待着吧，我们也算斩杀过数个道宫的了，就算没得到他们的入道之法，也得到了越级斩杀道宫的心得，就当是闭关修炼了，看看能不能冲击道宫境。”
　　神道之体没有意义，就是饿鬼道之体也没有反对。
　　他们三人所在阵法并不大，好像是以大力开辟出的一个独立空间，灰沉沉的，却也并不太压抑。
　　秦浩轩盘膝而坐，如同石头雕琢而成，眉目不动，陷入了一股玄之又玄的境界，仿佛身处一片浓雾之中，突然间风缓缓吹动，将浓稠的雾气都吹动。
　　前面是什么？
　　秦浩轩眉头微微蹙起，有一股奇异的感觉从他脑中闪过，快到无法捕捉。
　　“是什么？”
　　刷！
　　秦浩轩骤然睁开眼睛，失之交臂的挫败感也油然而生，就在刚刚的一瞬，他以为自己就要摸索到通往道宫境的大门了，可还是没有抓到。
　　几乎是同一时刻，打坐修炼的神道之体于饿鬼道之体也睁开了眼睛，饿鬼道狠狠皱起了眉毛，暗骂了一声，便是终年如寒冰的神道之体，虽然五官没什么变化，但眼眸深处也带着可惜。
　　“你们感觉怎么样？”
　　饿鬼道之体咬了咬牙：“刚刚我以为我要突破瓶颈进入道宫了！”
　　神道之体又缓缓的闭上了眼睛：“有点感觉了，继续修炼吧。”
　　秦浩轩在修炼，外界早已经传疯了，仙婴境界的秦浩轩小仙王正在击杀道宫境修为的老祖！这让所有人都无法理解，道宫出现的那一刻完全可以镇压四方，秦浩轩便是再怎么手段通天，也不可能破开道宫的防御才是！
　　可……事实便是破开了！谁都不能理解为什么！
　　所有人都不知道秦浩轩神识攻击的那一刻，道宫老祖们的防是最低的，而秦浩轩手中的无形剑更是极强的剑，便是道宫老祖防在最高的那一刻，这剑也不见得破不开！


第1407章 三道宫联手陷阱
　　秦浩轩回想着刚刚即将摸索到道宫境门槛的感觉，也闭上了眼睛，任由自己的思绪放空，任由各种各样的想法、回忆、经历都从脑中闪过。
　　他站在高山之巅，仰望另一座更加威严耸立的大山，遍寻天下，却找不到一条能够横跨鸿沟的道路，助他攀爬。那大道之山，似在云颠，如在雾中，缥缈恍惚，带着一股不真实却令人心惊的气息。
　　秦浩轩枯坐一年，依旧在徘徊，找不到路。
　　又一年过去了，依旧如此。
　　第三年，秦浩轩睁开眼睛，有瞬间的恍惚，只几息的时间，又慢慢的闭上眼睛。
　　那种即将找到出路的感觉是那么清晰而令人心焦，明明就在眼前，就在眼前！
　　可为什么，总是够不到？
　　秦浩轩告诉自己不要着急，不要着急，慢慢来。
　　他似一个须臾百年的老者，踱步在山巅，看天，看地，看人，看万物，思索过去与未来，无数纷繁的感悟在他身前凝结，好像一瞬就能凝成大道，供秦浩轩踏而起步，直奔大道之门，可凝神细看，却只是一片缥缈的气息。
　　四年的时间过去了，无论是秦浩轩还是道体，枯坐四年，好像有所得，却又不知得到了什么，好像即将踏破那层瓶颈，却又根本摸不着门路。
　　如果心志不坚者，很可能要被这种似是而非的感觉折磨发疯。
　　但秦浩轩眼眸中依旧清明，他看了看同样从闭关中回神的两个道体，沉默了一会，道：“是不是总感觉自己要抓住了，可是张开手的时候，却发现什么也没有？”
　　神道之体不知道在想什么，只是轻轻点了点头。
　　便是平日里最为闹腾的饿鬼道之体，在被那种即将透彻的明悟，却又总是被拒之门外的感觉折磨了四年后，双眸依旧平静，没有半分癫狂的迹象。
　　秦浩轩看了看他们二人：“我们再悟一年，若还是如此时一般处在这种似是而非的阶段，那我们就离开。”
　　“好。”
　　三个人不约而同的，再次陷入沉思之中。
　　……
　　秦浩轩三人不知道的是，在他们所认为的这个安全的阵法之外，还有一个透露着暗灰色的妖异阵法附着其上，如果水波一般的阵法表面，光芒闪动，三个道宫境老祖立在阵法之外，将里面三人的模样看的一清二楚。
　　刷！
　　又一道道法打出，落在那阵法之上，道法的力量牵无声息的没入其中，根本没有引起里面三人的丝毫警觉。
　　三个道宫境老祖，身穿同样的黑色衣袍，只是在左襟之上，以柔白的丝线绣了一个圆月，白光闪烁，寒意凛然。
　　三个老祖长得甚至都很是相像，各个身材挺拔高大，端正的面容，深刻的五官，周身气息威严无比。
　　他们三人正是冷月教的逆天三魔，为了能让秦浩轩自己钻入这个逆天幻魔阵法，他们可以说是费劲了心机。
　　“大哥，我们已经困了他们三人半个月有余了，怎么还不见他们身体被腐蚀了？”三魔逆风老祖皱了皱眉。
　　被唤作大哥的逆水老祖抬了抬眼皮：“急什么，我们再外面困他半月，这阵法内的时光也就走了四五年的时间，这么短的时间，还不至于将小仙王度化完全。”
　　逆天幻魔阵的奇绝之处就在于，只要你在无意识的时候闯入了这个阵法，想要在里面发觉上当，就真的比登天还难了。
　　“大哥，咱们以大度化真经来度化他们，真的太费时间了，既然已经用阵法把他们困住了，还不如进去直接把他们抓了。”二魔逆山老祖将一个道法没入其中，然后转头对逆水老祖建议道。
　　逆水老祖只思考了一瞬，就拒绝了。
　　“大哥，咱们三个道宫境强者，抓一个秦浩轩还不跟抓小鸡似的，您担心什么啊。”逆风老祖也有点着急地说道。
　　逆水老祖瞪了他们二人一眼：“你们忘了之前这小子跟个泥鳅似的滑不留手，十数个道宫境老祖都出手了，不还是被他一次次跑了？”
　　逆山老祖跟逆风老祖顿时不说话了。
　　逆水老祖眸色深沉的看着眼前的阵法，以及阵法之中毫无察觉的秦浩轩，慢慢的开口：“而这个阵法不同了，这是我们上一次进来的时候设下的，数百年前的事情了，好不容易才把这个小狐狸赶进去。”
　　“如果我们出手抓他，抓不到，这是很可能发生的事情；就算是抓到了，他如果不告诉我们轮回魔尊的传承呢？”逆水老祖看了自己的两个兄弟一眼，然后问他们，“你们两个会搜魂吗？”
　　逆山老祖跟逆风老祖相互对视一眼，然后同时摇了摇头。
　　逆水老祖挑了挑眉：“我们都不会搜魂，这小子又是个硬骨头，我们手上也没他的把柄，就算抓住了有什么用？”
　　逆山老祖与逆风老祖一想，还真如他们大哥所言，就算抓住了，他们对这个秦浩轩也是一点办法也没有，顶多就打死，可是打死秦浩轩，对他们好处也少的很。
　　逆水老祖再次将一个遍附符文的道法打入阵法之中，一字一句地说道：“所以，想要得到轮回魔尊的轮回魔功，只有度化他一个办法，到时候，他所有的一切，无论是身上的宝贝还是脑中的功法，就全是我们的了。”
　　逆山老祖看了看阵法中一点伤痕都没有的秦浩轩，皱了皱眉：“但是如果度化他，要度化多久啊。”
　　逆水老祖想了想，然后道：“若是度化一个凡人，也就眨眼间的事情，但若想度化秦浩轩，我觉得十年八年都是少的，便是在这等上上百年，也不意外。”
　　逆山老祖顿时震惊了：“若真的要那么长时间这可如何是好？”
　　逆风老祖纠结地说道：“百来年的时光换一个轮回魔功，虽然轮回魔功为魔域至宝，可是百来年……这真的是太久了。”
　　逆水老祖恨铁不成钢的看了自己兄弟两眼：“动动脑子想想好不好？不说秦浩轩身上那么多的宝贝，单单一个轮回魔功，便是五百年，也要等！”
　　逆山老祖与逆风老祖顿时也不说话了。
　　“秦浩轩修炼了轮回魔功，听说都敢去跟无上大教叫板了，别忘了他还只是一个修仙者，修为不过仙婴道果境！如果我们得到了这个功法，便是顷刻凝化几座道宫出来，又有什么难的？”
　　逆水老祖从来淡漠深沉的眸中也迸发出热烈的光彩：“一旦学会了轮回魔功，甚至，甚至是成就魔尊都是有可能的！”
　　“魔尊……”逆山老祖有点晕乎了。
　　逆水老祖道：“想想，魔尊，那是何等的荣光，到时候整个天下都要匍匐在你的脚下。”
　　“继续度化，继续继续。”逆山老祖有些激动地说道。
　　源源不断的度化道法被打入阵法之中，他们不敢放入太多，怕引起秦浩轩的疑心，只一点点放入，融入虚空之中，一点点的侵蚀秦浩轩的一切，如温水煮青蛙，悄无声息。
　　……
　　又一年过去，秦浩轩睁开眼睛，眸中带着一丝遗憾，依旧是那种触手可得却又如水中月镜中花一般的感觉，看得到，碰触不到。
　　神道之体于饿鬼道之体也陆续醒来，同样的有些失落。
　　秦浩轩活动了一下脖子，然后站起身，抬眼打量四周，一双眼睛眯了眯，他对另外两个道体道：“我们走吧，总感觉这里有点不对劲。”
　　此话一出，外面的逆天三魔，登时有点紧张，还是逆水老祖眼神示意自己的两个兄弟，这才让他们没有出纰漏。
　　“怎么不对劲了？”饿鬼道之体懒散的起身。
　　秦浩轩想了想，道：“既然有感觉，却总也无法入道，说明此地不是我们的入道之地。我听说入道讲究的是个人机缘与悟性，这里不是我们的福地，还是走吧，换个地方。”
　　听到这话，外面的三魔，又默默的松了口气。
　　秦浩轩探出神识探测了一下，发现外面真的没有人，这才带着神道之体与饿鬼道之体出了阵法。
　　千魔窟与他们进入阵法之时一样，天空总是染血般的暗沉可怖，狂风呼啸，煞气四溢，而这一片地面，都已经被到处寻找秦浩轩的道宫境老祖夷为平地，更显萧瑟。
　　不过再怎么恶劣的环境，也比那不过几丈大小的阵法之内要令人心情舒畅的多。
　　秦浩轩活动了一下筋骨，神道之体走过来问道：“那我们去哪。”
　　“去哪呢……我想想。”秦浩轩沉吟一瞬，“现在已经过去五年了，外面也没见几个道宫境的，他们应该也消停了，我们去自在魔城吧。”
　　神道之体与饿鬼道之体没有异议，都同意了。
　　三人化作流光，直奔千魔窟出口，出去后，没有片刻停留，朝自在魔城飞去。
　　……
　　“哈哈……”
　　看着秦浩轩他们三人在阵法之内飞来飞去，却始终不过动了几丈的距离，逆风老祖禁不住笑了出来。
　　一直操纵阵法，能够感受阵法中一切的逆水老祖，摇头一笑：“他们还以为自己已经离开阵法，殊不知，一切都在我们的掌握之中，既然要去自在魔城，那就给他们安排一个小惊喜吧。”
　　说罢，逆水老祖指尖频频舞动，将数道法印打入其中。


第1408章 凡人或是道宫境
　　站在城门口，秦浩轩咦了一声：“李武、赵飒两人不在啊。”
　　神道之体与饿鬼道之体是不认识那两人，所以毫无所察。
　　三人幻化身形，掩去了原本的样子，伪装的平白无奇，走入城中。
　　“我们来做什么？”
　　饿鬼道之体顺手从一个摊子上拿起一袋灵谷，径自走了，神道之体黑了脸，把一块灵石放到正要叫唤的小摊上。
　　秦浩轩看着人来人往的街道，淡淡地说道：“当年我凝结道果的时候，就是参悟世间红尘凝结出来的，我来试试，能不能在红尘中，得道。”
　　三人并排站在墙根下，饿鬼道之体站了一会，直接蹲下了，秦浩轩看他那样子，眼角都抽了抽，却也没有强迫他起来。
　　神道之体默默的换了位子，站到了秦浩轩的另一边。
　　进入魔城的人各色各异，有的嬉笑着从他们身边走过，有的眉宇间带着煞气，更多的是行色匆匆的人。
　　而道路边上的人也各不相同，有真的很老实摆摊的，更多的，却是一脸精明满心算计的奸商。
　　秦浩轩目光淡然的落在这些人身上，而后眼眸一凝，整个人都瞬间僵硬，满脸的不敢置信，下一瞬，刹那窜了出去。
　　神道之体与饿鬼道之体也是一惊，紧随他而去！
　　“徐羽！”
　　秦浩轩手猛地搭上一个女子的肩膀，将她翻过身面对自己。
　　那女人虽然如这魔城里的大多数人一样，穿着一身黑色的道袍，但是双眸清亮，眉如墨，肤如脂，五官精致绝美，带着出尘的气息。
　　不是徐羽是谁？！
　　“浩轩哥哥？”
　　女子被秦浩轩带的转身的瞬间，眉宇间凝结了怒气，先是冷冷的看了秦浩轩一眼，而后神情一呆，两行清泪刹那而出，猛地扑进了秦浩轩的怀抱。
　　秦浩轩收拢双臂，紧紧抱着二十多年未见的徐羽，满腔柔情思念几乎要溢出胸膛。
　　“徐羽，徐羽……”秦浩轩低声叫着。
　　“浩轩哥哥，我好想你。”徐羽的声音带着哽咽。
　　越来越多的人看了过来，秦浩轩抹去徐羽眼角的泪滴，仅仅握着她的手，带着她朝城外走去。
　　饿鬼道之体朝神道之体挤眉弄眼，神道之体完全无视，跟在秦浩轩身后。
　　“你怎么在这？你自己来的？这也太危险了！”秦浩轩看着徐羽，他有太多太多的话想问，也有太多太多的思念，可是当话涌到嘴边，只剩下满满的关心于担忧。
　　徐羽眼睛红彤彤，愈发惹人怜爱，她依偎在秦浩轩怀里，紧紧地握着秦浩轩的腰肢，低声说道：“我想你，我担心你，我真的没办法，我想跟你在一起。”
　　听着徐羽的话，秦浩轩心中突然升起一点奇怪的感觉，他想了想道：“那他们呢？”
　　“他们所在的位置非常安全，浩轩哥哥放心吧。”徐羽从秦浩轩的怀中抬头，握着他的手道，“我们再也不要分开了好不好？从今以后，你去哪我都要跟着，我们一起修炼一起成长。浩轩哥哥我知道你运气好，悟性强，有你带着，我一定不会给你拖后腿的。”
　　秦浩轩看着身前的徐羽，轻轻叹了一口气。
　　徐羽面色一急，手上再次用力：“浩轩哥哥，带着我吧，我不会……”
　　刷！
　　徐羽话还没说完，整个人就被秦浩轩一掌劈了出去，同时龙鳞剑划破虚空而至，锋锐的剑光冷冽无比，带着一股狠绝的杀意，刹那将“徐羽”头颅斩下！
　　“徐羽”连反应都来不及，顷刻间陨落，一团魔气从“徐羽”尸体上散出，然后被狂风一吹，消弭于天地。
　　秦浩轩面上带着冰寒，一双眼睛更是杀意沸腾，他没有想到，竟然有人敢用徐羽来骗他！
　　到底是谁？？？
　　秦浩轩腾然而起跃上半空，散出神识良久，却什么也没察觉到。
　　神道之体与饿鬼道之体也带了几分紧张之色，警惕的看向四周。
　　秦浩轩落到地面，脸色依旧阴沉。
　　“怎么样？”神道之体问道。
　　秦浩轩皱起眉头：“这里应该有个幻术高手，不然我不可能这么久还辨识不出他是假的。”
　　饿鬼道之体微微垂眸，挑了挑眉：“能把你都给骗了，的确很厉害。”
　　秦浩轩总觉得有点不对劲，但却又想不出哪里不对，他抬头看了看周围，也没发现什么异常？
　　那么到底是谁假扮的徐羽呢？
　　“我们走吧，这里不是对的地方。”秦浩轩摇了摇头，带着神道之体与饿鬼道之体，再次离开。
　　阵法之外，看着秦浩轩并没有再起更大的疑心，逆水老祖悬着的心这才稍稍放下。
　　“大哥，这秦浩轩也太敏感了吧？这么小心都被识破了？”
　　“我们刚刚应该没有露出什么破绽啊，这小子怎么识破的？”
　　逆水老祖没说话，摆了摆手：“要记住，他不是普通人，是小仙王，接下来，我们要更加小心。”
　　“是。”
　　……
　　秦浩轩带着两个道体飞出去很远，立在一个凡人的村落边上，不想再走了，便靠着石头，陷入沉默。
　　其实一直到“徐羽”说出“不会拖你后腿”这句话，秦浩轩都没有觉察出不对劲。
　　但是，身为紫种的徐羽，怎么可能说拖你后腿呢？
　　所以，秦浩轩当即认定，他眼前的“徐羽”并不是徐羽。
　　可纵然如此，秦浩轩心里知道她是假的，却依旧没发现破绽在哪。
　　“难道魔域真的是卧虎藏龙？我还以为自己的幻术很厉害，现在却出现了一个我都无法察觉的高手……”秦浩轩微微蹙眉想着，“到底是什么人呢？能够做到令我都察觉不了，修为定然很高，既然如此，再被我识破后，为什么不出现呢？”
　　漫无目的的思考着这些，想不明这一点，秦浩轩总觉得心里有个疙瘩。
　　一个年迈的老头从村子里往外走，身后还跟着几个小娃娃，不知道老头说了什么，小娃娃们嘻嘻哈哈的散开了。
　　秦浩轩不动声色的打量这个老人，应该已经过了耋耄之年了，衣衫破旧，很多地方都是补丁叠补丁，看得出生活不好，但是洗的很干净，头发也整整齐齐的梳在脑后，满脸皱纹，拄着一根拐杖，颤巍巍的朝外走。
　　“如果我没有修仙，现在已经死了。”
　　秦浩轩所在的位置，正在村子通向外界的必经路上，而且坑坑洼洼，很不太平。
　　眼看着那老头一脚踩空，就要跌倒，秦浩轩从石头上一跃而起，落到老人身边，将其扶助。
　　老人笑了一笑，好像很开心的样子，不像是被人帮了的开心，倒像是发现对方符合自己心意的开心。
　　慢慢的站直了身体，老人的气势一下子变了，属于道宫境的威仪散发出来，他双眸清亮，如孩童一般，脸上的褶皱也一点点退去，变得光滑如童子。
　　秦浩轩根本没想到自己随手帮了一个凡人，竟然便是一个道宫境的老祖。
　　“没有想到，秦小仙王对凡人竟然也心存怜悯之心。”道宫境老祖眼眸含笑的看着秦浩轩，“如此赤诚之心，令老夫很是欣慰，值得一交。”
　　秦浩轩与身边的两个道体面面相觑，他们是真的没有从老人身上感受到恶意，相反满满的温和之气从老人身上撒发出来。
　　谁都没想到，事情变化的这么快，好像前一瞬他们还在被无数道宫境老怪追杀，后一瞬，就见到了一个强者，说愿意帮助他们，如此转折，始料未及。
　　“太初级秦浩轩，谢过前辈。”秦浩轩一愣之下，拱手恭谨地说道。
　　老人撤去了那股颤巍巍的老态之势，身形挺拔强健，似巍峨高山，他伸手一指前方：“那有我一处洞府，秦小仙王可有胆量随老夫前去？”
　　秦浩轩完全没有感受到对方身上有一丝一毫的恶意，他礼貌的一笑：“劳烦前辈带路。”
　　老人介绍自己号御海老祖，不愿被凡俗打扰，潜心在此已然有近千年。
　　御海老祖说的洞府，的确不远，几人转瞬即到。
　　秦浩轩有点诧异的看着这里，这片地域，竟然与刚刚的村庄有些类似，只是房子少了一些，没有人，但是却有偶尔可见的灵兽。
　　将秦浩轩等人领入一处茅草搭的庭院，绿草茵茵，各色小花绽开，一块玉石搭建的台子上，放着几个团蒲。
　　御海老祖请他们坐下，背后隐隐现出道宫的虚影。
　　秦浩轩登时惊诧：“老祖您竟然是与自在魔主一样比肩的奇才！”
　　御海老祖背后道宫的虚影已经散去，他淡然的一笑：“我已经很久没见他了。”
　　“现如今的这个天下，竟然会有两个十座道宫的强者，真的有点不可思议。”秦浩轩喃喃地说道。
　　只是有一点秦浩轩没有说出口，那就是，眼前的御海老祖，背后明明有十座道宫，那他的威势应该与自在魔主差不多才对，可是秦浩轩从接触他至此，却只感觉到了四座道宫的实力。
　　难道是自在魔主格外强？
　　秦浩轩想不明白，只能默默的放在心里。
　　……
　　“什么？！十座道宫？！”
　　阵法外的三魔听到秦浩轩的话之后，满面惊骇之色！
　　他们创造出的这个人物，是按照秦浩轩脑子里最强的一个人设计的，却完全没想到，在秦浩轩的眼里，他们创造出的这个人竟然是十个道宫！
　　“自在魔主是十座道宫？天啊。”逆山老祖看向自己的大哥，却见他也是满脸震惊。
　　虽然大家都知道自在魔主很强，但谁都没真的见过他施展出自己的道宫，因为见过的基本都死了，所以在魔域，一向传言，说自在魔主是九座道宫！
　　九，乃天地数之极致。
　　千万年来，多少踏破虚空羽化成仙的强者，以及被刻印在历史长河上的仙王、魔尊们，都是九座道宫！
　　可是如今，天地间竟然出现了一个十座道宫的强者！
　　“怪不得，怪不得……”逆水老祖喃喃地说道，“怪不得他强悍到那么变态的地步……”
　　看了看身旁依旧震惊的两个人，逆水老祖道：“我们现在的重中之重是哄着秦浩轩将轮回魔功交给我们，他异常敏感，绝不能被他发现半分破绽。”
　　逆山老祖与逆风老祖同时点头：“是。”
　　……
　　这一日，秦浩轩于御海老祖谈天论道，很多以前都不懂的地方都被一语点透，登时身心清明，无比的畅快。
　　盘膝而坐，秦浩轩趁着这股清明之感，再次冲击道宫境，原本就有些感悟，似触手可及的大道，仿佛又近了一些。


第1409章 天劫不许道宫存
　　“大哥……”逆风老祖有些迟疑的看着阵法中周身灵气翻滚，实力大幅度提升的秦浩轩，纠结地说道，“为了博取这股小子的信任，咱们可是实打实的教导他啊，该不会真把他给送进道宫吧……”
　　逆水老祖长眉微微蹙起，他缓缓的摇着头：“不，这小子才进入仙婴境巅峰几年，哪能这么快入道？”
　　“可是，我还是有点担心。”逆风老祖道。
　　而被他们三人幻化出的御海老祖，其实就是凝结了三人的全部智识，三个道宫境老祖指导一个仙婴境的自然不难，只不过，他们没想到这个秦浩轩竟然聪颖到如此地步，一点通，点点通，进步更是神速。
　　逆水老祖虽然嘴上说着无妨，心里也不是不打鼓，他沉思一瞬，还是得尽快将轮回魔功取出才好。
　　……
　　秦浩轩从打坐中回神，体内灵气荡漾，筋脉开阔，有汹涌的力量在激荡，只是，距离道宫，还是差了一点。
　　“又是一年，浩轩试着冲击道宫，却依旧有些难以突破。”秦浩轩疑惑的看向御海老祖，“还请前辈指点。”
　　御海老祖闭了闭眼睛，然后道：“你要知道自己的道是什么，你能不能坚持自己的道。”
　　“那前辈，如何去寻自己的道？”
　　御海老祖这次没有立即回答，而是看向了秦浩轩：“小仙王，你觉得这些日子以来，我对你如何？”
　　秦浩轩直了之身子，微微垂下眼眸，回答道：“这一年来，前辈悉心教导，浩轩心中感激。”
　　御海老祖又问：“我对你可有恶意？”
　　秦浩轩摇头：“没有。”
　　“其实，人存于世间，谁又能真的无欲无求？便是到了我这个境界，也总是想要尝试新的东西。”御海老祖说道，直直的看着秦浩轩，道，“我助你也并非无所求，你可愿将轮回魔功传授给我？”
　　秦浩轩此时，却想起了自在魔主。
　　那个惊才绝艳的天下霸主，骄傲的说，他看不上轮回魔尊的道，到了他的那种境界，只有自己的道才是正确的道。
　　同样是十座道宫，御海老祖与自在魔主真的相差很多。
　　论实力，御海老祖不及自在魔主五分之一；论道，御海老祖竟然还想尝试其他的道……
　　而且，这个御海老祖传授给自己的东西，虽然也算是厉害，却甚至都没有自在魔主有时候一句话有力。
　　那种感觉……
　　对了，感觉不对，感觉上，这位御海老祖给出的东西，一点都不像十座道宫的绝世强者给出的，顶多就是四五座道宫。
　　秦浩轩心中暗暗生出警惕。
　　神道之体此时意念传声：“自在魔主可从未与你要过轮回魔功，便是你想给，他也嗤之以鼻。”
　　饿鬼道之体也感觉到了不对：“这个老头不会跟以前那些人一样，只是想骗你的东西吧？”
　　见秦浩轩突然沉默，而且眸中泛起怀疑之色，阵法外的逆水老祖心里也是咯噔一声：“还是着急了吗？”
　　“御海老祖，秦浩轩所有不过太初心法，其余一概，均为世人妄自议论，抱歉，秦浩轩真的没有什么能够给你的。”秦浩轩说完这话，便打量的看着御海老祖。
　　御海老祖面上却是一点怒色没有，听了秦浩轩的话，只是微微一笑：“看来，秦小仙王还是不信任老夫，这样吧，老夫再给你传授一些东西，让你看一看老夫的诚意。”
　　秦浩轩面上只带着谦逊的表情，却没有其他表示。
　　……
　　阵法之外。
　　逆山老祖着急了：“大哥！真的要把我们九死一生才得到的真经残片吗？！”
　　逆水老祖头也不回地说道：“只有拿出好东西才能彻底获得这小畜生的信任，他真的太多疑了，不拿出这个，根本不会信我们！”
　　“可是大哥，我们是靠着那个真经残片才得到的晋升道宫的机会的，如果……”
　　“没有如果！我都打听过了，秦浩轩不过是弱种，怎么可能有我们的参透力？就算把这个给他，以他的资质，也只能当做天书来看！”逆水老祖眼眸微微一眯，“只要能得到轮回魔尊的传承，我们立刻就杀了他。”
　　其他二人拗不过，只能按照大哥所说的去做。
　　这真经残片，是三人数百年前从一处大能遗迹中获得的，那里凶险重重，几次都差点要了三个人的命，三人是用尽一切手段才带着这残片逃出来的。
　　而后，三人又用了上百年的时间来参悟，偶然有所得进入道宫，纵然数百年过去，他们也没有完全参透残片。
　　三人甚至不止一次的才想过，当年他们误入的遗迹，很可能是某个仙王或者魔尊曾经的住处。
　　而此时，他们却要将这真经残片，教给另外一个人了。
　　……
　　御海老祖手中光芒一闪，一片玉简残片出现在他的手中。
　　那残片遍体玉色，不知道已经存世多少年，却依旧残留着令人心惊的力量。
　　“这是？”玉简出现的瞬间，秦浩轩心就怦怦怦跳了起来。
　　御海老祖笑的很淡然，仿佛他取出的不过是普通的一个玉简：“这是我无意中得到，内蕴神通，道义高奥，很适合此时的你。”
　　秦浩轩望着那残片，眸中也露出几分感激之意。
　　虽然只是个残片，而且多是古字还有魔界的文字，晦涩难懂，但秦浩轩可是闯过仙王、魔尊墓的，刑更是教导过他很多魔界的字，因此读来，却不显得多么生涩。
　　秦浩轩越看越是心惊，他不禁暗暗猜测：“这应该是某个魔尊留下的东西吧？”
　　有了这个认知，秦浩轩再看向御海老祖时，面上的恭谨真诚了几分，他盘膝而坐，将整片残片上的文字烙印在脑中，然后开始一个字一个字的悟。
　　御海老祖的声音带上了一层圣洁，残片上仅存的文字从他口中一一道出，带着某种无法言说的韵律之感，仿佛每一个都契合天地之道，万物的一呼一吸，心脏的一动一跳，都被这一个个的文字牵引。
　　秦浩轩闭上眼睛，残片上的经文在他脑中一一闪过，亮如骄阳，却又转瞬而逝，一个接一个，轮回不止，生生不息。待所有经文一一掠过，黑暗未曾到来，经文的文字同时出现在他的脑中，那一刹的明亮，仿佛又什么束缚轰然倒塌。
　　倏忽，秦浩轩眼前的世界变了，神魄离体，脱离了身体的桎梏，飞出了御海老祖的宅院，一路在天地间遨游。
　　他看见风吹过密林，带起叶子的颤动；看到了无边的天空从身前一路铺伸而去，没有尽头；他看见海浪拍击着礁石，撞起大片大片的浪花；他看见群鸟归巢，看见蚂蚁捕食，看见古木丛林中野兽在厮杀，更看见了三千红尘世界里的死亡与新生……
　　只需要睁开眼睛，天地万物都仿佛在眼前掠过，秦浩轩独立山峰之巅，一眼望去，云层消散，白雾退去，乾坤大地顷刻而现。
　　何为道？
　　眼前一切皆可为道，天地为道，万物为道，便是生死都是大道。
　　而我。
　　我自己，也是道。
　　秦浩轩突然觉得，他悟了。
　　御海老祖的宅院中，一直紧张注视着秦浩轩的两个道体与御海老祖眼前蓦然一亮，全都不由自主的眯了眯眼睛。
　　那光芒仿佛天上的太阳瞬间落到眼前，明亮刺目，带着一股无法言喻的强悍与圣洁。
　　秦浩轩沐浴在这层光芒之中，眉如远山，双眸闭合，向来刚毅的面容愈发凌厉，五官都带上了咄咄逼人的气势，整个人仿佛一把能够顷刻间将天地劈裂的宝剑，锋芒毕现，无可阻挡！
　　天地间灵气从四面八荒滚滚而来，每一道灵气都如同大江大河，声浪滔天，气势汹汹，轰涌而至，直直灌入秦浩轩的身体！
　　秦浩轩的身体如同一个无底洞，不知疲倦不知满足的吸收着灵气，大有一股将天地灵气全都纳入自己身体的架势。
　　如此惊人的声势，让人心惊，这根本已经不是仙婴境能够承受的汹涌，便是道宫境强者，也有些勉强，可是遍体光芒四射，如同谪仙的秦浩轩，自始至终，岿然不动，面上没有半点的不适之色。
　　无数轰鸣之声从秦浩轩身上散发开来，似海浪滔滔，又如闷雷滚滚，连绵不绝，山峦，河流，平原，海洋，一幅幅壮阔的虚影在秦浩轩身后凝结又散去。
　　强大的力量，一点点，在秦浩轩的身体里出现。
　　饿鬼道之体与神道之体对视一眼，都从对方的目光中看到了惊讶与喜悦。
　　秦浩轩身上的异象，是凝结道宫的征兆！
　　御海老祖面上带着浅淡的笑，眼眸深处，却波澜不动。
　　轰！
　　终于，当天地万物从秦浩轩身后一闪而过，一座广阔的，威严的，华美的，无与伦比的宫殿，从他的身后，拔地而起，直冲霄汉。
　　刹那之间，汹涌的力量似狂涛般涌出，冲向四方。
　　轰隆隆！
　　九天之上，无边的阴云极速汇聚，沉甸甸的压了下来，遮蔽日光，白昼刹那之间变成黑夜，狂风大作，带着席卷一切的力度呼啸而至，却在秦浩轩半里外停住，无法再进一步。
　　阴云之中，雷鸣炸响，每一道雷声响起，天地都为之一颤，那决绝的力道，令饿鬼道之体与神道之体都为之忧虑。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　修仙者本就是逆天而行，每一次修为的精进都会引来天道的惩罚，并且随着修为的提高，惩罚会越来越重，结道果，凝仙婴，入道宫，每一次都要经历天雷的洗劫，多少修士都因扛不住而身陨道消。
　　秦浩轩乃是弱种，在渡天劫这一点上，更是惊险万分，比有色仙种要承担数倍甚至是数倍的危险。
　　猛烈的天劫轰然落下，无数老树粗大的雷霆划过天际，势要劈碎他刚刚凝结的道宫！
　　秦浩轩骤然睁开眼前，他遍体流光，那道宫的虚影还未曾凝实，汹涌如海的力量却已然迸发而出，将无数雷霆挡在外面。


第1410章 十年静悟冲宫上
　　一开始，还只是一道道的劈下，到了最后，落下的竟然是片片雷海，汹涌的，暗紫色的雷霆交织成一片，将秦浩轩完全淹没！
　　数里外看到这一幕的饿鬼道之体与神道之体面上都带着一股凝重，他们细细感受与秦浩轩的牵连，一旦真出现了什么意外，两个道体都会毫不犹豫的冲上去，以自己的身体为他抵挡天劫！
　　御海老祖双眸微眯，直直的看着经历天劫的秦浩轩，眼眸深沉，晦涩难辨。
　　天上阴云滚动，却再也没有雷霆落下。
　　而秦浩轩的周身，却已经成为了一片真正的雷海！
　　噼里啪啦的雷霆将他完全淹灭，每一道雷霆都带着能够顷刻间炸毁一片山脉的力量，无数雷霆在秦浩轩的身上炸裂！
　　轰轰轰！
　　狂暴的力量四散，御海老祖的房子也在雷海形成的瞬间化作一片烟尘。
　　饿鬼道之体与神道之体紧张的望着那一片已经不见秦浩轩人影的雷海。
　　突然。
　　汹涌而来的狂风倒卷，无边的汹涌的雷霆之力在消散，九天之上，阴云时而汇聚时而散开，时间变得混乱，空间都无法稳定，好像天地间的一切都在被一只大手拨动，一切随着那只手主人的意志发生了变化。
　　雷海之中，秦浩轩双目金黄，一股浩大的轮回之力从他身上迸发而出，将一切扭转，令时光回流！
　　在雷霆消散九天之上阴云不稳的刹那，秦浩轩猛然起身，背后那道宫之影随之而起，无边的力量汇聚到他已经攥紧的拳头上，毫不犹豫的朝天空挥出一拳！
　　拳头迎风变大，金色的光芒贯穿天地，掀起无边气浪，疾若流星，直冲而上！
　　轰！
　　天地震颤，万物哀鸣，顷刻之间，巨大的拳头将横铺一整面天空的阴云打穿，白昼的光芒从被打穿的大洞中倾泻下来，汹涌的气浪，滚向八方，将混动不已阴云吞噬殆尽。
　　秦浩轩立身天地之中，狂风在他周身呜鸣，大地在他脚下震颤，九天之上，骄阳再现，而他背后的道宫，在这一刹那，终于凝实。
　　道宫境！
　　秦浩轩转身，那座巍峨的宫殿安静的矗立着，宫门大开，等待主人的检验。
　　“哇……”
　　饿鬼道之体首先窜了过来，两只眼睛都不够用了，上上下下的打量这座道宫，他舔了舔嘴唇：“不知道是什么味道啊……”
　　“想知道自己修炼一座，啃两口尝尝。”神道之体淡淡地说道。
　　“我不跟你一般计较。”饿鬼道之体耸了耸肩，然后眨巴着眼睛看问秦浩轩，“什么是道？把我……我们也带入道宫呗。”
　　秦浩轩能够感受到身体里那股汹涌澎湃的力量，也能够真切的看到身前的一座道宫，明明这一切都如此真实，可他的心里却不知道为什么有一丝恍惚，难以忽视。
　　“每个人都有自己的道，与其问，不如自己去悟。”御海老祖一步步走了过来，站在不远处，对三人浅笑，“秦小仙王，终得入道，恭喜，恭喜。”
　　秦浩轩收敛心神，拱手对御海老祖一拜：“晚辈多谢老祖指点。”
　　御海老祖轻轻摇了摇头：“我也不过是看秦小仙王绝非常人，未来不可估量，这才与你结一个善缘。”
　　秦浩轩再次朝他拱手，然后回头看自己的道宫，这一座道宫华美无比，流光溢彩，惑人心神。
　　但，美则美矣……
　　御海老祖眼睛扫过那座道宫，轻声道：“初入道宫者，要将自己身上最强大的术法刻入道宫之中，两相融合，才为真道。”
　　秦浩轩想了想，并指如刀，朝自己道宫的墙壁刻画而去。
　　御海老祖呼吸微微一顿，双目灼灼的看了过去，一定是，一定是轮回魔功！
　　刷刷刷！
　　经文的字迹出现在道宫琉璃一般的墙壁上，御海老祖的眼眸猛地瞪大，不对！
　　秦浩轩刻画的竟然是他刚刚给他讲解的经文！
　　为什么不是轮回魔功？！
　　努力平息着心中的怒火，御海老祖才没有当场失态。
　　当最后一笔落下，道宫遍体披覆金色的华光，愈发不似人间能有。
　　见秦浩轩道宫终于落成，神道之体向来如冰山雕刻一般的脸上，也露出了一抹笑意：“恭喜。”
　　饿鬼道之体还想进去看看，却被秦浩轩一把拦住，他皱眉大叫：“要不要这么小气……”
　　秦浩轩眉眼间带着一抹漫不经心，他随手在这座华美的道宫前一挥，顷刻间，如水纹波荡，整个道宫刹那不稳，在空间中扭动，而后竟然消失了。
　　而在秦浩轩的手中，多出了一个魔影。
　　周围属于道宫境的气息也悉数退去，只余一片清风。
　　神道之体与饿鬼道之体神经瞬间紧绷，不敢置信的看着秦浩轩手上的东西！
　　“这……”饿鬼道之体艰难的咽了咽口水，又惊又怒地说道，“这怎么可能？！”
　　秦浩轩凝结出的道宫竟然是假的！他们陷入了不知何人设计的幻术之中！
　　不仅饿鬼道之体与神道之体没有想到会是这样，便是秦浩轩手上的一团魔影，也一片惊诧之色，震惊的看着把自己抓在手上的秦浩轩。
　　秦浩轩嘴角勾出一个浅淡的弧度，他看着自己手上不断想要逃脱，却始终摆脱不了自己的魔影，轻声道：“我很早就知道心魔无法彻底根除，便是收服了一个，也会滋生出另外的心魔。”
　　那魔影全身颤抖的看着秦浩轩，遍体魔气翻滚，绝望将他笼罩。
　　“你敢来到我身边，只能说明你不知道你的一个前辈的下场是什么样子。”
　　秦浩轩慢慢收拢自己的手掌，声音依旧平淡，但是说出的话，却凭空带出了一抹冷冽：“如果是以前，我可能会被你蛊惑的再次入魔，但是现在的我不会了。”
　　望着不断尖叫，不甘心就此消亡的魔影，秦浩轩微微一笑：“还是很感谢你为我营造的这一场幻境，说实话，堪称完美。”
　　只不过，当你幻化出徐羽的那一瞬间，就注定了失败。
　　这话秦浩轩没有说出口，那魔影也再也听不到了，将这幻魔投入自己的轮回魔宫中，秦浩轩手掌再次一挥，天地大变！
　　天空，大地，已经化成尘土的宅院，甚至那自称十座道宫的御海老祖，通通消失不见，他们三个，再次出现在一开始跑进去的阵法中。
　　头顶大阵静静的立着，周围落满细细的尘埃，昭示着时间的变化。
　　饿鬼道之体从地上一跃而起，不敢置信的打量周围一切：“难道我们之前经历的，都是幻相？”
　　“太真实了。”神道之体也微微蹙眉。
　　秦浩轩动了动手指，叹息一声：“我们在这阵法中已经待了两年了。”
　　神道之体与饿鬼道之体对视一眼，都没有说话。
　　之前发生的一切都太真实，令他们都有一点恍惚，甚至到现在都想不明白，到底是什么时候着了别人的道的。
　　饿鬼道之体越想越不是滋味，他皱着眉头，不甘心地说道：“就这样浪费了两年的时间？”
　　“我不这么想。”秦浩轩看了看自己的手掌，“我不觉得这两年是浪费，相反，现实中两年的时间，我们却在幻境中度过了十数年，而且一切的感悟都是真的，便是那一篇残破的经文都是真的，只不过最后的境界是假的罢了。不过，不论怎么换算，看起来都是我们拽了。”
　　神道之体点了点头：“的确如此，既然已经知道了身处幻境，真真假假，一眼便知。”
　　饿鬼道之体想了想，眼睛越来越亮：“还真是这样啊，平白多了十几年的时间，而且这些年我们都在感悟大道，这些感悟是刻在心头，永远无法消除的，单凭这一点，我们赚大了啊。”
　　神道之体补充地说道：“再加上那篇经文，是赚翻了。”
　　秦浩轩轻轻一笑。
　　“咱们走吧。”饿鬼道之体招呼着他们，“两年了，外面的那些道宫境的老头肯定也散光了。”
　　神道之体看向秦浩轩。
　　秦浩轩摇了摇头，不仅没有走，反而再次盘膝坐了下来。
　　饿鬼道之体疑惑地问道：“怎么了？”
　　秦浩轩缓缓闭上眼睛：“十多年的静心感悟，让我收获良多，与其出去奔波，倒不如一冲直上，悟道，入道，结道宫。”
　　饿鬼道之体与神道之体对视一眼，都点了点头，在秦浩轩身旁坐下，开始感悟。
　　丝丝道韵将三人笼罩。
　　秦浩轩独自行走在天地之中，他攀爬过一座又一座的高山，见惯了山川大河，飞流瀑布。
　　春夏秋冬，四季变化，时光永不回头的朝前奔涌，骤然之间，天地辽阔，却忘了今夕何夕，身处何地。
　　秦浩轩将最后一座高山攀爬完毕，他立在山峰之巅，看来时路上雾气滚动，每一个脚步却又清晰如昨，看总是摸不到头脑的未来之路渐渐现出身影。
　　这一刹那，秦浩轩眸中闪过百年，闪过无数的人影，闪过无数铭刻在心的记忆。
　　引气入体成功之时的喜悦，看着自己的仙种出苗，发芽，长叶，一点点拔高成为大树，一颗颗道果结出，仙婴现世……
　　那些欢喜，悲伤，愤怒与无奈，都似小溪般在心中淌过，而后，轮回仙王的大墓，那通天彻地般的轮回之力在胸中激荡，轮回魔尊的功法又如瀚海狂涛般掀起波澜。
　　一幕又一幕的感悟冲上心头，他曾无数次与死神擦肩，他曾无数次浴血奋战，更看到过无数次的生死对立！
　　那，何为道？
　　天地万物皆可为道！
　　秦浩轩双眸从无数纷繁的回忆中露出清明，他昂首而立，清澈的双眸直直的看向远空，汹涌的力量从他身上迸射而出，席卷八方！


第1411章 一朝悟道通九空
　　何为道？
　　天地之间，我便是道！
　　九天之上，迸射出七彩虹光，一道道的神芒从天空坠落，将天地渲染上一片绮丽的色彩！龙吟凤鸣之声从天际传来，瑞彩千条，祥云铺散。
　　大道，一条一条从秦浩轩脚下蔓延开来，一点又一点延伸出去，看似缓慢，却在刹那直冲九霄，贯通了天与地！
　　何为道？
　　这便是大道！
　　看透一切虚妄，明辨无边道法，身经万千生死，心历无双劫难！
　　于是，悟了。
　　大道，就在脚下。
　　一条条大道横贯天地之间，每一条大道之上，都遍附玄奥符文，金色的印记刻录其上，汹涌的力道在翻滚。
　　秦浩轩的眼眸从数条大道上掠过，他脚下的山峰已经化作虚无，周边星辰浮现，日月并生，大地在他脚下，宇宙将他包裹，一条条大道发出了无声的邀请，仿佛只要他踏上，便能直通九天。
　　咚。
　　随着一声缥缈的轻响，仙乐一点点从九天之上响起，悦耳，空灵，涤荡神魂。
　　渐渐的仙乐之音慢慢的散去，大道浩然之声，从四面八方，缓缓落下，只是模糊的声音，却带着无法言喻的韵律，这一刻，天地万物随之颤动，那大道之声，渐渐的与秦浩轩心跳之声融为一体。
　　轻轻触摸了一下自己的心口，秦浩轩抬眸看着身前的大道。
　　他身前的每一条大道都是不同的，无论外表还是感觉，宽度厚度，雕刻的符文彩绘，远处一朵朵飘然而立的祥云，还有无数从天际散出的彩虹光芒。
　　明明，大道就在脚下，秦浩轩却始终迈不出去。
　　好像，每一条道都能够直通天际，可是，又好像，每一条道都不是自己的。
　　秦浩轩试探的走向其中一条，可是刚刚抬起脚步，心口便传来针扎一般的痛楚，密密麻麻，无法忽视。
　　他停下脚步，另一种冷然又将他包围。
　　举目四望，不见一人。
　　一种名为孤独的感觉，将秦浩轩牢牢困住。
　　他一个人，站在这宇宙之中，亲人、好友、至爱，没有一人在他身边。
　　好像，他会一直一个人，一个人走上大道，一个人孤立的处在这茫茫宇宙中，直到天地尽头。
　　不，不是这样的……
　　秦浩轩用力闭了闭眼睛，他能够感受到身前的每一条大道都在召唤自己踏上，可是他不能。
　　因为每一条大道上，都没有他想要的东西，都是他一个人。
　　我怎么可能是一个人呢？
　　怎么可能？
　　我有那么多的牵挂与不舍，有那么多的不可抛弃，我从来都不是一个人。
　　既然这些大道上没有他们，那我就开拓自己的道，自己走。
　　我的道，应该是什么样子的？
　　何为道？
　　秦浩轩没有执着于这个问题，他想起了太初。
　　别离父母，初入太初，一切都新奇又带着未知的危险，消失在记忆中的将他们从小屿山带走师兄的面容都清晰的起来。
　　从踏入太初的一瞬间，到如今，每一幅画面都从秦浩轩的脑中闪过。
　　我的道，要有他们。
　　入道，不应该是与世界隔离，不应该是将自己投入孤独与危险。
　　道，天地之道，应该是温暖的。
　　秦浩轩抬起头，手掌一挥，一座轮回魔宫将他完全笼罩！
　　幻魔之力开启，秦浩轩身边场景无数次转换，终于变成了太初最初的样子。
　　新人入门，门派内一派和睦与温馨，那些在秦浩轩心中永存，在他记忆深处的人，一个个鲜活了起来。
　　天空湛蓝，白云飘荡，绿树悠悠，溪水条条。
　　原本只是模糊的记忆，在这一刹那变得清晰了起来，昏黄暗淡的颜色凋落，露出了鲜明的光彩。
　　一个虚影朝秦浩轩缓缓走来，步履平缓，神色和蔼，双眸带着他特有的温和与关心。
　　“蒲师兄……”秦浩轩轻轻一笑，褪去了青色的面容，再一次露出了见到兄长时的开心，“好久不见。”
　　蒲汉忠，他的入道师兄，对着秦浩轩频频点头：“浩轩啊，你长大了，师父一定很开心。”
　　又一个影子出现，自然堂曾经的堂主璇玑子隐隐显出身形。
　　秦浩轩的眼睛顿时红了。
　　在见到自己师父的瞬间，数百年的时间，弹指一挥，他才蓦然觉醒，原来，都已经过了这么久了。
　　“师父。”秦浩轩对璇玑子深深一拜。
　　璇玑子朝秦浩轩投来赞许的笑意：“浩轩，你做的很好，很好。”
　　渐渐的，无数人影缓缓显出，老祖、黄龙、各大堂主、护法、以及无数弟子，蜂拥而来，原本空旷的，没有边际的，寂寥的世界，顿时变得色彩生辉，温暖的感觉，在周身流淌。
　　秦浩轩面上终于露出他真正的笑容，开心，喜悦，满心的温暖。
　　“今天，我带你们走一条大道，直通九空。”秦浩轩声音并不大，但他周围所有人都被他的声音吸引，看了过来。
　　这些人带着笑意的眼睛里，是赞赏，是鼓励，是温暖。
　　秦浩轩走在众人身前，朝自己前面空无一物的虚空，迈出了一步。
　　这一步，轻如鸿毛却又重逾高山，带着一股势不回头的决绝与坚守本心的铿然。
　　刷！
　　秦浩轩周身亮淡金色的光芒，无数道法的虚影在他周围舞动，道心种魔法，轮回魔功、轮回之力、九龙封天大法、遮天翼、本心剑诀、三灾六难……
　　数也数不清楚，一道道道法似长龙般飞速旋转，色彩缤纷，势如洪涛！
　　无一物的虚空中，一块金色的石块出现，铺在了秦浩轩的脚下。
　　他的道，出现了。
　　轰！
　　这一瞬间，天地狂涌而来的力量冲击了一切，如同崩溃的大河，在整片虚空中激荡。
　　秦浩轩围绕周身，为自己营造的轮回魔宫，在无边力量的冲击下，摇摇晃晃，顷刻轰塌！
　　而那股恍如从远古传来的幻化之力却没有消失，反而进一步壮大，呈沸海狂涛之势，席卷八荒！
　　这一股逆天直上的力量扭曲了一切，将两年来一直围困他们的阵法力量尽数吞噬，融化，并入己身！
　　吸收了阵法力量之后，整个阵法已经完全由秦浩轩操控！
　　周边由秦浩轩自己创造出来的太初众人并没有消失，反而愈发凝实，一举一动全如真人一般，含笑的看着秦浩轩，随着他的脚步前进，踏上了秦浩轩创造出来的大道。
　　越来越多的人，被秦浩轩以幻相制造出来，他们填满了整个空间。
　　一步，两步……
　　金光从秦浩轩的脚下散开，本是万丈深渊，空无一物的虚空中出现了一条笔直的，宽阔的，直通天际的大道！
　　……
　　“不对！”
　　在外面已经守了两年的逆天三魔，今日照旧为这个阵法输送幻化之力，企图将秦浩轩炼化，但是整个阵法从今日太阳初升起就发生了丝丝的变化。
　　一开始逆水老祖还以为终于将秦浩轩削弱，可是大阵越来越扭曲的变化，却令他不敢这么乐观的估计，直到秦浩轩以及那两个道体的身影被一片金光掩埋，再也不见，逆水老祖心中才终于咯噔一声，察觉到出了岔子！
　　“大哥，这是什么情况？”逆风老祖瞪大了眼睛问道。
　　这阵法乃是他们发现，并且研究了数年，可从来都没想到会出现过这样的情况，里面围困的人怎么可能失去踪影？
　　逆山老祖也焦急的看向自己的大哥：“我刚刚查探了一下，怎么觉得，里面好像……有东西啊！”
　　逆水老祖心思细腻，做事果决，当即沉声道：“咱们三人进去看看。”
　　“是。”
　　他们无比自信，这个阵法有他们操控，无论自己身在阵法之外还是之内，只要秦浩轩还在阵法中，就一定能够逃脱不出他们的掌心。
　　当逆天三魔真的进入整个阵法的时候，才后知后觉的发现，这个阵法竟然出现了如此之大的变化！
　　他们身处一个陌生的地方，两旁高山耸立，而周身，却全是密密麻麻不见尽头的人！
　　这些人虽为幻相，可是在这本就是幻魔的阵法之中，却又如同实物，占据了空间，阻挡了视线，甚至对他们三个外来人表现出隐隐的敌意！
　　“怎么回事？为什么这么多人？秦浩轩呢？”最是沉不住气的逆风老祖大叫。
　　逆水老祖攥紧的拳头上青筋迸现，他释放出自己的神识，想要操纵阵法，将周边的这些人全部消灭，可是，不知道发生了，整个阵法竟然不听他的指挥了！
　　“怎么可能？”逆水老祖面色惨白，他咬牙道，“阵法不听指挥了，你们自己察觉一下。”
　　逆风老祖与逆山老祖皆是一僵，赶紧查探，却发现真如大哥所言，阵法已然失控！
　　“怎么会这样？”
　　他们对阵法研究数载，自认为吃透了整个阵法，可是……
　　可是现在，他们竟然在这座阵法中迷失了，不知来路，不知去路，想要找到的人，却遍寻不见，整个阵法的控制权，也完全脱手！
　　秦浩轩？
　　他竟然有如此力量，被封印在阵法中都能掀起这么大的风浪？
　　“不行，必须找到秦浩轩，一定是他夺取了阵法的操纵权在，找到他，然后杀了他！”逆水老祖面上的冷静终于褪去，露出了带着杀意的狰狞。
　　逆风老祖皱起眉头：“可是，这么多人，秦浩轩在哪……”
　　刚刚说完这句话，逆风老祖整个人都呆住了，身处一根手指，颤抖的指向前方。


第1412章 立道宫太初再现
　　其他二人登时回头看去。
　　在人群的最前方，一个遍体披覆金光的人影，一步步踏上虚空，他身前本没有路，可是当他的脚步落下，从身后铺伸蜿蜒而来的一条金色的宽阔大道便出现了，成了他的路。
　　令那三魔震惊的却不是这条路，而是秦浩轩身后，那个一点点浮现出来的，无比巨大的道宫！
　　那道宫高有十数丈，红砖白瓦，高大威压，并不华丽，却带着一种无法言喻的岁月气息，仿佛早已矗立数千年！
　　这座还未完全成型的道宫，却与这幻境中，最高峰上静默的宫殿完全相同！
　　那是太初的主殿，是黄龙以及太初级历代掌教的居所！
　　秦浩轩凝结的第一座道宫，竟然是这样的！令人惊诧，却又觉得理所当然。
　　这是带着太初众人走出的道，到达之地，定然也是所有人最熟悉，最敬畏的地方。
　　在上一个幻境中，秦浩轩凝结道宫的时候，天降异色，狂龙舞动，彩凤飞鸣，震撼而华丽。
　　然后当他真正的凝结出自己道宫的时候，一切都如此的平缓温和，没有翻滚的层云，没有夸张的呼啸，一切，水到渠成，让他觉得，本应如此，这，才是道。
　　三魔在看到秦浩轩凝结出道宫的刹那，刚刚想要扑上去将他截住，但突如其来的危机感，让他们脊背生寒，汗毛倒竖！
　　当秦浩轩背后那座道宫即将完全凝实的时候，九天之上，突然落下九道无比巨大的雷霆！
　　毫无预兆，猛烈非常！
　　秦浩轩不躲不避，以自己的血肉之躯，硬生生的将这九道天雷受住，每一道雷霆都令他血肉绽开，鲜血崩出，而轮回大道之力却在下一瞬将秦浩轩伤口拂去。
　　轰！轰！轰！……
　　秦浩轩前进的步伐并没有因为雷霆落下，一步步继续朝前走去，每一道落下的雷霆都撕裂他的身体，令他流出无数的鲜血，而这些鲜血又与脚下凝结出的大道融为了一体，愈发坚固。
　　天沉沉的压了下来，灰色的云彩布满整个天空，天地规则顷刻落下，要阻止秦浩轩走这条道，更要毁去他的道宫！
　　古往今来，多少大能迈出去的都是天地为其铺下已有的大道，可是，秦浩轩把那些大道全部放弃，走出了一条根本不存在于天地的独创的道路！
　　天意如海，是一切的规则，不容忤逆，决不允许有人独创一条不属于这世间的道路！
　　轰！
　　黑色的，带着死亡、衰败与不详的气息，化成一道黑色的乌光，刹那落下，直直朝秦浩轩而去！
　　天人五衰！
　　刷！
　　遮天翼骤然而出，将秦浩轩完全遮挡，但，还不够！
　　秦浩轩黑色的头发顷刻间一片雪白，无数的皱纹爬上秦浩轩的面容，他的身躯在眨眼间枯老！
　　轮回之力骤然而出，包裹着秦浩的身体，对抗这一股天人五衰！
　　秦浩轩面色铿然，眉眼坚定，朝着他既定的方向，一步步迈去，纵然天地碎裂，纵然身躯枯老，我意依然！
　　在轮回之力的作用下，秦浩轩的头发不断的在雪白与浓黑间转换，他的身躯时而如老朽之人，时而又迸发出无边的活力！
　　天地规则愈演愈烈，如同虚空倾轧而来，无边的力量席卷着天人五衰之力奔向四方！
　　站在远处，一直小心翼翼观察着一切的三魔，在看到这一幕的时候，完全震惊了。
　　修仙者每步入一个大境界，天地规则都要加以阻挠，随着修为的提升，天劫也愈发猛烈。
　　由仙婴境升道宫境，这一劫难，被称作道劫。每一个人都会出现，只是程度不同而已。
　　逆天三魔作为成名已久的道宫境强者，对于道劫也很是熟悉，虽然他们的道劫同样凶险，却也难及秦浩轩这一道劫的五分之一！
　　秦浩轩的道劫真的太可怕了，天地力量状似发狂一般的席卷而来！
　　逆水老祖自问，如果当初自己凝结道宫遇到如此道劫，能不能撑过去？
　　他不敢回答。
　　但是答案已经非常明显，不能，他过不去！
　　……
　　秦浩轩身后无数的人影明明灭灭，仿佛下一瞬就要被天地之力抹去，他脚下的路也愈发险峻，一步迈错，坠入无边地狱！
　　我没有退路，也不需要退路，这就是我的道，无论有多少艰难险阻，我决不放弃！
　　秦浩轩顶住如高山坠落般的压力，额头青筋暴起，豆大的汗珠一滴滴落下，一往无前的朝前迈步！
　　轰！
　　天地都仿佛被秦浩轩激怒，轰鸣雷霆之音炸响，狂吼的罡风席卷一切，围困这秦浩轩的阵法都已经无法阻挡，天人五衰的气息从中散逸而出！
　　犹如末日来临，又如死神临世！以秦浩轩所在的区域为中心，一股狂暴的，难以阻挡的，带着浓浓死气的气浪涌向八荒！
　　所过之处，生机断绝，万物消亡！
　　浩大的河流顷刻间干枯，葱郁的树林刹那落败，便是地上巨大的石块都在一瞬间风化成沙，一切生物，连白骨都未曾留下，便消失在天地。
　　婴孩、老人、青年……他们在看到这股狂暴的天人五衰气息之时，面上的惊恐，害怕，临死前的惨烈与不甘，被一一记录下来，无比真实，直击人心！
　　逆水老祖带着自己的兄弟，不由自主的后退了两步，情况愈演愈烈，已经完全朝着他们无法预计也难以承担的方向狂奔而去。
　　在遇到秦浩轩之前，逆天三魔从来不知道谁的道劫竟然能够达到如此惊人的地步！恐怖无比，天道似乎势要将秦浩轩的道截断，而秦浩轩，却有抵死不从！
　　两股力量在虚空中激荡，各不退步！
　　那一幅幅凄惨惊人的画面呈现在秦浩轩的面前，是天意所为，想要以万物生命，迫其放弃自己的路！
　　“何不退去！何不退去！”
　　每一个字都仿佛惊雷炸响，令人血液喷张，心脏剧跳！
　　这是，天道拷问！
　　就在秦浩轩身后不远处的三魔，面色惨然，纵然天道拷问的不是他们，可仅仅只是余波，便令他们都难以承受，七窍溢血，若非修为身后，恐怕早已在这拷问中灰飞烟灭！
　　可是直面此拷问的秦浩轩，却依旧脊背挺直，不见丝毫慌乱。
　　竟然会出现天地拷问！
　　三魔不懂，这明明是对万年难出的魔鬼才会发出的拷问，为什么竟然在这个时候出现了？
　　难道秦浩轩凝结道宫，竟然已经是天地不容的行为了吗？
　　为了阻止他凝结道宫，竟然不惜以万物生灵的性命为代价来干扰！
　　这样的道劫，纵然是仙王，也不曾经历吧？！
　　这秦浩轩，到底是一个什么样的人，逼得天道拷问都出现了？！
　　恐惧之意在三大老祖的心中泛滥，此刻他们也不再敢垂涎秦浩轩身上的轮回魔尊的传承与宝贝，只想着自己能够活着出去！
　　面对天地拷问，秦浩轩恍若不问，他脚步未停，连看都没看眼前惨烈的画面，心志坚韧，步步向前！
　　“执迷不悟！”
　　“何不退去，选择已有之道？因一己之私，逆天而行，令万物遭殃，生灵涂炭！半分仁义之心都无，你修的什么仙？入的什么道？”
　　“你打破天地规则，令天地不全，可曾有愧？！”
　　“你不过一介偌种，还敢肖想登临大道！可笑！”
　　每一个拷问落下，都带着无比的威压，令人身心不由自主的想要臣服，那是天道之问，是凌驾于一切的力量的冲击！
　　但，秦浩轩视若无睹，置若无闻，他刚毅的面容带了一丝讥讽，毫无畏惧的反问回去。
　　“没有我，他们能长生否？能永恒否？能成仙否？”
　　每一个问句都铿锵有力，似金石碎裂。
　　空中雷云滚动，狂风呼啸，却并没有针对秦浩轩的回答。
　　秦浩轩抬步上前，他的每一步都无比艰难，却又无比坚定，一个又一个的字从他嘴中再次溢出：“天道不全？”
　　“天道本就有缺，关我何事？天地不仁，以万物为刍狗，现在消亡的一切，都是因你而死，是你要降下拷问，是你要毁灭生灵，是你，杀了他们！”
　　“我便是弱种又如何？试问天下，又有谁敢说强的过我秦浩轩？！”
　　秦浩轩说出的每一个都无比清晰的传入天空，不是质问，而是无法反驳的谴责！
　　嘴角勾起一抹讽刺的弧度，秦浩轩犹如王者般矗立在自己的仙道之上，脚下金色的大道一路铺伸，坚定而执着，没有什么能够阻挡他的脚步！
　　“弱种？呵。”秦浩轩无视了空中骇人的威压，一步步朝前走去，“自从我进入修仙界，命丧我手的所谓天之骄子何止一二！”
　　“你所谓的天道宠儿，有色仙种，在我面前，也只有瑟瑟发抖的份！”
　　轰隆隆！
　　仿佛被激怒一般，数道雷霆无比极速而迅猛的落下，力量达到了骇人的地步！
　　秦浩轩头也不抬，背后九条冰龙骤然而出，汹涌的寒冰之力将这一方天地淹没！
　　吼！
　　狂吼一声，冰龙百丈身躯腾跃之上，口吐寒息，竟然将即将落下的雷霆顷刻冰封！
　　砰！
　　巨大的龙身撞了上去，紫色的雷霆瞬间迸裂！
　　地动山摇中，连九天都在微微晃动，秦浩轩的脚步，却依旧没有半点停歇，他脚下的道，宽阔而稳固，仿佛能够横贯时空，达至永恒！
　　空中阴云不断地滚动，那狂暴的天人五衰还在持续的往外散发，大地化为焦土，天空凝聚怒气，一股令人神魂惊颤的恐怖力量从天而落！
　　一道不过丈长的黑色影子从九天之上落下，它遍体黑光，却又带着无比圣洁的力量，直击人的灵魂！
　　逆天三魔看到这东西出现的刹那，都要哭了！


第1413章 聚道宫立地成祖
　　这秦浩轩到底做了什么天地不容的事情？不仅连天地拷问出现了，便是这千万年来，几乎只存在于传说中，能够溃散神魂的醒木都出来了！
　　试问天下，如此道劫，谁能抵抗？！
　　逆天三魔浑身颤抖，醒木出现的刹那，他们的神魂便受到了拷问，不由自主的想要跪下去臣服！
　　醒木一出，万物惊鸣！
　　一旦醒木落下，震慑神魂，它本是涤荡心魔，还人清明之物，但此刻所携带的威势竟好似要劈天裂地！
　　天道之威，强悍至此！
　　此刻，醒木所指的那人，就算是道宫境的强者都无法抵挡，顷刻间便要化成一片灰烬！
　　而那醒木威势如天，若是真的落下，恐怕不止秦浩轩，连着他们三兄弟魂魄都要不保！
　　事已至此，逆天三魔心中满是悔恨，大有一股死亡罩顶的恐惧之感！
　　秦浩轩虽然不知道天上落下的是什么，但那股危险的气息却比离他很远的三魔都更加清晰的感受到了！
　　不能让它落下！
　　对于危机的直觉令秦浩轩全身紧绷，死死盯着即将落下的那道黑影！
　　“你身边的人都要消散，即将不复存在，这就是你追求的道吗？”
　　天道拷问，如同雷鸣，再次响起。
　　随着醒木的落下，被秦浩轩幻化而出的太初众人的虚影在不断的晃动，身体都呈现出半透明的样子，一个个在狂风中飘摇，面上神情却无比平静温和，以目光注视秦浩轩，无声的支持。
　　秦浩轩双拳紧握，全身迸发出无边的力量，他直视长空：“他们在现实中都已经身亡，但是我，会带着他们去见到他们从未见过的景象，让他们每一个人都成为永恒！”
　　“放肆！你冥顽不灵，为天地所弃！身为弱种，不自量力的想要与天地对抗，乃是找死！”
　　轰鸣的雷音落下，暴怒的声音让整个天地都在不断的晃荡，仿佛下一瞬便要倾塌！
　　醒木徒然大涨，圣洁之意不再，化作一股汹涌的煞气，直直落下！
　　刹那之间，秦浩轩腾跃而起，如同一道闪电，速度快到了极点，万里之遥，顷刻越过，巨大的手掌在空中伸开，刺目的华光冲向四方，转瞬之间，将那醒木抓到了手中！
　　轰！
　　天地大变，狂风四起，雷霆疯了一般落下，却被秦浩轩一拳击碎！
　　秦浩轩黑发狂舞，如同墨染的眼中带着唯我独尊的狂傲霸气，他似一个临世的王者，缓缓落向地面。
　　手持醒木，秦浩轩抬眸望天，他嘴角带着一抹冷冽到极致的笑，无边的杀意与煞气凝聚，轰然之家，他再次拔身而起，手中的醒木朝虚空重重敲下！
　　铿！
　　好似万石崩裂的铿锵之音击穿虚空，裂云直上，将浩浩无边的天空都拍得猛然一震！
　　疯了！秦浩轩绝对是疯了！
　　在那剧烈的声波中，站都站不稳的三魔在心里咆哮，这个秦浩轩到底想做什么？他竟然敢对天道出手！
　　秦浩轩想做什么？他被道貌岸然高高在上的天道拷问这么久，怎么可能不反击？！
　　他要，拷问天道！
　　“天地规则大变，世之修士，再无飞升之道，这便是你的仁慈吗？！将一切希望断绝，将无数修士困于这天地之中？！”
　　“你心不仁，视万物皆可杀！死去的凡人、花草、树木、甚至山川大泽在你心中又算什么？！”
　　“天道！你屡屡强行责难于我，费尽心思要致我于死地，为什么？是因为你在恐惧吗？！是因为我打破你们的规矩而不安吗？是被我戳穿后的恼羞成怒吗？”
　　“修仙世界，大道三千，我心中有道，便能够入道！弱种如何？紫种又如何？我修的是本心之道，比之你给出的道，不知要强上多少倍！”
　　“如此心胸，狭隘，不仁，又懦弱的只知道龟缩在九天之上，你如何配称天道？！”
　　“是你，应该退去！”
　　……
　　一句句，一句句的质问从秦浩轩口中吼出，声声震撼天地，句句乱人心神！
　　随着醒木高亢惊心的声音退去，九天之上，轰隆的雷音渐渐消失！
　　道劫，竟然被秦浩轩斥退了！
　　阴云散去，席卷一切的狂暴之力也渐渐消弭，代表着死亡的天人五衰气息消散于天地。
　　秦浩轩背后的道宫，在他落地的瞬间，完全形成，道宫之上，两个张狂的大字，熠熠生辉：太初。
　　他黑发狂舞，面容刚毅，一双眼眸平淡无波，丝毫看不出刚刚怒声斥责天道的狂霸之气。
　　属于道宫境的力量在秦浩轩身上激荡，明明缓慢如流水，却带着一股无法言喻的霸道，原本即将消散的太初亡人的虚影，在此刻再次凝实，宛如生前。
　　……
　　处在这人群中的逆天三魔，将这一切都尽收眼底的三魔，面面相觑，满心震惊，全身僵硬的一动不敢动，已经完全不知道该如何是好了！
　　废了大工夫才将秦浩轩引入阵法之中，又有秘法加持，满心以为能够将搅动风云的小仙王度化成为他们的奴隶，到时候，别说轮回魔尊的功法传承，便是这个小仙王都要听他们的号令！
　　可是，万般算计，在秦浩轩凝结出道宫的刹那都化作了烟云！
　　他们到现在都没有想明白，到底哪里出了岔子，为什么一个煮熟的鸭子，还能飞了？为什么一个被他们困住的人，还能在他们眼皮子底下凝结成道宫？
　　这也太过于奇诡！而且他凝结道宫之路如此险峻，更是让人从心底害怕。
　　秦浩轩立在高山之巅，慢慢的转过身子，看向这世界上早已消失的太初众人。
　　他们所有人都笑着，因为秦浩轩的成功而开心。
　　秦浩轩缓缓从巅峰处走了下来，他身后的道宫散发着无与伦比的威势。
　　随着秦浩轩的每一步落下，他周围太初众人的虚影很快的消失。
　　一路走下来，填满了整个空间的太初众人已经完全不在了，仿佛都进入了秦浩轩的道宫中，可是凝神看去，秦浩轩的道宫又空空荡荡，没有半个人影。
　　所有的虚影消失了，那三个魔道老祖，就这样突兀而毫无阻挡的落到秦浩轩面前。
　　逆水老祖眼皮一跳，活了这数百年，早已波澜不惊的心绪，在短短的半日时间里，已经翻起了骇浪。
　　另外两个老祖更是身体僵硬的动都动不了了。
　　秦浩轩看着他们，嘴角轻轻一勾：“你们还真是费劲了心机，最初连我都骗了，这个局，高明。”
　　“不过，机缘巧合，我已然凝成了道宫。”
　　秦浩轩眸光淡淡的，只是轻轻一瞥，便令那三人心惊肉跳。
　　逆水老祖心中思绪翻腾，很少的出现了犹豫之色。
　　按理说，他们三兄弟乃成名已久的道宫境老祖，而且每个人的道宫都不是一座，自己更是三座道宫的强者，面对一个初结道宫的后辈，完全是碾压的实力。
　　可是他，偏偏犹豫了，胆怯了，不敢轻易出手了。
　　因为他亲眼目睹了秦浩轩凝结道宫的凶险。
　　秦浩轩走出的是真正的属于自己的道，历经天道拷问，醒木现世，以及天地大劫，可是他依旧，稳稳当当的凝结成功了。
　　那座道宫，只是远远看着，便能够感觉到一股彪悍的霸道之气，绝非一般道宫能够比拟，隐隐而现的压力，便是他都有点难以承受。
　　而且……
　　逆水老祖皱了皱眉头，他能够感觉到整个阵法都已经被秦浩轩控制，如果贸然出手，对他们三兄弟非常不利，稍有不慎，可能真的要命殒于此，数百年修道，毁于一旦！
　　抬头看向秦浩轩，逆水老祖眸中带着明显的忌惮之色，这个人，太可怕了，谁都不知道他有多少底牌……
　　其他两个魔道老祖向来是看他们大哥脸色形势，逆水老祖不动，他们也不敢动。
　　秦浩轩饶有兴趣的看着这三个人，刚刚凝结道宫，他能够感受到体内澎湃的力量在咆哮，一点都不介意拿这三个从一开始就暗怀鬼胎的家伙开刀。
　　因为此处天地大变，雷霆连连降落，连天人五衰气息都蒸腾而出，如此异象，很难不被别人发现。
　　一个极快的影子从天边刹那而至，准确无误的来到了秦浩轩所在的阵法之外。
　　那人黑袍白发，满面沟壑，甚至微微佝偻着脊背，一看便是寿元将近，行将枯朽，只是一双眼睛依旧冷冽，闪烁着寒光。
　　逆水老祖一看，便已知来人是谁。
　　那是万仞宗的老祖陆敏，无比精明，定然是察觉此处有异，才匆匆赶了过来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　陆敏老祖来到阵法之前，看到阵法中的秦浩轩时，登时大笑，他面上带着一股狩猎者的玩弄之意，一脸的皱纹因为大笑都挤到了一处。他很是愉悦的看着秦浩轩：“我说这两年怎么不见你的踪影，原来是被困在这里了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　秦浩轩抬眸，淡淡的看了陆敏老祖一眼，并未出声。
　　陆敏老祖也没生气，相反，他很高兴，非常高兴，名闻天下的秦小仙王即将成为他的猎物，他怎么可能不高兴？
　　轮回魔尊的传承，一件件的宝物……
　　这些都要成为他的了！
　　陆敏的眼睛撇过一旁的逆天三魔，轻笑一声：“今日，这秦浩轩归我了，你们可自行离开。”
　　逆天三魔默默垂首，不做声。看起来还真像是不敢得罪来人的样子，殊不知心中其实已经活络了起来。
　　陆敏没有见过秦浩轩凝结道宫的过程，在他看来，眼前之人不过是一个小家伙，而且是被困在阵法的小家伙，根本无需费心。


第1414章 好人定要做到底
　　“已经凝结成一座道宫了？不错，但，你也只能走到这一步了！”陆敏老祖冲秦浩轩微微一笑，说罢，背后一座道宫立刻显出，而在这座道宫的旁边，还有第二座道宫的虚影。
　　秦浩轩不甚感兴趣的看了一眼，又收回了目光。
　　陆敏老祖全身爆发出一股汹涌的杀意：“既然上天垂怜于我，那你就死吧！”
　　轰！
　　谁也不知道秦浩轩什么时候出手，甚至无人看到他出手，一座泛着黑色魔气的轮回魔宫便刹那现出，完全将陆敏老祖笼罩！
　　汹涌的幻魔之力在道宫中激荡，直接将陆敏老祖的心魔召唤出来！
　　陆敏微微一愣，看着蓦然而现的心魔，老态尽显的面上，带出一抹狰狞，他眯起眼睛，满是凶狠的看向秦浩轩：“虽然我不知道你是如何唤出我的心魔，但，想要用这个困住我，是不是太幼稚了？！”
　　言罢，陆敏额头射出一道刺目的华光！
　　是道目！
　　一直旁观的三魔眸中也带出了一丝波动。
　　陆敏老祖所在的教派万仞宗乃是无上大教，比之他们冷月教更为强大，因此虽然修为不如他们三兄弟，但行事作风却极为傲慢。
　　不知道，这陆敏到底会如何了……
　　“秦浩轩！想要以心魔困我，你还嫩了一些！”
　　陆敏怒斥一声，额头中心的光芒愈发刺目，竟然直透秦浩轩的魔宫，要脱离出来！
　　毕竟同为道宫，想要以魔宫杀人，却并非那么容易。能够步入道宫境，无论是心神还是肉体都已经强大到一定的境界，不然在面对秦浩轩的时候，三魔也不会做出在阵法外守上数十年的决定。
　　面对陆敏的怒叫，秦浩轩冷冷一笑，大手一挥，刚刚从天道那里抢来的醒木猛然朝空中一拍！
　　铿！
　　直达灵魂的声音，令陆敏惨叫一声，面色刹那雪白！
　　“你可知罪？！”
　　秦浩轩声如雷霆，略过虚空，没入陆敏的耳朵，猛然炸响！
　　谁都不知道那座魔宫之内发生了什么，只能看到陆敏惨叫之后，登时陷入一股癫狂，面上冷静完全退去，大吼大叫，甚至疯了一样用力锤击自己的胸口！
　　逆天三魔全都倒吸一口凉气，被这一幕惊骇住，他们眼睁睁的看着刚刚还不可一世的陆敏老祖变得越来越老，无论是身体还是灵力，都在极速的衰退，然后如同一块木头般呆立在原地，双目无神，动也不动。
　　刷！
　　秦浩轩指尖一动，轮回幻化魔宫消失，一个泛着森寒之意的影子从旁边一跃而出，化作铺天盖地的浓郁鬼气，直直朝陆敏老祖而去！
　　砰！
　　秦浩轩伸手，将快要扑向陆敏老祖的饿鬼道之体给拦了下来！
　　饿鬼道之体耍赖一样的大叫：“我饿了！正好拿他填肚子！”
　　此话一出，三兄弟登时变了脸色，他们知道饿鬼道之体残忍，却没想到，连人都吃！
　　秦浩轩若有所思的看了眼已经完全陷入心魔，变得痴痴呆呆的陆敏，摇了摇头：“留下他，我有其他的用处。”
　　饿鬼道之体不甘心的咬了咬牙，眼睛的余光一下子看到那三个魔头，眼睛再次亮了。
　　三个魔道老祖遍体生寒，全身鸡皮疙瘩都起来了，当真是大气不敢出！
　　如果说之前他们还有要出手试一下的意图，在秦浩轩不费吹灰之力，将陆敏擒拿之后，已经是一点反抗之意都没了，满心战栗，惶恐不安。
　　“我是真的饿啊……”饿鬼道之体拖长了声音说道，眼睛还一个劲的打量着那三个老祖，“而且，这里不是还有现成的吗。”
　　神道之体瞥了他一眼，难得的没有出声呛他。
　　秦浩轩笑了笑：“你一个仙婴境的，吃道宫境老祖，不怕撑着？”
　　“撑着？？怎么可能撑着？”饿鬼道之体眉头高高挑起，他添了一下嘴唇，大大咧咧的打量着那三个老祖：“别说一个，就算是一口气吃三个，我都没问题！”
　　逆天三魔：“……”
　　这三兄弟感觉自己快要崩溃了！
　　要不要把吃人这种事说的跟吃包子一样轻巧啊？
　　感受着自己正在被当做包子一样的打量，逆水老祖打了个寒颤，立即上前一步，抱拳对秦浩轩道：“恭喜秦小仙王凝结道宫！”
　　此话一出，空气中都带了一丝凝滞，秦浩轩笑吟吟的看着他，挑了挑眉。
　　逆水老祖额头渗出冷汗，他也不敢去擦，努力的放松面部肌肉，让自己的笑容看起来更真实一点：“秦小仙王能够这么快的成就道宫，也让我们心中喜悦，不枉费我们三兄弟如此劳心劳力的帮助秦小仙王了！”
　　“咦？”
　　这一次，不仅仅是两个道体，便是逆水老祖身边的俩兄弟都满脸的茫然与震惊，不知道该做出什么表情才好。
　　饿鬼道之体表情夸张，语气更是带着满满的嘲讽，他摇头叹息一声，说道：“果然是人不要脸天下无敌啊，明明是设了阵法想要我们三个的命，事到如今，竟然能如此颠倒黑白，还将功劳往自己身上揽了？”
　　逆水老祖不愧是活了近千年的老妖怪，第一句话已经说出口了，接下来的话就无比顺畅自然了：“这话可真是诛心之论了。”
　　“我们三兄弟早就听闻秦小仙王风姿过人，未来前途不可限量，有心结交，却苦无门路，听闻小仙王被人围剿在这千魔窟中，心急如焚，这才匆匆赶来，想要助小仙王一臂之力，这个阵法更是我们兄弟的宝贝，若非是小仙王，我们都舍不得启动！”
　　逆水老祖一脸真诚的看着秦浩轩，在每一句话都说的铿锵有力，好像真的是这样一般。
　　饿鬼道之体目瞪口呆的看着一脸正经的胡说八道的逆水老祖，良久才拍了拍手掌，啧啧有声地说道：“我服了。”
　　秦浩轩笑了：“你的意思是你把我困在这阵法中是为了帮我？”
　　逆水老祖皱眉道：“怎么能说是困？当时秦小仙王被十数个道宫境强者追杀，我这也是无奈之举，将你送入阵法之后，也不敢轻举妄动，生怕将其他人也引过来。”
　　秦浩轩低头轻笑一声，然后从高处一步步的走向那三个魔道老祖。
　　气氛刹那有些紧绷。
　　逆水老祖遍体生寒，但还是强迫自己镇定了下来，看着秦浩轩道：“秦小仙王如果真的怀疑我有什么虎狼之心，那也请你仔细想一下，在幻境中，我给你指点，将毕生所学都讲述与你，更是拿出了自己的至宝经文当做你凝结道宫的踏脚石，老夫所作所为，均是为了你好，没有半点加害之心！”
　　逆风老祖与逆山老祖看着朝他们一步步走来的秦浩轩，绝望之中也做好了鱼死网破的打算。
　　对于幻境之中发生的一切到底是个什么情况，秦浩轩心知肚明，不过既然这个老怪物如此急切的表达了不想跟自己作对的愿望，那他，可以成全他们。
　　“原来是这样啊……”
　　秦浩轩面色平和，身上更没有杀意显露，连声音都很轻柔，这让心脏高高悬起的逆水老祖等人稍稍松了一口气。
　　“浩轩不知道三位老祖为我付出这么多，多谢了。”秦浩轩说着还拱了拱手。
　　逆水老祖的脸色终于好看了一点，他挤出一点笑意：“不过是结个善缘，小仙王不必如此。”
　　秦浩轩眨了眨眼：“不知道三位老祖有没有听过这么一句话。”
　　“什么话？”逆水老祖眸中带了几分警惕。
　　“好人做到底，送佛送上天。”
　　“什么意思？”三个魔道老祖一头雾水的问道。
　　秦浩轩笑了，笑的很开心：“浩轩为了凝结道宫，现在满身疲惫，而且身上的东西也都消耗的差不多了，你们也知道，浩轩现在不是一个人，还有两个道体要凝结道宫，所需要的东西还有很多，不知道前辈能不能借点东西给浩轩，让浩轩恢复身体的同时，也帮助这两个道体进入道宫。”
　　逆天三魔终于明白了秦浩轩的意思，脸色瞬间就黑了！
　　这简直就是强盗！恶魔！
　　什么身体疲惫？你身体疲惫怎么刚刚斩杀陆敏的时候那么迅速？
　　三个魔道老祖在心里狂骂秦浩轩，但是面上却又半点不敢显露，连都被憋红了。
　　看到三个老祖的样子，饿鬼道之体再也忍不住，哈哈哈大笑了出来。
　　秦浩轩笑眯眯的看着身前的三个老祖，心中在不断的盘算。
　　炼化道体，进入道宫之前，秦浩轩也算得上非常富有，无论是灵石、灵药、法器，甚至一些功法秘籍，都装的满满的。
　　只不过每往上进一步，消耗的就越来越大，现在他身边又多了两个道体，除了要将他们也送入道宫，还要炼化剩余的道体，所以他不得不提前做好准备。
　　而道宫境的老怪物们，无论是几座道宫，根据秦浩轩目前的经验来看，都相当于一个移动的小秘境，比之前的自己都要富有！
　　一想到在千魔窟杀死的那些道宫，秦浩轩面上的笑意就更大了，看的他身前的三个魔道老祖额头冷汗直冒。
　　“秦小仙王有所不知，我们三兄弟向来清贫，平日里也不过是靠着门派的补给度日，身上带的东西是真的不多……”逆水老祖一边擦着额头的汗水，一边陪着笑说道。
　　秦浩轩眼睛眯了眯，虽然神态依旧带着一抹懒散，但身上的冷意却多了几分。
　　作为一个刚刚凝结道宫的人，历经了一番惊心动魄险象环生的道劫，秦浩轩现在无比清楚，这世间每一个能够凝结道宫之人，心性、资质甚至是资源都绝不会低下，稍有不慎，便可能陨落于这道劫之中。
　　能够进入道宫者，哪一个不是活了几百的老怪物？他的心思手段，比之一般的修士都要更加狠辣难缠。
　　秦浩轩现在看起来神情平淡轻松，其实早已做好警惕，一旦这三个老祖有什么异动，绝不会令自己处于被动地位。
　　进入道宫之前，便已经连战数个道宫境老祖，虽然也曾砍杀几个，但每一次都绝不轻松，甚至在第一次，遇到了游搁老祖那样杀都杀不死的家伙，若非自己有影遁术，很可能就身殒道消了！
　　所以，当面对道宫境的强者时，秦浩轩从来都不会放松心神。
　　而眼前的三人，无论从哪方面看都精明的要命，能够在不知不觉中设套让自己钻，手上还有着不知道哪位魔尊的残片经文……
　　这样的人，说穷，说身上带的东西不多？当自己是傻子吗？
　　秦浩轩嘴角挂着冷冽的弧度，一言不发的看着他们，神道之体与饿鬼道之体在秦浩轩的身后，更是无言的威慑。
　　尤其是饿鬼道之体，两只眼睛就差放绿光了。


第1415章 自在魔宫走一遭
　　逆水老祖心中七上八下，决定放弃秦浩轩这块肥肉就已经很让他心痛了，结果他不想纠缠了，明明应该是“肥头”的秦浩轩却不依不饶了。
　　而且联合起刚刚秦浩轩凝结道宫之时的种种险象，那样万年不得一见的道劫，敢与天道叫板的霸气，以及凝结道宫之后全身上下都散发着的狂霸之气……
　　还有，他能那么轻而易举的便将无上大教的老祖困住，甚至都没有展示出真正的实力……
　　如果真的动手了……
　　只是想想，都觉得有一股寒意从脊背升起。
　　讪讪的看了秦浩轩一眼，逆水老祖极快的对另外两人传音：“你们是怎么想的？”
　　另外两个人面色也很难看。
　　秦浩轩如此明目张胆的要东西，这根本就是抢劫！
　　身为道宫境的老祖，他们都已经习惯了别人对他们俯首称臣，就算同为道宫境老祖，也是平辈论交，很久没人敢如此嚣张跋扈的对他们做出威胁。
　　但是，三人真的从心底忌惮秦浩轩，想必，任谁见过秦浩轩堪称变态的道劫，都会不寒而栗吧。
　　而且……
　　三人心中心思数转，都是优先考虑自己性命的。虽然三人关系很铁，不过一旦真正的交手，到了生死危急时刻，谁又能顾得上谁？
　　感受到逆水老祖的眼神，最是沉不住气的逆风老祖咬牙道：“他不是说自己现在虚弱吗？我们可以趁着这个机会……”
　　若非秦浩轩就在他们不远处，逆水老祖真想翻个大白眼，他没好气的传声回去：“他说自己虚弱就虚弱啊？他如果说现在已经一根手指都动不了了，你是不是还想去抢啊？能不能动点脑子！”
　　逆风老祖被训斥的脸色通红，还是忍不住道：“万一是真的呢？他才刚刚凝结道宫，刚刚度过道劫，一定会很虚弱的吧！这就是个机会啊！二哥，二哥你说呢！”
　　眼看大哥连理都不理自己了，逆风老祖赶紧看向逆山老祖。
　　逆山老祖不着痕迹的看了秦浩轩一眼。
　　这刚刚凝结道宫的秦小仙王，明明修为比他们任何一个都要弱，但是全身气势却宛如这里的王者，更有，他结出的道宫，威严高耸，带着一股浩大久远的气息，只是远距离的感受，便能察觉到那深不可测的强悍之势。
　　逆山老祖闭了闭眼睛，他深知眼前之人，很可怕。
　　“我听大哥的。”逆山老祖传音道。
　　逆风老祖眼睛都瞪大了，急急地说道：“这个小兔崽子可是要我们交出身上的东西啊，他在打劫我们啊！不趁着他虚弱赶紧把他拿下……”
　　“把他拿下？我看你是老糊涂了，忘了刚刚陆敏是怎么被秦浩轩抓住的！”逆水老祖怒气上涨，“贸然动手，咱们三个都可能折在这里！”
　　逆山老祖冲逆风老祖微微点了点头，悄然传音道：“听大哥的，好汉不吃眼前亏。”
　　逆风老祖整个人都有些颓丧，他嘟囔着：“本来是我们来打劫他的，怎么就突然变了呢！”
　　逆水老祖不去管三弟的抱怨，稳住心神对秦浩轩道：“老夫的确是想与秦小仙王结个善缘的……”
　　秦浩轩淡淡的打断了他的话：“这种我们都心知肚明的事情，就不用一而再的说起了。”
　　逆水老祖心里咯噔了一声，但是面对强悍的秦浩轩他也无可奈何了。
　　逆山老祖不忍心见自己的兄弟都这么颓丧，传音道：“大哥，三弟，其实将身上的东西给他，也并非全是坏事。”
　　“二哥你疯了吧？咱们身上的东西可都是这几百年攒下来的老底，这说交出去就交出去，还不是坏事？”逆风老祖眉毛都竖起来了。
　　……
　　看着眼前三人吹胡子瞪眼的，秦浩轩也没出声打扰，毕竟要他们乖乖的交出东西，本来就不是一件容易的事。
　　虽然一对三秦浩轩不怕，但也知道绝不会很容易，只不过他现在占着阵法的优势，相信那三个老怪物，也不会如此没脑子的真跟自己动手。
　　……
　　逆山老祖传音道：“你们想，秦浩轩是何等人物，在修仙界被十数个无上大教的人围攻都不死的，来到咱们西域，又有自在魔主关照，他可是自在魔主都看好的人啊！”
　　逆水老祖眼睛一转，明白了点什么：“你是说咱们跟秦浩轩结交，也能得到好处。”
　　“是。”逆山老祖直接道，“虽然现在看是咱们吃了亏，但是性命无恙，又能够结交秦浩轩这么一个朋友，对以后的很多事都有帮助，不要忘了，大仙路可是快要开启了。”
　　“而且，大哥，你可别忘了，这秦浩轩到现在，也不过才三百岁的年纪，只用了三百年便凝结了道宫……”
　　逆水老祖心思通透，被逆山老祖这么一点，就很快想明白了利害关系。
　　即便是在以前的飞仙时代，三百年进入道宫都天骄，更何况在现在？能够在三百年内进入道宫的，那都是世之罕见的天才人物。
　　再加上这秦浩轩不过是个弱种，却在三百年内凝结了道宫，更属于闻所未闻！
　　修仙大陆，多少年没有听过弱种步入道宫的消息了，弱种入道，看看道劫便知道这是一件多么不可能的事情！
　　可这秦浩轩，一路无比高调的结道宫了！
　　这说明什么？说明秦浩轩是比天才更天才的人物！
　　能够与这样的人物结交，那日后得到的好处可是无法衡量的！
　　三人虽然一直在密语传音，但语速都十分迅速。
　　逆水老祖深吸一口气，调整了自己的心情，面上重新挂上了笑容，一派大方的对秦浩轩说道：“能够令秦小仙王亲自来结交，是我们三兄弟的荣幸！”
　　秦浩轩看着逆水老祖面上完全看不出作假的笑，暗自感叹，老狐狸就是老狐狸。
　　“也是前辈心善。”秦浩轩笑了笑，然后有点纠结地说道，“浩轩最近灵石花的有点多，还要养活一大家子……”
　　三个绣着冷月的乾坤袋递到了身前，逆水老祖非常不在意地说道：“这是我们三兄弟这些年积攒的一点灵石，小仙王拿去用吧。”
　　逆风老祖嘴角有点抽搐。
　　一点灵石？！
　　那是三座灵石山好不好！
　　就这样把身上的灵石交出去了，真是心疼啊！
　　秦浩轩没有丝毫不好意思的将灵石取了过来，掂了掂，眉角染上了一层愉悦，不愧是道宫境的老祖，真是够分量。
　　将三袋灵石收下，秦浩轩轻叹一声，又道：“修炼六道轮回魔功，需要大量的资源，光是炼化道体，便不知道需要多少资源……”
　　逆水老祖一咬牙，将三个泛着金光的袋子又送了出去。
　　逆风老祖一看，刚要说什么，就被逆山老祖拦下了。
　　“秦小仙王，这是我们三兄弟这些年从各大秘境中得到的一些宝物，不知道能不能帮上忙。”
　　秦浩轩接过来扫了一眼，面上不动声色，心里其实已经在狂点头，上道的三个老祖出手真是大气，这里面的资源材料，虽然说比不上仙金的珍稀，但也差不到哪，关键是数量可喜。
　　逆水老祖表上维持着平静，心已经在滴血，只希望这小仙王能够看在他们是真心结交，出手豪爽的份上，不要再开口了。
　　“咳咳。”秦浩轩轻声咳嗽了一声，看向这三人，却见这三个老祖，全都目露警惕的看着自己。
　　秦浩轩：“……”
　　“过往恩怨咱们就不提了。”秦浩轩面上挂着自认为很友好的笑容，“通过刚刚三位给出的馈赠，浩轩也能够感受到你们的诚意，以后，咱们就是道友了，还请三位道友能够多多指点，共同进步嘛。”
　　逆水老祖听着秦浩轩的话，心中带了几分不舒服。
　　道友？那可是平辈论交的称呼，秦浩轩才多大年纪？秦浩轩在他们眼里就是个毛都没长齐的小娃娃。
　　可是现在，这个小娃娃却跟他们称起道友了。
　　不过，逆水老祖偷眼打量了一下秦浩轩，想着，撇开年纪不谈，现在的秦浩轩也已经进入道宫了，进入道宫那边是老祖级别的人物了……
　　如此年轻的老祖……
　　逆天三魔看着秦浩轩，心情很复杂，混合着羡慕、嫉妒与无奈。
　　秦浩轩将被困在魔宫中的陆敏收了起来，神道之体与饿鬼道之体见秦浩轩有了要离开的意思，很自觉的没入了秦浩轩体内。
　　逆水老祖礼貌的一问：“秦小仙王这是要去哪？”
　　“自在魔宫。”秦浩轩抬腿要往外走，看了看三个老祖，想着他们怎么也是给了自己数不清的东西，于是好心的问了一句，“你们去吗？”
　　逆水老祖跟他两个兄弟的眼睛明显的亮了亮，逆水老祖迟疑地说道：“可是，自在魔主好像很不喜欢有人无故去拜见他。”
　　逆风老祖心有戚戚的道：“以前有人崇尚自在魔主的大名，却苦于无缘一见，他强行去闯自在魔宫，却被自在魔主一掌斩杀在魔宫之外……”
　　秦浩轩一愣，倒是没想到还有这样的事情。


第1416章 道宫满地皆是走
　　“别看自在魔主对于自在魔宫中出去的人被外面的人怎么杀都没问题，但是谁如果强行去自在魔宫，却丝毫不会手下留情的。”逆水老祖眼巴巴的看着秦浩轩，“我们虽然也很想拜见自在魔主，见识一下自在魔宫，但是如果秦小仙王为难的话……”
　　秦浩轩心情很好，摆摆手道：“可以吧，他也没交代过我不能带人回去。”
　　听闻此话，逆天三魔明显激动了。
　　“想不到我有生之年还能见到自在魔主！”最是稳住的逆水老祖兴奋地说道。
　　逆风老祖一脸崇拜：“自在魔主可是我们魔修中最为传奇的存在，打破了无数规则，又创造出无数足以令后人膜拜的奇迹！”
　　“十座道宫，古之未有的存在！这样的人物，很有可能打破天地规则，飞升成仙！”
　　……
　　秦浩轩无语的看着他们，想着，这三个加起来都一千多岁的老祖了，怎么还跟年轻人似的搞无脑崇拜呢？
　　自在魔主那样的人……
　　想了想，秦浩轩不得不承认，还真有令人崇拜的地方。
　　“想去，就跟着一起吧。”
　　秦浩轩破开阵法，率先飞了出去，逆天三魔紧随其后。
　　可他们才刚刚离开千魔窟，便遭遇了伏击。
　　两年前追杀秦浩轩的道宫境老祖，虽然因为找不到秦浩轩的人，暂时撤离了这里，但是却在千魔窟内置下了无数监视的阵法，千魔窟外更是长年有各大教派埋伏的弟子。
　　秦浩轩一露面，行迹便已经完全暴露了。
　　数个大阵一同祭起，将秦浩轩等四人完全困在其中！
　　刷！
　　龙鳞剑出窍，一剑横空，带着骇人的威压劈下，寒光凛凛，剑意涌动，罩在他们头顶的阵法，刹那碎裂！
　　秦浩轩背后道宫现出，属于道宫境的威压，顷刻间涌向四方！
　　奉命守在千魔窟外，等着抓秦浩轩的各门派弟子，被这股汹涌的力量压制的再难起身！
　　秦浩轩无意取他们性命，带着逆天三魔直奔自在魔宫所在的方向而去！
　　但是，被耽误的这一点时间，已经足够数个道宫境老祖从四面八方赶来！
　　人未至，道法却已经从天际落下，交织成片，带着冲天杀意，毫不手软的朝秦浩轩袭去！
　　秦浩轩面色冷凝，身体微微一震，数条冰龙从他背后骤然而出，寒息之力横贯天地！
　　吼！
　　冰龙摇首摆尾，长达百丈的身躯直冲而上，凶猛的力量令虚空都微微一震，更是将即将落下的无数道法击碎！
　　逆天三魔出来之时，只顾着要见到自在魔主的兴奋与激动，完全忘记了身边是一个多么能招惹仇恨的家伙，也忘了这千魔窟外有多少恨不能将秦浩轩杀死的道宫境强者！
　　“大哥……”逆风老祖看向自己的大哥，欲言又止。
　　逆水老祖何尝不知道他的心思，他们大半的财富都被秦浩轩劫去，心里怎么也带着介意……
　　但是，逆水老祖看了一眼浑身杀意，如同来自地狱的秦浩轩，他狠了狠心，对自己的兄弟道：“别废话，帮秦小仙王逃出去再说！”
　　秦浩轩闻言，说不诧异也是假的，他本以为这三个老祖会趁着自己被人围攻，落井下石，也来攻击自己，若是真的出现这样的情况，他也早有准备。
　　但是却没想到，他们选择的是与自己共进退。
　　秦浩轩冷冽的面容上带了一抹察觉不到的笑意，他高声道：“快走！”
　　四人如同四道流光划过天空，毫不恋战，往包围圈外面猛冲！
　　秦浩轩心里清楚，虽然现在包围过来的道宫境强者不过七八人，但是一旦真的自己留下来打，周围的道宫境强者都会被吸引过来，到时候，便是能冲出去，却也要付出不小的代价。
　　我现在着急回去，不能被这些人耽误，一旦开打，还不知道要打到什么时候。
　　秦浩轩脸色冷凝，全身散发着令人心惊的寒意，移动速度比之流星更快！
　　一道道道法从身后袭来，秦浩轩头也不回的挥剑抵挡，那些道法猛烈而充满杀意，便是秦浩轩，握剑的手上，虎口处也一阵阵发麻。
　　逆水老祖三人，不仅没有退后退，更是帮秦浩轩解决了不少从四面袭来的攻击。
　　四个人什么也不说，卯足了劲朝前面跑去。
　　在他们的身后，已有十七个道宫境的强者，以一种极其恐怖的速度追了上来。
　　所过之处，狂风四起，飞沙走石，汹涌的威压，令很多修士头都抬不起来！
　　眼看着秦浩轩等人已经逼近自在魔宫，身后的攻势愈发凶猛。
　　秦浩轩眸中寒意迸射，骤然转身，双手在身前极快的凝结出一个黑白相间的复印，而后一掌拍出！
　　轰！
　　汹涌的轮回之力在空中激荡，带着席卷一切，毁灭一切的力量猛然扑向紧追不舍的道宫境强者！
　　“轮回生死印！”
　　那些道宫境强者哪一个不是身经百战，见多识广的人物，在看到这道道法之时，脸色刹那变了！
　　这可是轮回魔功的杀伐之术，一旦碰触，能够顷刻间令人衰老，引发天人五衰！
　　刷刷刷！
　　道宫境强者纷纷往后退去，避让这一攻击。
　　秦浩轩黑发飞扬，身姿高大挺拔，背后道宫威势滔天，整个人犹如临世的王者，霸道而令人心惊！
　　“浩轩今日初入道宫，却得诸位道友如此盛情相待，心中甚是感激！”
　　听到秦浩轩的话，避过轮回生死印的道宫境强者纷纷变了脸色，再次追过去，秦浩轩的身影却已经消失在眼中，只有声音还源源不断的传来过来！
　　“待浩轩从魔宫中再次走出，定会对诸位一一登门拜访，还请各位到时，不吝赐教！”
　　十七个道宫境老祖的脸上登时变得无比难看！
　　“这小子竟然敢威胁我们！”一个头生华发的老者怒声道。
　　其他人面色严峻，心中也沉甸甸，他们眼睁睁的看着秦浩轩进入魔宫，这一次阻击，是彻底失败了。
　　不仅没有杀掉秦浩轩夺取他身上的资源功法，甚至惹得这个小仙王心中记恨，日后……
　　摇了摇头，他们纵然是老祖级别的人物，但却不敢在自在魔主的门前放肆，只能先行离开，再作商量。
　　秦浩轩带着逆天三魔踏入自在魔宫后，才长长舒出一口气。
　　逆天三魔拘谨而又惊奇的看着眼前的一切，虽然还没有见到自在魔主，但心中却已经很是满足，这可是自在魔主住的地方啊！
　　“秦小仙王，您回来了。”
　　秦浩轩才刚刚进来，侍童阿立就匆匆跑了过来，见到秦浩轩的时候，眼睛都亮了：“魔主要见您。”
　　“知道了。”
　　秦浩轩熟门熟路的来到了自在魔主的宫殿，身后跟着有些紧张又无比兴奋的逆天三魔！
　　竟然能够见到自在魔主！
　　逆水老祖等人使出了数百年的定性，才压制得住自己心中的兴奋，不让自己表现的过于有失体面。
　　自在魔主一人靠在华丽的躺椅上，一头比浓墨都黑的头发垂在身侧，令世人惊叹的容颜带着一抹淡然自在，白玉般的手捧着一本不知道何年何月的竹简。
　　在宫殿外面时，还紧张的同手同脚的逆天三魔，看到自在魔主的刹那，身体都僵住了，只有心中的崇敬之情如同火山喷发，翻滚不止。
　　秦浩轩大大方方的拱了拱手：“魔主，你找我？”
　　自在魔主将目光从手中的竹简上移开，随意的扫了秦浩轩一眼，嘴角轻轻一勾，他身边纷繁的桃花都顿时失了颜色：“不错啊，都入道了。”
　　秦浩轩丝毫不诧异被自在魔主看出来，只是点了点头。
　　“那，你从今日开始，就有资格开堂了。”
　　“开堂？开什么堂？”秦浩轩疑惑的看着自在魔主。
　　逆天三魔兄弟三个抽了抽嘴角，他们没想到秦浩轩竟然连这件事情也不知道，有心提醒，但是满目的桃花，以及存在感超强令他们呼吸都困难，更别说出声了。
　　自在魔主神色未变，眼皮轻轻一抬，伺候在一旁的美貌侍女微微朝秦浩轩一点头，语气轻柔地说道：“自在魔宫历来的规矩，一旦修士进入道宫境，便可以在魔宫内建立属于自己的堂，发展自己的势力。”
　　秦浩轩这次是真的有点惊讶了，他看了看魔主，道：“魔宫还有这样的规矩。”
　　自在魔主眉头轻轻一挑，算是回应。
　　“只不过这个堂隶属于自在魔宫，而且堂内一切的收入，要上交三成，若是堂内得了异宝，可以选择花点资源自给留下，也可以选择卖给魔宫。”侍女看出秦浩轩是一点都不懂，于是捡着重要的讲了讲。
　　秦浩轩听完觉得有些麻烦，于是摇了摇头：“开堂就算了吧，我弄这个干嘛啊。”
　　而且得到东西还得上交，没想到自在魔主还有当奸商的资质，秦浩轩暗暗吐槽。
　　逆水老祖三兄弟如同竹竿一般立在秦浩轩稍后方，听到他的回答，纷纷翻了个白眼。
　　能在自在魔主的魔宫中开堂，那是多少道宫境老祖求之不得的事情，可是这秦小仙王竟然拒绝！
　　自在魔主放下手中的竹简，贴心的侍女上前将竹简收起。


第1417章 太初再次立世间
　　“你确定？”自在魔主的视线扫过秦浩轩，“太初现在的情况你很清楚，日后还指不定是个什么样子，就此消弭于世也说不准。如果你在这里开个堂，最起码能将太初的道统传下去。”
　　秦浩轩面上表情一僵，当“太初”二字从自在魔主口中说出时，一抹暗淡的情绪从他眸中闪过，沉默了一瞬，秦浩轩轻轻呼出一口气，道：“我还是开一个吧。”
　　自在魔主对于秦浩轩的回答并不意外，他微微偏头，看向了跟在秦浩轩身后的逆天三魔。
　　感受到自在魔主的视线，逆水老祖三兄弟身体瞬间僵住了，不自觉的挺胸抬头，心扑腾扑腾跳着。
　　“这三个是怎么回事？”
　　秦浩轩耸了耸肩：“路上认识的，间接地帮我进入了道宫，而且还给了我不少东西。”
　　豆大的汗珠从逆天三魔的额头落下，他们紧张的大气不敢喘，生怕秦浩轩说出什么不该说的。
　　自在魔主轻轻一笑，眸中闪过了然，他站起身，挺拔的身躯带来更大的压迫感：“既然来了，你们想跟我一起去泡澡吗？”
　　随意的一句话，却令逆天三魔激动地脸都红了，嘴上说不出话来，只能一个劲的朝自在魔主狂点头，表达他们非常愿意。
　　自在魔主说完自己的话便朝外走去，完全不在乎三人有没有跟上来。
　　“兄弟，谢谢你啊，如果不是你，我们也不可能得到自在魔主的指点。”也算了活了几百年的逆水老祖满是激动地说道。
　　其他二人也一脸兴奋的样子。
　　秦浩轩张了张口：“谁告诉你们他会指导你？”
　　“都带我们去泡澡了！”逆风老祖攥紧了拳头，目光灼灼，语气激动，“一定是想要给我们指导，能够得到自在魔主的指点，也许我们很快就能再次凝结道宫了！”
　　“快点快点跟上！”
　　“秦兄弟，不多说了，我们先去了！”
　　秦浩轩：“……”
　　看着三个人影着急忙慌的跟随自在魔主而去，秦浩轩眨了眨眼睛，还是将自己的话说了出来：“你们想多了。”
　　虽然逆天三魔已经听不到了。
　　……
　　“秦小仙王，这边登记。”
　　阿立引导着秦浩轩来到开堂登记的地方，是一座通体黑色砖瓦的院落，偌大的院子，一共四五个人，很闲散的样子，门庭寥落，来往更无他人。
　　“秦小仙王，要开堂？”听到阿立的声音后，两个魔修站了起来，态度还是很恭敬的。
　　秦浩轩点了点头。
　　魔修动作麻利的取了一块一尺长的黑色玉牌，伸手一挥，将玉牌厚厚的灰尘擦掉，又取了一支玉雕的笔，笑着问秦浩轩：“不知秦小仙王开的堂想取什么名字？”
　　“太初。”秦浩轩平静地说道。
　　“好的，太，初，堂。”
　　这个魔修下手很稳，笔力雄健，随着他口中的话语，太初二字于黑色玉牌上显露出来。
　　秦浩轩看着玉牌上的字，抿了抿唇，神色未变。
　　“那落名处填什么？”魔修再次问道。
　　“自然是我的名字。”
　　魔修笑了笑：“秦小仙王这不合规矩，每一个入道宫的老祖都有自己的祖号，不然外面的小辈称呼起来，也是不敬。”
　　阿立也小声地说道：“秦小仙王，的确是这样，您得自己取一个祖号，才能在太初堂下落名。”
　　秦浩轩微微一愣，然后略带沉思地说道：“祖号，这个我倒没想过……”
　　魔修弓着腰道：“没事，您慢慢想。”
　　祖号……
　　秦浩轩看了眼那玉牌，然后又想起一路上遇到的道宫境强者，好像的确是每个人都有自己的名号。
　　那我应该取一个什么祖号呢？
　　我最基本的道法是道心种魔大法，但是引气入体进入仙道用的却是太初的道法，后来我又学习了轮回仙王的一些东西，还继承了轮回魔尊的道统，除此之外，攻守道法也杂七杂八的学了很多……
　　轮回老祖？
　　好像轮回仙王跟轮回魔尊已经用过了……
　　有人喊我秦小仙王，也有人喊我魔头，秦浩轩摸了摸自己的下巴，想起在万教仙遗中别人都称自己是大魔头，这几十年来这种叫法更甚，但凡修仙界的人见了自己，无一不称是魔头的……
　　既然你们都这样喊了，秦浩轩眸色一暗，面上也现出了几分冷意。
　　对魔修示意了一下，魔修很有眼色的将自己手上的玉笔递给秦浩轩。
　　秦浩轩接过，神色淡然的在玉牌上落下一个字：魔。
　　笔走龙蛇，气势惊人。
　　周围几道偷偷往这边瞟的目光也瞬间呆了一呆。
　　最开始的魔修瞠目结舌的看着已经写在玉牌上的“魔”字，然后欲言又止的张了张嘴，完全没想到秦浩轩竟然用这个字来做自己的祖号。
　　秦浩轩将笔递了回去：“就用这个吧。”
　　“这……”魔修吞吞吐吐，神色很是纠结。
　　“怎么？”
　　魔修有些为难地说道：“秦小仙王，我们知道您本事大，可是魔祖这个名号……是不是，口气太大了一些……”
　　说完，魔修后知后觉有些紧张的吞咽了口口水。
　　阿立也愣愣的看着秦浩轩，却没有说话。
　　秦浩轩嘴唇一勾，坦然地说道：“大了吗？我觉得还好。”
　　顿时周围的人都不敢说什么了。
　　魔修垂下眼眸，不太敢与秦浩轩对视，嘴上不敢说，心里却一个劲的嘀咕，口气还不大？自在魔主当年称祖的时候也是用的自在老祖，你这一上来就魔祖，以后不就是魔主？
　　想到这里，魔修不自觉的打了个寒颤。
　　秦浩轩没去猜这些人在想什么，径自说道：“我开堂有一个规矩。”
　　魔修问道：“什么规矩？”
　　“我的太初堂，只招收一百人。”
　　其他魔修听了，都流露出不解的神色，开堂的这些老祖们都是本着人越多越好的念头，甚至有人是来者不拒的，毕竟人多好办事，势力也大，像秦浩轩这样在开堂第一天就明确规定了人数，而且还定的这么低，还真是从未见过。
　　秦浩轩想了想又道：“如果报名的人超了这个数，我会采取淘汰制，以后也是，每年都会有考核，只留一百人。”
　　魔修边听边记录下来，已经不知道该怎么吐槽了。
　　记录完毕后，魔修将玉牌递给秦浩轩看。
　　一尺见方的玉牌最上，工工整整的写着“太初”二字，依次往下是开堂老祖的名字，魔，再往下，便是太初堂的规矩。
　　秦浩轩看了眼，觉得挺满意的。
　　魔修收回玉牌，笑着道：“小的会将玉牌挂在自在魔宫开堂大殿中，那里每日都会有很多新弟子去观望，有愿意去太初堂的，便会去找您。”
　　秦浩轩点了点头，没有再多话，便回了自己住处。
　　“乐天有消息吗？”秦浩轩问跟在自己身边一同朝院子走的阿立。
　　阿立恭敬地说道：“自从秦小仙王将其封闭在闭关处后，就再没动静，他的朋友去探查过，说生命无碍。”
　　秦浩轩点了点头，心中明了。
　　回到自己的院子，秦浩轩对阿立道：“我要闭关，你在外面守着吧，如果有人来报名加入太初堂，你就先登记下来。”
　　“是。”
　　进入房间，秦浩轩在房子的周围布置下一道简单的防御法阵，便开始打坐。
　　他初入道宫，便连番对抗骇人的天劫，纵然道心坚韧，道宫浩然毫无破绽，却也需要静下心来好好稳固一下自己的道宫。
　　道宫的虚影在秦浩轩身后显露出来，与太初主殿完全一样的外形，仿佛连同主殿历经数千年风雨劫难的灵魂也一同吸收，看起来比之常人道宫更加气势凛然，似乎没有什么能够将其击倒。
　　道心种魔大法运转起来，天地灵气如同浪海狂涛一般涌入秦浩轩的身体，冲刷他的道宫，经过灵气的浸润，秦浩轩的道宫显得愈发沉稳厚重，连最初的锋芒都隐藏在那股巍峨的大气中。
　　任由灵气掠过自己的身躯，秦浩轩深深呼出一口气，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　他站起身子，房门顺从他心意的打开。
　　注意到这边动静，一直在院子中等待的阿立很快跑了过来。
　　秦浩轩看了看阿立的身后，两条眉毛往中间拢了拢：“怎么就你一个人？”
　　闭关一个月，那太初堂挂出去也有一个月了，秦浩轩觉得怎么着也得有上百个弟子来报名才对，可是，阿立的身后半个人影也没有，院子里更是空荡荡的，甚至连其他人来过的气息都没有。
　　阿立挠了挠脑袋，道：“就我一个。”
　　“这一个月里没人来报名？”秦浩轩诧异的问道。
　　阿立点了点头。
　　秦浩轩有点无法相信了。
　　虽然他并不自恋，但是也知道“秦小仙王”的名头，无论是在修仙界还是魔修这里，都是很响亮的，应该有很多人想得到自己的指点才对啊……
　　可是，一个月过去了，竟然是一个人都没有。
　　阿立想了想，然后迟疑地说道：“太初堂上开堂老祖落款处是魔祖，而且魔祖也没留下能够表明您身份的东西，所以小人觉得，可能大家并不知道太初堂是秦小仙王开的……”
　　秦浩轩叹了口气：“那也不至于一个人来的也没有吧。”


第1418章 吾之愿亘古未有
　　阿立神情有点古怪，他想了想，又道：“您没忘了自己给自己起的祖号吧？”
　　秦浩轩抬了抬眼皮看阿立：“当然记得。”
　　“魔祖……”阿立纠结地说道，“魔祖这个名号，口气毕竟太大了，实力低位的修士可能会觉自己配不上，而实力强大点的修士，可能会觉得您……那个，不自量力……”
　　秦浩轩面上显出了然：“这样啊，怪不得了……”
　　阿立道：“魔祖不用急，自在魔宫有一个自在台，那里每天都有各种各样的斗法，很多堂都会在那里展示实力吸引弟子，咱们也可以去，相信只要魔祖您一露面，既不需要讲法也不需要斗法，就能吸引很多弟子。”
　　秦浩轩笑了笑：“这有什么可着急的，也用不着那么麻烦，没人来就没人来吧，这都是靠缘分的，凡俗中尘世中有一句话，叫上赶着不是买卖。”
　　摆了摆手，秦浩轩转头朝自己房间走去，想着既然没有人，那就再闭关吧。
　　“请问……这里是魔祖的太初堂吗？”一个怯怯的声音传来。
　　阿立眼睛一亮，立马转头朝门口看去，秦浩轩也有点惊讶的转身。
　　院门前，一个不过十二三岁模样的小孩睁着一双又大又圆的眼睛，警惕又拘谨的看着门内。
　　秦浩轩：“……”
　　虽然还没有接触，但是秦浩轩看了一眼就能够断定，来者是一个凡人。
　　阿立看了秦浩轩一眼，然后对那个小孩子点头：“对，这里是太初堂，这位是开堂老祖魔祖。”
　　小孩子眼睛一下子亮了，然后带着期盼的朝门内走了两步，跪在秦浩轩面前，用清亮的童音说道：“我叫郑虎，今年十四岁了，想入太初堂，跟着老祖学法。”
　　秦浩轩皱了皱眉头，问身边的阿立：“这里怎么会有凡人小孩？不是说自在魔主不喜欢有外人来自在魔宫吗？”
　　阿立道：“修士是不允许进入的，但是凡人来魔宫魔主是不管的，魔祖在魔宫待的时间，您不知道，咱们山南那边还有凡人的城镇集市。”
　　秦浩轩挑了挑眉，他倒是真的不知道。
　　郑虎眼巴巴的看着身前的两个人，小小的身子一动也不敢动，虽然他只是一个凡人，但也见过很多“仙人”在天上飞，眼前那身穿灰色衣袍之人周身隐隐散发出来的气势却是比他见过的任何一个“仙人”都要强大。
　　秦浩轩转头看了眼郑虎，指尖朝郑虎眉心一点，能够清楚的看到他体内未曾干涸的险种，是一个弱种。
　　“怪不得来了我这里。”秦浩轩摇了摇头，然后又笑了，对身边的阿立道，“不过这也是一种缘分，就收下吧。”
　　阿立瞪大了眼睛：“可是他是一个凡人啊。”
　　“哪一个修士不是从凡人开始的？再者，这也是咱们太初堂的第一个弟子，我看这孩子不错。”
　　郑虎听到了秦浩轩的话，喜色从眸中溢出。
　　阿立面上露出震惊的神色，然后学着郑虎的样子，扑通一声跪在了秦浩轩面前，大声道：“那，魔祖，小人……弟子能不能也入堂学习？”
　　秦浩轩笑了：“当然能了。”
　　阿立喜上眉梢，当即磕头道：“谢谢师父，谢谢师父。”
　　郑虎有样学样，同样跪拜道：“谢谢师父……”
　　秦浩轩随手一会，一股力量同时出现在阿立与郑虎膝盖下，将二人缓缓托了起来：“以后你们就是太初堂的人了。”
　　指了指郑虎，秦浩轩道：“你就是的大师兄。”
　　又指了指阿立：“你是小师弟。”
　　阿立：“……”
　　郑虎也挠了挠脑袋，却是很听秦浩轩的话，重重的点头：“嗯！”
　　阿立无奈，只能对着比他小了一个头的郑虎，恭恭敬敬的行了一个礼：“大师兄。”
　　郑虎笑呵呵地说道：“师弟！”
　　阿立：“……”
　　“哈哈哈，阿虎，以后再入门就都是你的师弟了，你开心吗？”秦浩轩揉了揉郑虎的脑袋。
　　郑虎一双眼睛亮晶晶的，很是兴奋的点了点头。
　　虽然太初堂现在只收了两个人，秦浩轩心中还是挺开心的。
　　阿立问道：“那师父，我跟师兄现在应该学习什么道法呢？”
　　虽然阿立一直待在魔宫，但也只是见闻上强了郑虎一点，修为也不过是刚刚扎根而已，连险种都与郑虎一样，是弱种。
　　秦浩轩看着自己的两个小弟子，有点发愁了。
　　他本以为进入太初堂的，会是一群高修为的弟子，最差也得是仙轮境，自己只需要指导一下他们，教一些实用的道法就行，却完全没想到自己的弟子会是连扎根都不会的。
　　微微皱着眉头，秦浩轩有点为难地说道：“我学的东西很杂，没有理出一份系统完整的道法……”
　　看了看眼前两个半大的孩子，秦浩轩又笑了：“不过，你们现在还只是打基础的时候，我把太初的口诀给你们，你们自己去感受天地灵气，然后学着引气入体，扎根出苗。”
　　“嗯！”
　　两人点头。
　　阿立又道：“我已经扎根了，还可以指导一下师兄。”
　　郑虎大眼睛看着阿立，感动地说道：“谢谢师弟。”
　　秦浩轩摸了摸两个人的头，畅快的笑了：“你们自己先练着，然后师父再闭关，整理一下咱们太初堂的道法传承。”
　　“是！”
　　阿立既然已经是太初堂的弟子，就不能再做仆人侍童，不过这个院子就他们三人，也没必要再去找个仆人，于是阿立自己动手收拾出一间大房子，他与郑虎便住了进去，每日相互监督着打坐学习。
　　秦浩轩在自己的房间里，开始思考如何整理出一套属于他们太初堂的道法。
　　闭上眼睛，从开始入道便学习的道法从脑中一一闪过，太初初学的道法，道心种魔大法，乃至于后来从很多其他修士身上学习的，三灾六难咒、炼鬼术、寒息、九龙封天大法，轮回道法，轮回魔尊的传承，甚至是本心剑决，空间仙王的空间道法……
　　“太多了，也太杂了，道修、魔修都有……”秦浩轩略微纠结的皱了皱眉，想道，“应该怎么把自己所学整合一下，教给他们呢？”
　　“不，不该是整合以往所学，我要自创一套道法，传授于他们。我要有自己的道。”
　　秦浩轩睁开眼睛，眸如深潭，他此生所见所闻所学，已然令人心惊，但是此刻，面对两个初学的童子，他心底徒然而起一股陌生的感觉。
　　他现在不再是求学之人，而是授业之师，他要做的，不仅仅是延续太初的传承，更是在开创一个新的局面，为未来的太初奠定新的基础。
　　秦浩轩眸中凝聚如同火焰般的光芒，他终于明白那种感觉是什么了，他是这未来之路的开创者，更是引导者，无论这条路上有多少风雨，他都将披荆斩棘，一往无前。
　　这一份感觉，沉重而庄严，秦浩轩却没有丝毫犹豫，义无反顾的将其抗灾肩上。
　　“我要有自己的道，自己的法，这一份道法，也是日后我太初堂内弟子所要学习修炼的。”
　　一缕阳光从侧旁的窗户上投射了进来，照耀在秦浩轩刚毅的面容上，仿佛为其镀上了一层金光。
　　秦浩轩任由各种记忆在脑中旋转，他看到了自己曾经误入并差点死在里面的轮回仙王墓：“轮回仙王的轮回之道，是顺应天地规则，将自己置于天地规则之内，想要借助天道之力产生轮回，使自己死而复生，以求永生。”
　　“而轮回魔尊……”秦浩轩回想坠仙岛上的轮回魔尊的尸体，“她所要做的是想脱离天地规则的束缚，以自身为根本，自创轮回，以求永生。”
　　秦浩轩回想这两大强者的轮回之道，无论哪一个都是惊世之举，非有超常的气魄胆识难以实现，但心中也清楚，这两位陨落多年，至今没有他们再次复活的消息，谁是正确的难以确认。
　　“我想要的也是永生成仙，轮回之道更是有自己的参悟，虽然与两位有相似之处，追根究底，却是不同的。”
　　秦浩轩感受着阳光从屋子里缓缓移动，这一刹那，仿佛连时间都有了移动的痕迹。
　　“我要做的，是将整个天地都放于我的轮回之中。”秦浩轩气势凛然，只是单纯的坐着，却自有一股王者天下的霸气，“天地束人已久，那我何不破天。”
　　“将整个天地置于我的轮回之中，那才是我所想要的极致。”
　　秦浩轩胸中有一股气息激荡，热血沸腾，连道宫都微微一颤，如此惊世之想法，亘古未有。
　　天地规则一直是所有修士头上的利刃，身上的枷锁，修道之人本是逆天而行，一举一动却又不得不困缚在天地之中，连生死都由天注定，徒留慌乱不安。
　　破天独立，逆行而上，将一切的天地规则都打碎，还自身一个彻底的自由，这样疯狂的想法，千万年来也许并不只是我一人所有，但，却从未有人敢将它宣之于口，更何况去做了。
　　因为那些人觉得他们做不到。
　　但是，我要做。


第1419章 轮回盘顶天立地
　　秦浩轩浓眉飞扬，双眸亮如星子，他知道自己想要什么，更明白阻挡在身前的困难有多大，但是既然走上了修仙之道，他就做好了与一切抗争的准备。
　　“既然这几百年来，我都没有找到自己的道，那么，我就走这一条吧。”
　　秦浩轩身躯微微一震，道宫便出现在身后，轮回之力在他身上激荡。
　　“想要将天地都囊括在我的轮回之中，绝不是一朝一夕能够完成的，我要一步步来。”
　　秦浩轩闭上眼睛，任由轮回之力化作清流席卷全身：“想要以轮回之力带动天地，首先要以轮回之力带动自身，能够如臂指使的使用轮回之力，将其与自己研究透彻。”
　　“不过，如果真的轮回自身了，把自己弄死了怎么办？”刚刚要动手的秦浩轩微微一顿，他低眉想了想，然后笑了，“佛修说我不入地狱谁入地狱，既然怕死，还追求什么大道。”
　　轮回之力随着秦浩轩的灵力灌入他的身体，骨骼脉络血液肉体，一点点划过，冲击洗涤激荡，一处也不放过。
　　秦浩轩的房门未曾关闭，阿立、郑虎两人起床后，便在正对着秦浩轩的院子里修炼，因此也能一眼就看到端坐在团蒲之上的秦浩轩。
　　但是每日发生的一切，都让这两个初入修仙之道的半大孩子胆战心惊。
　　明明太阳初升之时，他们的师父还是黑发披肩，皮肤紧致的英俊青年，谁成想，随着头顶日光的流转，他们师父的生命力好像也一同溜走了一般，他的皮肤开始松弛，他的乌发开始变得斑驳发白，及至夜幕来临，房屋中的师父，已然成为一个垂垂老矣的濒死老头，相隔很远，都能够感受到他身上那股令人心惊的暮气与腐朽。
　　郑虎趴在窗户上往外看，还是小孩子的他满脸惊慌，拽着阿立的胳膊问：“师弟，师父不会死了吧。”
　　阿立双眸带着担忧的看了看师父的房间，攥紧了拳头，咬牙说道：“不会的，师父，师父只是在练一门很厉害的功夫罢了。”
　　相比较于郑虎的完全无知，阿立可是听说过秦浩轩的无数事迹的，无论哪一个传言中，秦浩轩都是最凶悍最强战力的那个，当初被千人围攻，被无上大教追杀，被道宫境强者觊觎都完好存活下来的魔祖，他们的师父，怎么可能在自己修炼的时候死了？
　　安慰着郑虎，同时也是安慰自己，阿立信誓旦旦地说道：“你别担心，师父真的是在练习一个很厉害的道法罢了。”
　　郑虎大眼睛眨也不眨的看着自己的师父：“可是师父现在的样子，真像我们村头的老大爷快死了的样子……”
　　阿立：“……真的不会死的。”
　　郑虎一副要哭出来的样子，阿立没办法，只能把房间的灯灭了，然后道：“睡觉吧睡觉吧，真没事。”
　　这一晚上，郑虎睡得不踏实，刚闭上眼睛，就要爬起来看看师父还在不在，连带着阿立也没睡好。
　　等第二天，两人顶着硕大的黑眼圈跑去秦浩轩房间，看自己师父的时候，却发现，秦浩轩又变成了那个黑发的青年。
　　郑虎瞪大了眼睛看着阿立：“师兄师兄，师父回来了！”
　　阿立心中也是欢喜，但是在师弟面前依旧是一副稳重的样子，故作老成地说道：“我就说吧，师父一定没事的。”
　　“好神奇啊这道法，能随便变老的。”郑虎有点不可思议的看着秦浩轩。
　　这样神奇的变化，一直持续了下去，阿立、郑虎二人也从一开始的胆战心惊变成了淡定无波。
　　轮回之力始终徘徊在秦浩轩的身体之上，日出之时为青年，日落之际为暮年，秦浩轩身体上的时间已经被自己掌控，他对于轮回之力的掌握愈发的熟悉，能够随心所欲的操纵轮回之力于己身。
　　秦浩轩处于对轮回之力的沉浸探索中，一年的时间悄然而过，阿立郑虎两人也是勤勤恳恳，这一年内分别扎根出苗。
　　“我以道心种魔大法为基础，融合了仙魔两道的修炼之法，走的是轮回天地之道，太初堂所要教授的法也已经有了雏形，各个修行阶段都可以。”
　　秦浩轩面上现出一抹笑意，然后他看了一眼院子中修炼的弟子，想起以前见到的仙王、魔尊等人，无论是谁，都有自己的法相，他想了想：“既然是自己的道法，那我也应该有自己的法相。”
　　想起自己这段时间对于轮回的感悟，秦浩轩思索，轮回这一条道，生死相连，是一个首尾相接的道路，那我的法相，完全可以建立一个轮回盘。
　　脑中蓦然现出轮回魔尊的轮回生死印，同样是轮回之力凝结之物，但是轮回生死印过于生死鲜明，在真正的轮回中，生与死的界限其实是模糊的，生中有死，死中蕴含着生的气息。
　　“所以我的法相，应该是一个轮回盘，它限定了生死，却将二者又融为一体。”
　　这样的想法令秦浩轩眼睛都亮了，他越想越觉得可行，心情大好的他将自己的两个弟子唤了进来，在一抬头的时候，却发现自己的院子里已经不仅仅是那两个孩子，只是在院子里的就有数十人，而院子外面好像还有人。
　　“这是怎么回事？”秦浩轩问一直立在门口的阿立，“他们都是来入堂的？”
　　阿立接待这些来人，忙的额头也渗出汗水，他笑着道：“是啊，师父，这些人都是想要入咱们太初堂的。”
　　秦浩轩看了看这些人，有一小半的都是半大的孩童，完全的凡人，其余的人中，魔修道修都有。
　　阿立凑近了一点，问秦浩轩：“师父，您要不要指点他们一下？”
　　秦浩轩想了想，对阿立道：“我还需闭关，对于那些凡人孩童，你与阿虎带着他们练习引气入体，至于其他人，让他们先练习着自己以前的功法，等我出关，再一行教导。”
　　阿立有些为难的看了看外面那些等着见自己师父，想要得到指点的弟子，还是很乖巧的答应了。
　　看着阿立出门照拂其他人的样子，秦浩轩随手一挥，将自己的房门关上，隔绝了外面嘈杂的声音，又在房间内设下一道阵法，这才再次修炼了起来。
　　已然有了要做的雏形，秦浩轩接下来的路子也变得清晰，他将轮回之道拘于己身，然后综合了以往所观所想，轮回的力量顺应他的想法盘桓在丹田之处，就在自身仙种的身侧，一点点聚集，结合他一身所学，缓慢的形成了一个圆盘的雏形。
　　一开始黑白相间，象征了生死两端，但随着这轮回盘的凝聚成形，黑与白的界限变得模糊，二者彼此交融，最终合成一体，整个轮回盘呈现出一种淡灰色的颜色，流转的光芒笼罩其上，属于轮回的力量从中溢出。
　　秦浩轩试探着将一道灵气打入其中。
　　灵气团成一团，好似一个初生的婴孩，轮回之力从轮回盘上溢出，轮回盘缓慢却坚定的转动了起来，婴孩慢慢的成长，童年、少年、青年极致壮年，月满则亏，身体力量达到极致的壮年开始渐渐的变得衰老，而后一点点归于混沌，正是婴孩初始的地方。
　　看着轮回盘上不断经历着轮回的气体，秦浩轩嘴角勾出一抹淡笑。
　　“这轮回盘，倒是比我想象的要完美。”秦浩轩想着，“如果是在战斗中，我可以将轮回盘刹那放出，将对手置于最弱的点，而后一举将其击杀。”
　　指尖一挥，轮回盘上那一团灵气也刹那消散。
　　深深呼出一口气，秦浩轩望着眼前的虚空：“又一年过去了。”
　　在凝建轮回盘的时候，秦浩轩的眼前不止一次的出现了当初在坠仙岛内，他百思不得其解的“轮回”二字。
　　轮回魔尊留下的传承中，第一层与第二层，他已经吃透，但是只有“轮回”二字的第三层，却是一直到离开都没有得到一丝半点的感悟。
　　“原来，是这个样子。”秦浩轩感受着自己体内的轮回盘，轻笑一声，“原来，第三层是要走出自己的轮回之道。”
　　“我已经建立了自己的轮回盘，那么，接下来呢？”秦浩轩微微皱起眉头，“我自己的轮回之道，现在也只是皮毛，那么接下来呢？”
　　想了想，秦浩轩有些无奈的笑了：“创法果然不是一朝能成的事情，必须要有感悟才有得。”
　　“不过有此轮回盘，一部分天地之力也能供我驱使。”秦浩轩想着，“好歹也迈出了一步，等到能够自主的使用天地之力，将天地置于我的轮回中，也不远了。”
　　把玩了一会自己体内的轮回盘，秦浩轩又想：“我要自己建造一个法宝，一个实实在在的轮回盘。”
　　已经在体内炼制了一个轮回盘，秦浩轩想着自己手上的资源法宝众多，想要炼制一个法宝轮回盘应该很简单才对。
　　等真正制造起来，他才明白炼制法宝根本没有他想象中的容易，轮回之力真的太霸道了，不只是对有生命的，连同对没有生命的器物都有无法控制的破坏力。


第1420章 一剑荡去天劫力
　　光是炼制法宝的器炉都烧毁了近百个，最后秦浩轩还是祭出了自己在万教仙遗狂沙海中得到的大鼎，以此为炉，才稍稍稳定下来。
　　而到了选择资源的方面又是一个难题，他的乾坤袋内还有不少的仙金，可是以仙金铸造轮回盘却始终存在裂缝，随着轮回之力在上面的激荡，裂缝越来越大，根本承受不了。
　　秦浩轩试验了很多资源，最后无奈之下，连同他在万教仙遗中取得的仙土都投入其中，这随手所掷之物，却给了秦浩轩难以想象的惊喜。
　　泥土本就是孕育万物之源，更何况仙土，它以包容之力将轮回道法封印在自身之中，又被烈火、寒息反复的烤制冷凝，终与轮回之力完全的融合成一体。
　　开炉前的那晚，秦浩轩这一处院落之上，浓云翻滚，狂风大作，一道道骇人的雷霆疯了一般劈了下来！
　　秦浩轩的第一次铸造法宝，竟然引来了天劫！
　　刷！
　　秦浩轩的道宫完全显露出来，如同世间最强硬的防护，牢牢的立在院落之上，将九天之上怒吼的雷霆全部接下，而且这座道宫不仅没有半分的损伤，还吸收了雷霆之力为己用，堪称世之罕见。
　　轰隆隆的天雷，足足在院落上空落了一夜，直到第二日霞光大盛，太阳初升，这才渐渐隐没。
　　秦浩轩手掌附着寒息之力，将大鼎之上的顶盖撤去，淡淡的流光从中溢出，与此同时，九天之上祥云朵朵，霞光铺射，隐隐可听见龙吟虎啸，鸾凤齐鸣。
　　眸中带了几分期待，秦浩轩的身子超前探去，有点迫不及待的想要看看自己炼制的法宝。
　　秦浩轩视力很好，所以一眼便将悬浮在大鼎中的轮回盘看了个彻底，他面上表情空白了一瞬：“……”
　　大鼎中的轮回盘，说是盘子其实有点言过其实，充其量也就是一个淡灰色的圆形泥块，径长半尺，表面甚至并不平滑，坑坑洼洼的表象说明了制作者的不专业。
　　有点丑，如果不是这轮回盘上有一层流光笼罩，恐怕说是某个粗心的砖瓦匠制造的劣质品都有人相信。
　　将轮回盘取了出来，感受到了轮回盘上充盈的轮回之力，秦浩轩有些僵硬的表情这才松了松：“好吧，虽然难看了点，但是能用就行。”
　　算了算时间，秦浩轩这才发现自己炼制这个法宝竟然用了三年，是凝聚体内轮回盘时间的三倍。
　　将房间里的大鼎收了回去，秦浩轩单手提着自己的轮回盘打开房门，走了出去。
　　在院子里打坐的阿立郑虎两人听到秦浩轩房间的动静，很快的跑了过来。
　　“师父！”
　　“师父你终于出关了。”
　　秦浩轩看了看自己的徒弟笑了笑，然后眼睛扫向院落，有点疑惑的问：“其他人呢？”
　　郑虎嘴快地说道：“都走了。”
　　“走了？”秦浩轩挑了挑眉。
　　“恩，去别的堂了。”郑虎撇了撇嘴道。
　　阿立接着说道：“因为师父闭关前只留下了入道之法，那些凡人小孩练几个月还行，能坚持一年的都很少了，更何况是三年。其他的修士走的更早。所以就没人了。”
　　秦浩轩叹了口气，不过心里却没多大遗憾，只是摸了摸自己两个小徒弟的头：“走了就走了吧。传道授业也是需要缘分的。”
　　郑虎眼睛亮晶晶的看着秦浩轩：“师父，你不会再闭关了吧。”
　　秦浩轩笑了笑：“不会了，来，从今天开始我教导你们学习道法。”
　　“好啊！”阿立与郑虎两人都兴奋地说道。
　　秦浩轩带着两个孩子来到一处宽敞的地方，然后将手中的轮回盘，对二人道：“入我太初堂，学习的便是太初的道法，我为你们制定了学习的道法，只不过想要学习这一门道法，必须先上轮回盘。”
　　阿立跟郑虎满是好奇的看着那个盘子：“可是这个盘子很小啊，我们能站上去吗？”
　　秦浩轩挑了挑眉：“当然能。”
　　随手一挥，轮回盘刹那变大，与此同时，一股令人心惊的轮回之力从中激荡而出。
　　秦浩轩伸手一指阿立与郑虎两人，凭空一股力量将他们拖了起来，平稳的放置在悬浮于虚空中的轮回盘上。
　　“盘膝，打坐。”
　　按照秦浩轩的指示，两人很快坐好，并闭上了眼睛。
　　秦浩轩一点点的启动轮回盘，静止的轮回盘自发的转了起来，速度平稳，包裹在轮回盘上的流光也逐渐变得耀目。
　　“你们好好感受，这是轮回之力，看看能够感受多少。”秦浩轩的声音轻缓的传入二人的耳中。
　　时间一点点的流走，闭着眼睛的阿立与郑虎可能无法感受，但是秦浩轩却将两人身上发生的一切都看的清清楚楚，他控制着洗刷二人的轮回之力，亲眼看到这两个少年在静止的时间中慢慢长大，直到生出华发，生命就要走到尽头。
　　一直到了生死轮回相接的点，轮回之力在他们体内完成一个轮回，二人刹那之间又恢复了原貌。
　　成长，衰老，再次回到原点……
　　就如同秦浩轩之前经历的一般，阿立、郑虎两人也经受着轮回之力的洗刷。
　　半个月的时间悄然而去，两人依旧乖乖的盘膝坐在轮回盘上，他们的修为虽然没有增长，可是寿元却在这一遍遍的轮回之力中增添了上百年。
　　这样的意外收获，便是秦浩轩也没有想到，他眸光凝在自己的两个徒弟身上，脑中却出现了一个巧笑倩兮的女孩，她爱穿蓝色衣袍，双目灵动，占卜术很强，她是自己的亡妻。
　　“如果，如果我能早点变得强大，如果你还在，我是不是可以用这个办法帮你增添寿元……”秦浩轩面上带着一抹哀思，尘封的回忆一下子变得鲜明。
　　明明知道这种如果是没有意义的，可是秦浩轩还是忍不住的幻想了一下。
　　一切都太迟了，红颜枯骨，刹那成灰。
　　就在此时，眼前一个异样将秦浩轩飘远的神思收回。
　　阿立体内的仙种竟然也随着轮回之力的冲刷发生了变化，不知道是什么情况，秦浩轩只看见那一颗有些干瘪的种子，逐渐的变得饱满，然后一点点吸收着阿立身体上的血液，一点点变成了血色。
　　秦浩轩眼睛都瞪大了：“这是什么情况？”
　　阿立却毫无所觉，依旧闭目静坐，连眉梢都没有一点变化。
　　秦浩轩有些想不明白，再去看郑虎的仙种，有点诧异的发现，这个孩子的仙种也发生了一些变化，只是不如阿立的明显罢了。
　　阿立的仙种愈发鲜红欲滴，仿佛一颗熟透了的樱桃，而就在此刻，一股骇然的力量猛然集聚在三人上方，雷云滚滚，霹雳的雷霆骤然而下，秦浩轩反手一剑，锋锐浩大的力量喷薄而出，顷刻间将劫云劈散！
　　但是，异变还未曾停止！
　　轮回盘内腾然而起一股惊人的力量，秦浩轩反应迅速，大手一拢便将两个孩子抱在了怀里，就在阿立郑虎两人离开的瞬间，轮回盘发出一声巨响，炸裂成粉末！
　　“师父，发生了什么？”
　　此时两个孩子才被惊醒，慌乱的看向秦浩轩。
　　“噗！”
　　被轮回之力反噬，秦浩轩吐出一大口血。
　　“师父您怎么了？”
　　两个弟子焦急的看向秦浩轩。
　　秦浩轩抹去嘴角的鲜血，先检查了一下两个徒弟，发现他们身上并无大碍，这才打坐平息了一下自己翻腾的血液。
　　阿立、郑虎两人有些无措的立在秦浩轩身边，眼中全是担忧。
　　长长的呼出一口气，秦浩轩对着两个人笑了笑：“我没事。”
　　听到秦浩轩的话，郑虎神色放松了，阿立却还是有点紧张。
　　秦浩轩摸了摸两人的头，看着地上碎裂的轮回盘，有些头疼的揉了揉额角。
　　经过轮回之力的洗礼，阿立与郑虎两人除了平添了近百年的寿元，连骨骼脉络都发生了变化，甚至于仙种都被改变，如此逆天行为，难怪会被劫云所劈。
　　只不过，这个方法虽然奏效，但如果每个弟子都来这么一下，别说自己的资源不够，便是这天劫，这反噬的力量也都无法忽视。
　　而且，炼制一个不完美的轮回盘都要三年，他也没有这么多的时间。
　　应该怎么办呢？有没有什么一劳永逸的办法？
　　秦浩轩的眸光依旧落在那一地的粉末之上：“轮回盘这个方法是不可行了，那能不能用别的东西代替轮回盘呢？”
　　阿立心有余悸地说道：“师父，咱们以后也别用这个了吧，您刚刚吐血的样子太吓人了。”
　　“对啊师父，还打雷。”郑虎也楞楞地说道。
　　秦浩轩想了想，点着头道：“行，如果不用这个轮回盘，那你们要自己抓紧，努力修炼，达到一个能力，师父教你们修炼一个属于自己的轮回盘。”
　　阿立与郑虎重重点头：“弟子一定会努力的。”
　　秦浩轩拉过阿立，让他立在自己身前，有些好奇的打量他变异的仙种。
　　此时，阿立身体内的仙种，饱满，生机勃勃，而且颜色是与他血液一样的颜色，仿佛是吸取血液而成，是一个名副其实的血种，更是超脱了现在已有的仙种，是一个独立的新鲜的种子。


第1421章 古教无双世外力
　　令秦浩轩欣慰的是，这个奇怪的血色仙种，并没有一丝阴邪的魔气，相反很是健康。
　　“师父，我的仙种怎么会变成这样？”阿立惊疑不定的问道。
　　秦浩轩也想不明白怎么会连仙种都变了，他安慰阿立：“总归是比你以前的仙种好多了，没事，接着修炼就好，如果有什么不对劲的地方，就第一时间告诉我。”
　　“是。”
　　将自己创造的道法教给两个徒弟，秦浩轩便让他们自己打坐修炼去了。
　　本想着趁此机会再次闭关，好好再研究一下轮回之力，三道熟悉的身影从天际掠过，直奔秦浩轩的小院而来。
　　逆水老祖热络的朝秦浩轩打着招呼，一落地就来到了秦浩轩身边：“秦小仙王，好久不见啊。”
　　逆风老祖跟逆山老祖跟在逆水老祖身后，同样朝秦浩轩打着招呼。
　　秦浩轩笑了笑：“你们三个怎么来了？这些年都干什么去了？”
　　逆水老祖三兄弟脸上露出了奇怪的表情，有些想不明白，又有些纠结。
　　秦浩轩登时明了：“你们不会跟着自在魔主在海里跑了四年澡吧？”
　　逆水老祖叹了口气，点头道：“还真是在海里泡了这些年。”
　　秦浩轩苦笑不得的看着他们：“那你们感觉怎么样？修为有增进了吗？感悟有了吗？”
　　“有啊，跟着自在魔主怎么可能没长进，只是这种教导人的方法太奇怪了。”逆水老祖想了想，又道，“而且，这一次是自在魔主把我们赶回来的，他不让我们兄弟跟他待一起了。”
　　逆水老祖身后的两个兄弟听到这里面上都有些尴尬，因为真实情况是，自在魔主当时对他们说了两个字：滚蛋。
　　秦浩轩听着逆水老祖的话，是真的无语了。
　　“那你们现在是什么打算？回教派吗？”秦浩轩问。
　　逆水老祖摇了摇头：“不不，我们决定在自在魔宫留下来了，你不是开堂了吗？正好，把我们也收了吧。”
　　秦浩轩瞪大了眼睛，跟看疯子一样看着这三个人：“开什么玩笑？”
　　“没开玩笑啊，真的想入太初堂，其实我们一听这个堂的名字就知道你开的，魔祖，你这名字起得真够霸气。”逆风老祖道。
　　秦浩轩看着这三个老祖，抽了抽嘴角，决定把话说得明白点：“咱们几个是怎么认识的我就不说了，本就是相互利用的关系，现在彼此不找麻烦也都挺好的，你们去哪都行，不一定要在这。”
　　逆水老祖又叹了口气：“秦小仙王你可能不知道，因为我们三兄弟帮你回自在魔宫，现在魔域里已经传遍了，说咱们是一伙的，就算我们出去也没去处了，而且会更不好混，所以……”
　　“这个样子啊。”秦浩轩笑了笑，“那你们就留下吧。”
　　“对了，秦小仙王，魔主让我们回来的时候还说了一件事。”
　　“什么事？”
　　“听说当时仅存的七大古教之一的瑶光阁，对外发帖，说要开仙桃大会。”
　　“瑶光阁？仙桃大会？”完全没听过的秦浩轩一头雾水。
　　“恩，我也不清楚到底怎么回事，不过他们给了魔主一个帖子，但是魔主说他没兴趣去，问你要不要去。”
　　秦浩轩一愣：“他让我代他去？”
　　逆水老祖白了秦浩轩一眼：“想得美。”
　　“那到底什么意思啊？”秦浩轩也无语了。
　　“自在魔主已经把帖子当做奖励放到了自在台，谁想要，就上擂台抢。”
　　秦浩轩瞬间明白了。
　　“这可是多少年都难得一见的好东西。”逆山老祖也有些兴奋地说道。
　　秦浩轩想了想，问道：“可是我之前从来都没有得到过会有这种大会召开的消息。”
　　逆水老祖摆了摆手：“这你就不知道了，像他们这样的大教派，像仙桃大会这样的盛会，召开的时间从来都不固定，有时候几万年都不一定能够召开一次。”
　　“自在魔主为什么不去？”
　　“这我们哪里知道，自在魔主的心思又是谁能猜的？”逆风老祖道。
　　“我说你到底磨蹭什么？这可是多少人求都求不来的好机会！如果能够持请柬进入，那可是能够分得一个仙桃的！”逆水老祖着急地说道。
　　秦浩轩来了点兴趣：“仙桃？仙界的桃子吗？”
　　“当然不是，世间怎么可能有仙物。不过也差不多了，听说瑶光阁里那片桃园的桃树王，是当年天地规则未变之前，从九天之上掉落下来的一个桃核！”
　　秦浩轩耸了耸肩，表示自己没太大兴趣。
　　逆水老祖叹息一声：“你如果错过了那才是可喜，我可听说那棵桃树千年长叶，千年开花，再过千年才能结果，而且每一次结出的果实不过三十三个。世间多少人眼馋呢。”
　　“那我也没时间去，我要回一趟修仙界。”秦浩轩正色道。
　　逆水老祖也好奇了，问道：“什么事情啊？竟然能让你放弃如此难得的机会？我告诉你，这仙桃会可不是想得到就能得到的，如果不是自在魔主拿出这张请帖作为奖励，终你一生可能都不会有这样的机会了。”
　　秦浩轩摇了摇头笑了，他面色未变，但是声音低沉了下去：“我要做的事情对我而言是比生命更重要的，我不能错过。”
　　逆水老祖三兄弟相互对视一眼，异常无奈，这世上哪个人听到古教召开大会，不是抢破头都要去的，秦浩轩还是第一个拒绝的。
　　“看来你是还不知道这个大会的意义。”逆水老祖不放弃的再次劝说，“这么说吧，如果你去了，并且一旦被古教中的任何一个掌权者看上，那际遇，绝对是能让你终生受益的。”
　　“是啊是啊。”逆山老祖也接过话，说道，“当世仅存了七大古教，哪一个不是超级存在？从古教中出来弟子，再普通，在外面都是跺一跺脚大地都震动的存在！”
　　“你想想啊，能够在世间存在百万年的教派，那是何等的底蕴？天地初开便有他们老祖存在的痕迹，甚至九天之上的仙人中都有他们的人！”
　　看着连番劝说自己的三人，秦浩轩失笑，他的眉宇间带出一股傲气，轻描淡写地说道：“这世上的无上大教也都是存世数十万年的存在，这些大教我秦浩轩也不是没有见过，甚至连他们教派内的精英也斩杀过不少。至于古教，虽然我没有与他们那些人亲自交过手，可是想来也不过是存世的年份更多罢了，那又有什么用？”
　　逆水老祖三人眼睛大睁，跟看疯子一样看着秦浩轩：“你不会疯了？这种话也就只有初入修仙界的稚童才会说！”
　　秦浩轩其实是真的没有将古教放在眼里，在他看来，古教就如同世人口中的传说一般的存在，通过众口相传变得神秘、强大以至于成为了不可超越、不可忤逆的存在，但真实的情况是怎么样没人知道。
　　因为，古教真的太隐秘了，数十年甚至上百年都可能不曾见过一人出山门，这也就间接的导致了与他们交手的人很少。
　　“古教，充其量也就是底蕴更丰厚一些，高手比之无上大教更多一点，修炼的功法秘籍、护体的法宝丹药更高级一些罢了，你们这么忌惮做什么？他们也是与你我一样的修士，并非仙人。”
　　逆水老祖等人张口结舌，听着秦浩轩的一番话，甚至都不知道该作何反应了。
　　良久，逆水老祖摇头轻叹一声：“虽然你如今也已经进入了道宫境，是称老祖的强者了，但你毕竟还是太年轻了，对于古教的了解也太少，你还是不懂。”
　　“哦？”秦浩轩眉头微微一皱，看着逆水老祖道，“我哪里说错了吗？”
　　逆水老祖道：“你哪里都说错了。古教是什么？是一个存在了百万年的超然大物，它已经脱离了单纯的教派，而是一种绵延不绝的势力传承。无上大教与它相比，就如萤光比之日月，不堪一击。”
　　秦浩轩默然不言，静静听着。
　　“若想成为古教，只有时间累积就行吗？不可能的，千万年来，多少无上大教都有着冲击古教的实力，但无一不败在古教教劫之下，倾覆毁灭，再不存在。古教的教劫，那是如同末日来临一般的毁灭性劫难，没有逆天的实力，是不可能通过的。”
　　秦浩轩若有所思的摸了摸下巴，有几分疑惑地说道：“自从天地规则大变，世间就再无古教诞生，难道……”
　　逆水老祖点了点头：“天地规则大变，再无真仙飞升，于是也失去了能与古教教劫相对抗的实力，更何况近十数万年来，连仙王、魔尊也没有出现过，就更不可能成就古教了。”
　　“古教教劫如此惊人？”
　　秦浩轩皱了皱眉，他想起太初经历的五千年教劫，那已经是非全力以赴不能成功的劫难，百万年教劫……
　　逆水老祖眸中带着回忆之色：“我年轻时曾经听闻师父说过，一旦能够扛过古教教劫，那教派内变能够自成古府。”
　　“古府？是秘境吗？”
　　“古府是一种逆天的存在。”逆水老祖缓缓说道，“我也没有见过它到底是什么样子，只听闻古府其中一个逆天之处便是时间滞缓。”
　　秦浩轩微微一愣。


第1422章 古佛舍利度一切
　　“听说古府里面是脱离天地规则的一个小世界，修士进入之后，他生命流逝的速度比之外界要缓慢很多，从另一个意义上，可以说增添了寿元。”
　　“果然够逆天。”秦浩轩轻声道。
　　逆水老祖看了秦浩轩一眼，眼珠子一转，又道：“你对古教不熟悉，所以不知道，这瑶光阁即便是在七个古教中，那也是佼佼者，是领头的存在，绝不是什么一、二百万年的存在。传闻它的渊源能够追究到上古时期，还有传闻说再过不久的时间，如果瑶光阁能够抵抗的住晋升的天劫，将会成为天下唯一的一个小仙界！”
　　“听起来还挺厉害的。”秦浩轩真诚地说道。
　　逆水老祖眉头一挑：“那是。”
　　“不过，小仙界是什么？”秦浩轩眨了眨眼，问道。
　　逆水老祖听了这话，一口气差点没上来，他脸都有些通红地说道：“你在这方面的见闻真是浅薄到让人惊讶的地步！”
　　秦浩轩一派好学的模样，连脸上的表情都非常的认真，他说道：“还请逆水老祖为秦某解答。”
　　逆水老祖摇了摇头，重重叹息一声：“小仙界啊，那也只是传说中的存在。类比于九天仙界，虽然在小仙界中的修士不能真正达到与天地同寿永生不死的境界，但却可以滞缓自身生命的流逝。”
　　“哦？这意思是说，在小仙界一年的时间，能够抵得上外面上百年甚至更多年？”秦浩轩举了个例子说道。
　　“对，就是这个意思。因为小仙界从来没有出现过，所以具体的时间换算比例我也不知道。”
　　秦浩轩点了点头：“这么看来，这瑶光阁还真的挺不简单的。”
　　“那是啊！不说别的，单说它们教派中的珍奇异宝绝对是天下都难见的宝贝。如果我能够去瑶光阁走一趟，并且吃上那传说中延年益寿涤荡身躯的仙桃，付出多大的代价我都愿意。”
　　秦浩轩听出逆水老祖劝说自己去争仙桃大会请帖的意思，于是笑了笑，没有再说什么。
　　逆水老祖也收了玩笑的口气，认真的对秦浩轩道：“魔祖，我知道你志向高大，要走的路一定比我们更远更高，所以我才更要告诉你，这个机会是多么难得。”
　　“你说。”
　　“自古至今，无论是天地规则大变之前的飞临九天羽化归仙的仙人，还是规则大变之后的仙王、魔尊，他们才智可能各有不同，但是无一例外的是，他们都是出身于古府之中，你明白我的意思吗？”
　　秦浩轩抿了抿唇，这一点他倒是不知道。
　　“古府与仙王是相辅相成的，只有有仙王或者魔尊的古教才能对抗一次次的天劫，也只有拥有古府的古教才有可能孕育出一个个惊才绝艳冠绝天下的仙王、魔尊。”
　　秦浩轩微微昂首，天高阔远，他喃喃道：“全都是这样吗？就没有例外？”
　　“自然没有。”逆水老祖说的异常坚决，“其他的教派，便是无上大教在底蕴上与古教相比，之间的差距那也是天堑！更何况其他更弱的教派？弱小的教派怎么可能培育出仙王级的人物？”
　　“再者我听说，在古府中出生的婴儿，天生的仙种、资质、身体都比其他普通的精英强悍很多。而在咱们这些普通教派中奉之为至宝的东西，也许在古教弟子的眼中，与路上顽石都没什么两样。”
　　“所以，去古教走一遭，绝对是一个修士重要的见闻，如果你表现的好，入了哪一位上位者的青眼，留在那里，更是终生受益。”逆水老祖看着秦浩轩道。
　　秦浩轩点了点头：“是我以前了解的太少，听你这么一说，的确是值得去见识一下。”
　　逆水老祖面上一喜：“那我们也去自在台争请帖吧！”
　　秦浩轩眉头轻轻皱起，还是摇了摇头：“不行，我真的有很重的事情去做。”
　　逆水老祖也有点怒了：“这个世界上，怎么可能还有事情能比去仙桃大会更重要？”
　　“自然是有的，他比我的生命更重要。”秦浩轩一字一句地说道。“我有一个生死相交的兄弟，他的魂魄不稳，我还没有找到能够令他重回人世的办法，必须再去寻一些稳固他残魂之法。”
　　逆水老祖三兄弟都是一愣，面上很快露出了然的神色。
　　“以前有段时间，外界盛传，秦小仙王为了自己的兄弟，强抢无数教派，最终于半个修仙界为敌，那个兄弟，就是你现在说的？”
　　秦浩轩点了点头：“当初他为我重伤，我曾许诺，要将他治好。”
　　逆水老祖三人面上闪过动容。
　　这个修仙界，本就是冷血、残忍，处处危机的地方，人人都为自己，争资源、争时间，贪念一起，连身边最亲近的人都能杀害。
　　所以，修仙者同样也是孤独者，平日里从来都是独来独往，无论做什么都怕被他人抢先，遇到真正的天地异宝，信奉先下手为强，杀戮、血腥从来都不是束缚。
　　各大秘境中，时常都有同道相残同门相戮的事件，各大门派睁一只眼闭一只眼，不以为忤。
　　谁都是这样走过来的，越是修为高深身处高位的强者，越能体会这种千山鸟飞绝万径人踪灭的孤独感，我独立巅峰，放眼望去，徒留满身高处不胜寒的寂寞。
　　生死相交四个字，已然变成了一个笑话。
　　逆天三魔，纵然是他们这样从最开始扶持至今的兄弟，也不相信自己会为了另外一个人死生不计的付出。
　　因此，秦浩轩的坚持与义气，尤为珍贵。
　　“真的还有救吗？魂魄重生，亘古未有啊……”逆水老祖皱着眉头说道。
　　秦浩轩刚毅的面容一片坚定：“有，我一定会救活他的。在我入道期间，曾经打听过一件事，有人说仙界的空山派，有一镇教至宝忘羡门。”
　　“忘羡门？”逆水老祖露出恍然的神色，“难道是传说中能够贯通仙界与凡世一扇破门？”
　　秦浩轩嘴角抽了抽：“我没见过那门破不破，不过听说每千年能够获取一丝长生气。听说这长生气玄妙无比，我想弄一点来，看看能不能延长刑残魂的生命。”
　　逆水老祖斜斜的看秦浩轩：“你怎么弄来？”
　　“换啊。”秦浩轩神色自然地说道，“我身上的东西也不少，那就跟他们换呗。”
　　“呵呵，如果他们不换呢？”
　　秦浩轩嘴角勾了勾：“那没办法了，只能抢了。”
　　“强盗啊！”逆天三魔全都斜眼看秦浩轩。
　　秦浩轩耸了耸肩：“不一定我是强盗，就如之前遇到的太多次一样，也许他们先抢我呢？那怎么办？我总不能让他们抢吧？总得正当防卫啊。”
　　逆水老祖三兄弟全都一副不忍直视的样子。
　　“不过你现在可是道宫境的了，他们怎么敢抢你？”
　　秦浩轩点了点额头，缓缓道：“这也是，我得给他们创造抢劫的环境啊，这样吧，等我去了仙界，就把自己修为压制到仙婴境，他们应该敢抢了。”
　　“真是够黑心的。”逆水老祖评价。
　　“你决定了？”逆山老祖问秦浩轩。
　　秦浩轩点了点头：“刑到现在只剩下几十年的时间了，我必须为他再增添寿元。”
　　“可是你也知道自己在修仙界是个什么状态，可能你还没到空山派呢，就被人给围了。”逆风老祖凉凉地说道。
　　秦浩轩还没接话，逆水老祖接着道：“就算你真去了空山派，真抢了那长生气，你能保证自己还回得来？退一万步说，你也是没真的见过长生气的，怎么就能确定它对你兄弟有用？万一没用呢？那岂不是穷折腾？”
　　“应该不会，我打听的……”秦浩轩皱了皱眉头道。
　　逆水老祖再次打断了他的话：“你自己也说了，是你打听来的，打听来的有几分真实？照我说，你想要的不过是增添你兄弟的寿元，那你更应该去参加仙桃大会了！”
　　“为什么？”
　　逆水老祖掰着手指头说道：“首先，仙桃大会的比得之物仙桃，本身就有延年益寿的功效，虽然不知道对魂魄是怎么个效果，但也值得一试；其次，那里可是有古府啊，你人进去一趟，时间就变慢了，没准还真的能从里面找到什么让时间减缓的宝贝，那你的兄弟寿元不也增添了吗？”
　　“最最重要的一点。”逆水老祖认真地说道，“瑶光阁内可是有古佛修出的舍利！”
　　秦浩轩微微一愣：“可是我听说，自从天地规则大变，佛修的功法与道已经被彻底否定，无法再与天争命，古佛一脉就渐渐消亡了。”
　　“是，的确是这样。”逆水老祖接着道，“但是，曾经的古佛大能圆寂之时，便将自身化为舍利，留存于世间。舍利中包含了古佛大能一生的精华，更包含了佛家一派的佛韵与造化。”
　　“咱们出生晚，都没见识过佛修的本事，但是佛家区别于道修很重要的一点你知道是什么吗？”
　　秦浩轩摇了摇头。
　　“是佛修对于万物的度化！”逆水老祖掷地有声地说道。
　　秦浩轩皱了皱眉，没太听懂。
　　“万物啊懂不懂？其中就包含了魂魄！佛家度人，自然也会度化人死后的魂魄，安抚怨魂，稳固残魂，都是他们佛修修习的一部分。”
　　秦浩轩面上显出明显的惊讶：“你的意思是，那舍利也含有稳固残魂的作用？”
　　逆水老祖点了点头：“那是自然。当年天地大变，古佛一脉发现他们的修炼之法被天地禁锢，无法再修习，不论是佛修的大能还是弟子，连最起码的自保能力都没有了。”


第1423章 九首异兽一张符
　　秦浩轩脊背一寒，连自保的能力都没了，那在这修仙界岂不是绵羊一样的存在，任人宰割？
　　“很快，佛修的敌人也发现了这一点，对古佛一脉发动了毁灭性的打击，而那群佛修也如砧板鱼肉，无一存活。”
　　不过寥寥数语，秦浩轩却能够想象到当时的惨烈，佛修如同道修、魔修一般，都是修士，一旦失去了反抗的能力，的确只有死路一条了。
　　“不过几十年的时间，佛修一脉彻底消亡在历史中，那些佛修大能的舍利也被蚕食殆尽，当世仅知的一颗舍利，便在瑶光阁。”
　　秦浩轩默然良久，他知道佛修，是因为曾经在轮回仙王的墓地中，发现过与佛修有关的东西，不，应该说因为佛修钻研的一点，与轮回也曾有关，所以才会被轮回仙王记载。
　　既然瑶光阁有能延长刑残魂的东西，更令秦浩轩高兴的是，它还与轮回相关，那就有去一趟的必要了。
　　“好，我们去自在台。”秦浩轩冲三人说道。
　　刚刚转身，秦浩轩一顿，微微皱起眉头：“既然要去自在擂台，是不是就是要斗法啊？可是我的轮回盘已经碎裂，轮回魔功也未曾大成……”
　　听出了秦浩轩口中的担忧，逆水老祖拍了拍他的肩膀：“你想多了，应该是不用斗法的。”
　　秦浩轩一愣：“为什么？”
　　逆水老祖眉头轻轻一挑，眉宇间带出一股自信狂放姿态：“斗法那是低修为修士才会去做的，到了我们这样的境界，若是真的斗法那岂不是要将方圆百里夷为平地？”
　　“进入道宫境便是称祖的人物了，哪有动手的道理？尤其是在比咱们修为低的人面前，咱得自持身份，动手可就落了下乘了。”逆风老祖也是一笑。
　　秦浩轩脑子一转，也就明白了。
　　在仙王、魔尊绝迹日久的今天，道宫境便已经是这片大陆上最强的存在，强者自有强者的气度与排场，的确不会如其他低修为者般一言不合便动手。
　　“那自在台争夺请帖会是什么情况？说法论道吗？”秦浩轩问。
　　逆水老祖点了点头：“按理说是这样，道宫境强者比拼的是对道的领悟，一般而言，一话既出，高下立见。而且道宫境的老祖们也都很惜命的，非关生死，不会动手。”
　　秦浩轩点了点头，心里也有心明白了。
　　四人赶到自在台的时候，在场的人比他们想象的还要多，将自在台围的严严实实，站在外围的他们根本看不清台上是什么情况。
　　秦浩轩眼睛往四周一扫，发现自在台这一处占地甚广，周围也有无数大大小小的台子，只是现在空空荡荡的，想必众人都围聚了过来，而自在台四周高山巨石上也已经挤满了人，偶尔会有几股强悍的气息扫过，令人心惊。
　　“站得高才能看得远。”秦浩轩淡定的说了句，而后身体腾空而起，悠悠然立于半空中，朝自在台看了过去。
　　逆水老祖三人学着秦浩轩的样子，同样升至了半空，这才将自在台上一切尽数收于眼底。
　　出乎四人意料的是，此时台子上并没有强者对战，只有一个异兽，占据了台子中间。
　　此异兽生的甚是奇异，狮身豹首，长尾悬空，而它如豹子一般的头颅周围，还生了一圈略小的头颅，共有八个。
　　“这是什么东西？”秦浩轩眸中带了几分思索，“我倒是没见过这样的异兽”
　　逆水老祖三人也一头雾水，完全没想到自在台上是这么个情况。
　　他们周边有早来的，随口说道：“你们来晚了不知道，那异兽自称九首，是古教瑶光阁前来给自在魔主送请帖的异兽，而且是瑶光阁内一个长老的坐骑。”
　　“哎，这异兽嚣张的很，一听说自在魔主将请帖作为自在台的奖励，就不愿意了，跑过来抢了请帖不说，还放言只有自在魔主才能有资格得到请帖。”又一个修士凑了过来，他中年模样，长眉细目，神色愤然。
　　“行了周扬，知道是你家堂主被抢了请帖，没面子了吧？”有人调侃这个修士。
　　“哈，你们有面子，那怎么不去把东西抢回来？”周扬反唇相讥。
　　……
　　秦浩轩若有所思的看着台上的异兽，开口道：“可这个九头异兽，也不过是仙婴道果境的修为，连巅峰都没有，再抢回来不就行了？”
　　逆水老祖听了这话，眼角的余光看了秦浩轩一眼，心下感叹，这个秦小仙王，终于是沾染上魔族的习性了，遇到这样的事情，废话不说，直接开干。
　　唤作周扬的修士听了秦浩轩的话，苦着脸道：“您不知道，我家堂主也是道宫境的，可不照样被抢走了请帖。”
　　秦浩轩微微挑眉：“难道这异兽能跨境界将道宫境老祖击败？战力这么强？”
　　旁边有人道：“自然不是，你没看到那九首异兽头顶上一张绿符吗？”
　　秦浩轩再次看向那异兽，矫健的身躯上，的确有一张泛着莹莹绿光的符咒，绿色的光芒从符咒上倾泻而出，将那异兽周围数丈都笼罩在内。
　　“看到了，这异兽周围的道蕴有异，难道是那绿符的效果？”秦浩轩问道。
　　“对，刚刚我亲耳听到这异兽说的，它说自己头顶的这张符咒，是曾经的一个长于制符的仙王留下的。”
　　秦浩轩与逆水老祖等人都微微一惊，没想到那符咒有这么大的来头。
　　周扬也凑过来，说道：“虽然说瑶光阁现在没有仙王了，但是人家也是出过仙人、仙王的大教，自然会留下很多外人无法想象的东西。”
　　“那张符咒是做什么用的？”逆水老祖问道。
　　秦浩轩等人周围围上来的人越来越多，有后来才到的，也有早早就来的，一个身穿藏蓝色长袍，发须皆白的老者，抚了抚自己的胡须，说道：“那张符，名唤同境符，在更早的年代，并不是什么稀有物。”
　　这老者长袍上也携刻很多古奥的符文，一看便是符咒大家。
　　“敬闻详情。”逆水老祖低声道。
　　“早先的仙王也是广收门徒的，他们弟子外出游历，自然避免不了与人相斗，为了保护自己的弟子，仙王便炼制了这同境符，同境符技如其名，一旦打开，便会在持有者周围建立一个场域，自成规则，将与其对战者的实力压制到与持有同境符之人同等境界。”
　　秦浩轩微微一笑：“这符咒倒是有点意思，不过既然能够将对战者修为压制到同等境界，为什么不直接将他们修为压得更低，岂不是更能保护仙王自己的弟子？”
　　老者摇了摇头：“仙王也是要脸面的，修为境界高的将他们弟子打了，这是要管的，但同等境界的人将他们弟子打了，那是他们弟子技不如人。相比较而言，倒还公平。”
　　秦浩轩眉梢泛出冷意，嘴角轻轻一勾：“仙王的弟子真是金贵，也没见其他人用这些符咒。既然放弟子出来混就不要怕外面那些危险，遇到强者便将人家的修为压制到与自己弟子同境界，那当他们弟子欺负修为更低的人，怎么不压制境界？只许州官放火不许百姓点灯，不外如是，还硬要说什么公平，岂不是可笑。”
　　老者微微一愣，他却是从未听过这种言论。
　　“这异兽也非同小可的，观它身上，还有上古大妖九婴的气息，虽然血统不纯，只残留一点，但就这一点点血脉，也是世之罕见，在外面，都称这异兽为九妖。”
　　“怪不得会有仙王的符咒护身，这小畜生来头还挺大。”逆水老祖感叹道。
　　秦浩轩看着安静的自在台，他们来了这么久，也没见谁上去将请帖抢回来，转头问早先来的周扬：“难道没人去将请帖抢回来？”
　　周扬道：“怎么没有，你们来之前有四五个老祖都上了，但无一例外的被打了回来，而且受伤不轻，那异兽出手异常狠辣，被打下台的老祖都各自回去治伤了。”
　　“哦。”
　　秦浩轩点了点头，想着要不自己去将请帖给抢了，一个人影刹那而来，如同闪电般划过虚空。
　　“废物！”
　　随着怒斥之声落下，那人稳稳的落在了自在台之上，黑发飞扬，姿态挺拔，霸道之气尽数散开。
　　是骁原。
　　秦浩轩想起初见之时，骁原那锋锐的攻击，便起了看戏的心态，没再动作。
　　可以看出，骁原近年来的勤奋，此时的他已然半步道宫的修为，全身披覆骇人的气势，当他踏上自在台之后，九首异兽头顶的绿光大涨，一下子将整个擂台连同骁原笼罩。
　　随着绿光覆盖到了骁原身上，骁原的修为顷刻间被压制到与异兽同等境界。
　　骁原面色淡然，没有半分变化，一双眼睛噙着冷光，直直的看着那头异兽，口中的话更是丝毫不客气：“不过是一个坐骑，也敢在自在魔宫嚣张，识相的将请帖留下，赶紧离开。”
　　异兽豹首晃动，九个脑袋动作竟然一致，张口便吐出了人语，声音沙哑，却带着一股傲然之气：“这请帖只有自在魔主有资格拿，你是什么人，也敢来抢我们瑶光阁的请帖。”
　　骁原冷冷一笑：“我乃自在十魔之一，骁原。”
　　谁知那异兽态度更是嚣张：“自在十魔？没听过。”
　　骁原面色微冷：“没听过？今天我就让你记住！”


第1424章 一座道宫镇九州
　　言罢，骁原骤然出手，背后仙婴大涨，三头六臂，如同神将，天地狂风大作，雷霆都被引下，雷电交缠，化作一道金龙的虚影，猛然朝异兽袭去！
　　龙乃上古神兽，可镇万兽！
　　但是这九妖却半丝惊慌也无，昂首狂啸，声音如惊涛骇浪，掀起无边气流，狂风都为之颤抖，猛然散向八方！
　　轰！
　　雷霆所化金龙虚影，在这无边声浪中被冲击成齑粉！
　　骁原从未想过此异兽竟然有如此骇人的攻击之力，当声音倾覆而至，也不过用道法将自己护住，那速度既快又猛，完全无法抵挡，整个人都被掀翻，倒飞出去！
　　“噗！”
　　才一招就被重伤击飞，骁原落地之时吐出一大口鲜血，整个人都有些昏沉。
　　骁原手下急急地迎了上去，将一瓶灵药灌入骁原口中。
　　这一次，自在台周围一片安静，所有人或惊或怕的看着台子上悠悠然摇晃着尾巴的异兽。
　　“不过如此。”异兽口中淡淡的吐出了四个字。
　　“你！”场外的魔修各个面色难看。
　　异兽看着面如金纸，怒气翻滚的骁原，语气带了几分嘲弄的开口，说道：“敢在名号之上加自在二字，那你在这魔宫中也是有点地位，可你就这水平，看来那自在魔主，也就名声吓人吧？哈哈哈……”
　　“放肆！不过一只畜生，也敢如此诋毁魔主！”
　　“想死直接说一声，就凭你，魔主一根手指头就能将你捏死！”
　　……
　　在场魔修怒目横眉，更有人飞奔而起，直直朝异兽攻去！
　　秦浩轩才看了一眼，便知道上去的人必输无疑。
　　“秦兄弟？”
　　秦浩轩正有点无聊的想，要不要自己上去将请帖抢了算了，便听到身后有人唤自己，他微微转头，便看到闭关数年的乐天疾驰至自己身边。
　　“多谢秦兄弟出手相救，此恩，乐天铭记于心。”
　　一来到秦浩轩身边，乐天便朝他深深一拱手。
　　秦浩轩虚扶一把，淡然说道：“我并没有做什么，能够走出心魔，只能凭借自己，恭喜出关。”
　　乐天眉目清朗，身姿挺拔，一派清风霁月之气，再无半点阴邪入魔之相，可见彻底摆脱了自己的心魔，他微微一笑：“我数年前的确是走错路，入了心魔，不过，祸福相依，经过与心魔相斗，我窥得天道，此时已经是半入道宫。”
　　秦浩轩笑了笑：“的确是一番造化。”
　　乐天看着秦浩轩，很是真诚地说道：“入道之难，绝非我辈能够想象，我能悟得大道，也有秦兄弟的帮助，所以，我愿意将自己所悟之道，传授与你，助你入道。”
　　一直在旁边听着的逆水老祖三人，听到这话，都笑了，秦浩轩也是微微一笑，摇了摇头：“这就不用了。”
　　乐天坚持地说道：“没关系的，虽然入道的感悟都是修士性命一样珍贵之物，轻易不能传给他人，但是秦兄弟你不同，你毕竟帮助我良多，我愿意与你分享……”
　　“哎，这位小兄弟，是真不用。”乐天还未曾说完，逆水老祖也忍不住打断说道，“你可能不知道，这秦小仙王几年前就已经是道宫境的老祖了。”
　　乐天微微一愣，看着秦浩轩的眼光带着极大的惊诧，震惊之下，脸色都僵住了。
　　秦浩轩点了点头：“秦某数年前，得这三位兄弟相助，的确已经进入道宫境。”
　　逆水老祖三人面色一僵，苦着脸笑了：“呵呵。”
　　这小仙王可真是个能记仇的，多少年前的事了，怎么还提啊……逆天三魔暗暗吐槽。
　　乐天收敛神情，垂下眼眸，将复杂纷繁的情绪尽数敛去，只是他震惊之下流露出的落寞之情，却难以遮掩。
　　“恭喜。”乐天说道，顿了顿，又重复了一遍，“恭喜。”
　　乐天不着痕迹的呼出一口气，只觉得心中都是满满的苦涩，他比秦浩轩早生那么多年，早进入修仙界那么多年，两人后来境况又是相同，他在秦浩轩面前，从来都是以大哥自居，可是，现在，秦浩轩几年前便已经进入道宫，而他，却还只是半入道宫。
　　秦浩轩双眸平静的看着乐天：“多谢。”
　　这些年，秦浩轩见识过形形色色的人，自然也知人心的复杂难测，贪婪、嫉妒、偏执……无论哪一种情绪都能讲人拖入罪恶的深渊，一旦被这样的情绪俘获，想要逃离，就太难了。
　　而修仙界，又处处布满诱惑与危机，多少修士因为无法平复心中阴暗的心思，一念生，万恶做，再难回头。
　　通过刚刚细微的表情，此刻乐天心中所感所想，秦浩轩自认为能够揣测一二。
　　后来者居上，前者能大度赞赏的，实在太少了，更多的人会愤懑，甚至衍生出仇恨。
　　希望你不是这样的，乐天。
　　感受到秦浩轩与乐天之间的诡异气氛，逆水老祖三人彼此看了一眼，虽然不明就里，却同样选择了沉默。
　　“看来自在魔主架子是真大，若是再不来接请帖，那就是咱瑶光阁是请不动了，既然这样，本座就将这请帖带走了。”
　　沙哑、嚣张的声音传来，分外欠揍。
　　秦浩轩等人的目光也再次看向自在台。
　　就他们这说话的一会功夫，又有三个魔修被重伤打下了自在台，其中还包括一个两座道宫的老祖。
　　虽然在台子上打输了，可是这群魔修们也根本不想受这个异兽的气，大声叫嚷。
　　“你算个什么东西，也想见我们魔主！”
　　“自在魔主何等人物，是你这畜生能见的吗？想请我们魔主，让你们掌教来！”
　　……
　　九妖眸光泛冷，满是讥讽的看着台子下叫嚷的人群：“你们这群魔修，打也打不过我，也就只会叫嚷了。”
　　“呸！你个不知道天高地厚的，我们魔宫里的自在十魔收拾你就轻松的很！”有人怒声斥责。
　　九妖轻笑一声，满满的不屑，眼睛一撇台子下面色依旧苍白的骁原：“自在十魔？看那，本座刚刚打的。”
　　骁原脸色再次铁青，他这一次可算在全宫人面前丢人丢大发了。
　　“休要嚣张！他在十魔中不过排第九罢了，不过你这样的畜生，我们自在魔宫的五魔便能将你斩杀！”
　　“畜生，把请帖留下！”
　　……
　　叫嚷声再起，九妖冷冷看了台子下众人一眼：“真是一群只会叫唤的废物。”
　　众人被激的恨不得现在就上去将那异兽撕了，可是一连十多场下来，这家伙从未失败，而且手段极其凶残，让大家望而却步。
　　乐天看了看台子上的异兽，微微眯了眯眼睛，他轻声说道：“秦道友稍等片刻，我去取一下请帖。”
　　乐天刚刚抬脚要走，肩膀便被秦浩轩按住，他眉头一皱，转头看秦浩轩。
　　“你应该不是他的对手。”
　　秦浩轩见过那异兽的攻击，也曾见过乐天出手，因此他深知乐天修为一旦被压制到异兽同等级，是绝对打不过那异兽的。
　　乐天只觉得一团火气堵在胸口，吐不出咽不下，憋得自己难受，他面色沉沉的看着秦浩轩，没有从秦浩轩面上看出一丝半点的嘲讽，这才将要冲出口的怒火平复了下去。
　　肩膀一震，便从秦浩轩手下脱离，乐天转过头不再看秦浩轩，尽量平静地说道：“还是要试一下，不试试，怎知谁胜谁负。”
　　秦浩轩知道此时不好再劝说，可他又不能眼睁睁看着乐天去送死，于是从乾坤袋中取出一片碎裂的瓦片。
　　那瓦片不过半掌大小，灰扑扑的，偶尔会有一道轻微的流光闪过，瓦片之上还有一些如同树轮般的纹路。
　　是秦浩轩那碎裂轮回盘的残片。
　　逆天三魔也没见过，此时好奇的伸过头，问道：“这是什么？”
　　秦浩轩将手中瓦片朝乐天一递，看着他道：“这是我修炼法宝的残片，你拿着它，在台子上关键时刻激发它，定能助你一臂之力，也算是多一件护身符吧。”
　　说着，秦浩轩便将这残片往乐天手里放。
　　乐天没有说话，但是将手变掌为拳，放到了身后，没有接秦浩轩递过来的瓦片。
　　秦浩轩的手停在半空中，抬头看向乐天。
　　乐天面色平静，眉眼不动地说道：“不必了，我刚刚出关，正想试一下自己的一身本事，也看看自己战力到底如何。”
　　一时间，几人都没说话，逆水老祖他们能够更加明显的察觉出他们两人之间的不对劲，一个个不是底眉看地，就是抬头望天，假装自己不存在。
　　秦浩轩收回瓦片，在心中叹了口气，他知道乐天自尊心重，有着自己的骄傲，如果此时坚持将轮回盘碎片给他，反倒是不美，他笑了笑，不再勉强：“那好，道友多加小心。”
　　乐天微微颌首，身如疾风，刹那落到了台子上。
　　看着突然出现的乐天，原本叫唤的魔修们也不约而同的住了口，神色复杂的看着台上。
　　其实他们更想自在十魔中随便哪个人出面，将这头嚣张的异兽拿下，那样他们才更觉有面子，而这个乐天是道修，且平日里与魔修们也都是不对付，魔修们早就看他不顺眼了，若不是有宫规束缚，道修们在魔宫也不会过得舒服。
　　这下子，台子上对打的成了魔修他们的眼中钉，一时间也不知道该说些什么了。


第1425章 八魔枯木显神通
　　乐天全身都被绿色光芒笼罩，修为也瞬间被压制到了仙婴境，不过他面色不变，手腕一抖，日啸剑绽放出万丈华光：“乐天，来取请帖。”
　　异兽九个脑袋上十八双眼睛全都盯在了乐天身上，嘴巴里发出一声嗤笑：“又来一个送死的。”
　　乐天面色冷凝，双眸如刀，他不废话，直接飞身而起，背后仙婴舞动，无数道法刹那而出，如同坠落的流星，在空中彼此交织，化成一道色彩斑斓的道法洪流，猛然击向九妖！
　　空气中隐隐有海啸轰鸣之声，所有人都紧张的注视着台子！
　　异兽骤然腾跃，身躯竟然迎风大涨，九首更是在瞬间变得宛如车轮，昂首长啸，炽热的火焰从它口中猛然喷出，周围温度骤升，众人如处火山之口！
　　火焰来势凶猛，整片虚空都在这炽热的高温下变得扭曲，大有焚天涂地之意！
　　不过转眼之间，乐天打出的道法洪流被烈焰尽数消融，而火焰铺天盖地，直直卷上乐天！
　　被台子下魔修言语激怒的异兽，这一次，竟然动了杀心！
　　面对凶险境况，乐天神色凝重，却并不慌乱，他手中日啸剑绽放出耀目的华光，道道剑气如虹，锋锐异常，在他身前形成一片剑海，横冲直撞，将那漫天火焰削割殆尽！
　　异兽狂吼一声，声啸滔天，音波四卷，震人耳膜发痛！
　　乐天作为那声浪的全部承受者，脑袋仿佛被尖锐的坠子一下下敲击，痛的他眼前一黑，但是多年的生死厮杀锻炼出了对危险的感知能力，几乎是本能抬剑一挡！
　　耳边传来破空的呼啸声！
　　刷！
　　抬起的肩膀一震剧痛，仿佛被利器割断，大片的鲜血喷薄而出，紧握日啸的右臂坠落地面！
　　这一幕过于急速，乃至于乐天都被九妖那条如同铁鞭般的尾巴甩出了台子，倒地不起，还有大半的人没反应过来！
　　秦浩轩动作最快，在乐天被轰出台子的瞬间飞到了他的身边，将乐天稳稳接住，落到地面，并连连按住他身上数处经脉，止住了狂喷的鲜血！
　　这时候众人才堪堪回神。
　　刚刚在台子上，异兽发出狂吼之后，那条硕长的尾巴竟然泛起金光，破空击向了乐天，若非乐天振臂一挡，恐怕此时，他已经被劈成了两半！
　　这一幕过于震撼，很多人都失去了言语。
　　乐天痛的额头直冒冷汗，脸色更是苍白的如同纸人，却还是在落地后立即盘膝而坐，平复体内狂乱的灵气。
　　秦浩轩就在他身边，看着那条血肉模糊，还隐隐露出白骨的断裂处，抿了抿唇，然后起身，来到台子外，对异兽道：“我要取回那条断臂，价钱你出。”
　　异兽刚刚发过狂，姿态傲然，在台子上走了走，来到那断臂前，讥笑一声，满是嘲弄的看着秦浩轩：“这种废物还有人为他出头。”
　　秦浩轩面色冷凝，声音都仿佛淬了冰：“断臂给我，价钱你出。”
　　“一百万上品灵石。”异兽随口便开出了天价。
　　围观众人纷纷倒吸一口凉气！
　　脑子有病才会去要拿胳膊，一百万上品灵石啊！
　　打坐的乐天，眉梢也抖了抖，脸色愈发惨白，他死死咬住牙，闭上了眼睛，不再管那条断臂，想着断了就断了吧，便是只有一条臂膀，他依旧是乐天。
　　赶来的逆水老祖三人听了，都猛地瞪大了眼睛：“你怎么不去抢？”
　　异兽咧嘴一笑：“这不正在抢？”
　　秦浩轩冷冷看他一眼，然后从乾坤袋中取出了一个袋子，看也不看的扔了上去。
　　这一次，不只是周围看戏的魔修，连同台子上的异兽都愣了愣，这才身处胳膊，将那乾坤袋取了过来，搭眼一看，似乎来了点兴趣似的挑了挑眉：“哟，还真给啊。”
　　只有逆水老祖三兄弟，全都是一脸的痛不欲生，那乾坤袋不就是他们三兄弟交给秦浩轩的？果然别人的东西用起来格外大方啊！
　　那异兽前脚一踢，就把乐天的断臂给踢下了台子，倒不是它讲信用，只是此时的乐天在它眼中真如蝼蚁一般的存在，无论是断臂还是双臂，都引不起他关注了。
　　秦浩轩一把抓住断臂，那断臂的手上还紧紧握着日啸。
　　转身回到乐天身边，秦浩轩拿出一瓶化骨生肌丹放置断口处，然后催动灵气，将乐天那条断臂接上。
　　“你试着运转一下体内灵气，连接上你的胳膊。”秦浩轩轻声道。
　　乐天睁开眼睛，眸色复杂的看了秦浩轩一眼，点了点头。
　　不过十几息的时间，乐天断裂的右臂血肉已经重新长住。
　　“那瓶丹药可了不得啊，传说好像是仙王创造的单方，而且里面所需的药材，各个都珍稀的很。”逆水老祖啧啧有声地说道。
　　秦浩轩白了他一眼，逆水老祖这才住口。
　　“哼，一个废物，真是白白丢了我们魔宫的脸！”
　　看着断臂续接还在打坐的乐天，一些不安分的魔修开始冷嘲热讽。
　　“没那本事就别出来丢人现眼行吗？道修是不是都那么不经打？如果是我们自在魔宫的十魔出手，肯定不是现在这种情况！”
　　“就是，道修真是废物，一打就坏。”
　　……
　　乐天神色平静，闭眼打坐，只是不见血色的连愈发惨白。
　　“这群人，嘴巴真是毒啊。”逆山老祖摇了摇头。
　　便是同样打坐的骁原，听着周围那些言语，也都微微皱起眉头。
　　九妖迈着胜利者的脚步，在台子上走来走去，九个脑袋表情一致，全都不屑又讥讽的看着台子下的众人。
　　“哎，你上吧，把请帖拿回来，既能去仙桃大会，又能教训一下那些异兽，还能堵住这群魔修的嘴。”逆水老祖戳了戳秦浩轩。
　　秦浩轩面上带着一丝无奈，他微不可察的看了身边闭目打坐的乐天一眼，叹了口气：“我本来是打算上的，可是现在他刚刚被打下来，正是满心苦涩的时候，我如果再上去将异兽打了，乐天他岂不是更无法接受？”
　　逆水老祖诧异的看着秦浩轩：“你什么时候这么关心别人了。”
　　秦浩轩翻了个白眼。
　　对于乐天此人，秦浩轩有一种认同感，不仅仅是因为两人相似的经历，更因为乐天这种孤独的坚持，因为乐天自己的原因，门派被灭，身边的人全部战死，而他自己背井离乡，远赴魔域，其中艰苦不足为外人道，便是如此，他还是记得自己的教派，记得心中的坚持。
　　想起二人在庭院中喝茶时，乐天那隐忍的痛苦，秦浩轩就忍不住想要帮助这个至情至性之人。
　　逆水老祖不知秦浩轩与乐天的交情，见秦浩轩的模样，也不好再插嘴，只能叹息一声，转头看自在台上嚣张的异兽。
　　秦浩轩看了看身边的逆天三魔，眼睛亮了亮：“不然你们出一个人上去吧。”
　　逆水老祖三兄弟：“……”
　　秦浩轩与他们眼瞪眼，都没说话。
　　看出秦浩轩并不是开玩笑，逆天三魔更是惊恐。
　　逆风老祖指了指自己兄弟三人，对秦浩轩道：“魔祖啊，你觉得，我们三个谁上去能搞定那异兽？”
　　其他两人也略带忐忑，很是紧张的看着秦浩轩。
　　秦浩轩看了看他们，摇了摇头道：“这倒也是，那个异兽虽然不是人类，但天赋异禀，战力非常，假以时日，未尝不能进入道宫。”
　　“所以啊，我们兄弟如果上去了，那绝对是挨打的啊，搞不好连命都丢了！”逆水老祖赶紧说道。
　　逆山老祖也道：“魔祖，我看还得你上。”
　　秦浩轩看了看打坐的乐天，没有说话，他上不是不可以，而且他自信能轻松的将异兽拿下，但也正因为如此，秦浩轩才更不想上，因为他并不想乐天因为这一战，而在心里存下什么负面的情绪。
　　四人正在商量着，台子周围的魔修发出阵阵欢呼。
　　“咦？”逆水老祖等人好奇的看了过去。
　　一个身材干瘦，却异常高挑的魔修从半空中走了过来，那人生的很是奇怪，吊稍眉，三角眼，颧骨突出，鼻如鹰勾，而且浑身上下好像都没一点肉，皮包骨头，形销骨立，带着一身邪气。
　　“八魔枯木！是自在十魔之一的八魔！”
　　“这下好了，能好好教训一下那畜生了。”
　　……
　　枯木先是淡淡的瞥了一眼打坐的骁原，这才又朝台子走了几步，斜斜的看向了一身血污的乐天，嗤笑一声：“哟，这谁啊，被打的这么惨，想要出风头结果栽了吧？真是不自量力啊！”
　　乐天面色惨白，身子都有些僵硬。
　　自在十魔与乐天他们这些道修向来不对付，见面必定是冷嘲热讽，从来都没有好话。
　　逆水老祖看出秦浩轩心里其实是在意这个道修的，当即反驳：“站着说话不腰疼，你行你上啊。”
　　枯木冷冷的看了眼逆水老祖，发现他是三座道宫强者，这才没有再出恶言，只是凉凉的一笑，什么也没说，身子一转就上了自在台。
　　“小畜生，在我自在魔宫你也嚣张够了吧？就让我替你主人教训教训你！”
　　枯木一番话直接激起了九妖的怒火，狂吼一声便扑了过来。
　　枯木身子轻飘，如同鬼魅，速度更是迅疾，躲过了异兽的攻击。
　　逆水老祖看着台子，喃喃说道：“他能收拾了这异兽吗？”


第1426章 鹿死谁手未可知
　　“不能。”秦浩轩言简意赅。
　　逆水老祖看了看他。
　　秦浩轩耸了耸肩：“坚持不过五息。”
　　“不可能吧。”逆水老祖诧异地说道，“我看这人动作还是很麻利的，躲也能……”
　　“啊！”一声惨叫响起。
　　砰！
　　一个人影重重的摔落他们脚下，同样少了一只胳膊，血流狂涌，在地上惨烈的哀嚎。
　　正是枯木。
　　众人大惊，全场沉寂。
　　秦浩轩看了眼枯木的断臂处，挑了挑眉，然后抬头看向台子。
　　异兽用尾巴举着枯木被砍断的胳膊，朝秦浩轩晃了晃，嘴里还叫道：“原价！”
　　秦浩轩哭笑不得。
　　没去管台子上兴致勃勃，还想拿断臂换灵石的异兽，秦浩轩微微蹲下身子，出手如电，封住枯木断臂处的经脉，为他止住血，然后拍了拍他的脸：“看到没，你的胳膊，一百万上品灵石就能换回来。”
　　枯木双目一翻，直接晕过去了。
　　而跟着枯木来的手下，也都苦着脸，他们怎么可能凑得起百万上品灵石？
　　异兽还在朝秦浩轩挥舞着那断臂，秦浩轩耸了耸肩：“不要。”
　　异兽从鼻子里喷出几口气，然后尾巴一用力，便将那胳膊给铰碎了，还挑衅似的看了看秦浩轩。
　　然而秦浩轩是真的毫不在乎。
　　异兽在自在台上愈发嚣张，满是张狂地说道：“这就是你们的自在十魔？不过如此。”
　　“你！”
　　台下魔修各个愤恨，但是现实摆在面前，他们的人的确是打不过的，一下子又不知道说什么。
　　“还有没有人啊？跟你们打实在是浪费我的力气，自在魔主如果再不来接请帖，那我便带着请帖回瑶光了！”
　　台下魔修看着异兽尾巴上泛着流光的请帖，各个垂涎，却又无可奈何。
　　秦浩轩此时眉目一动，感觉到什么微微侧头看去。
　　一个遍身笼罩黑色薄雾，仿佛一团黑色云彩般的人从天边而来，她移动的速度看似很慢，却刹那掠过这一段路程，如鬼魅般飘然而至，安静的立在上空。
　　不一会，她的身后跟上了数个面容娇俏，身姿妙曼的魔女，这些魔女立在此人身后，低眉敛目，恭敬而谦卑。
　　众人看不清此人的面容，但是在场的魔修又有谁不认识她？
　　十魔中位第二的巫落月。
　　她身为十魔中唯一的女性，修为也许稍逊排名第一的魔首，但心思缜密，奇诡之计，却远胜十魔其他任何人，连自在魔主都很是青睐。
　　据说魔宫中见过巫落月真面目之人不过五个。
　　而巫落月是美是丑，却是从未有人评说过，有传言她绝美出尘，也有传言说她貌比狰狞恶鬼。
　　而这些真假难辨的传言，更为巫落月增添神秘。
　　巫落月一至，魔修们都不约而同的低下脑袋，完全没有八魔枯木来时的兴奋嚣张，连话都不敢大声说了。
　　逆水老祖等人虽然也是刚来魔宫不久，可是他们对魔宫中一切都无比熟悉，当下将来人身份告诉了秦浩轩。
　　秦浩轩若有所思的看着不言不语，真如一团黑色云彩般静立不动的巫落月。
　　而就在巫落月来后不久，又数道人影刹那而至，而来人又是秦浩轩所熟悉的。
　　自在三友，公孙孟，萧衡，苏启腾，以及曾经见过的林子华等人。
　　公孙孟等人来到之后，也如在高空中悠然姿态的巫落月一般，并没有丝毫要上台打的意思，遥遥看了眼乐天，发现乐天伤势稳住，紧绷的面容松了松。
　　“怎么回事啊？这些看起来牛逼哄哄的人来了，这么不出手啊？”逆山老祖皱着眉头。
　　秦浩轩收回目光，又将自己的轮回盘碎片取了出来。
　　“你这都不知道？他们当然是自持身份，到了他们那种修为的人，轻易是不会出手的，台子上就一个异兽，打赢了没什么，若是输了，那就难看了。”逆水老祖悠悠然说道。
　　来了这么几个气势惊人的家伙，异兽本以为能大战一场，结果这些人就光在外面看着，一点要跟自己动手的意思也没有，当下不乐意了，挥舞了一下手上的请帖：“还打不打？不打，我就走了，一群废物。”
　　秦浩轩眼睛瞥了自在十魔的中第二巫落月以及公孙孟等人，摇头轻笑，这群人倒是真能忍。
　　“给你。”秦浩轩将手上的碎片塞给了离他最近的逆山老祖。
　　逆山老祖有些疑惑的接过来，愣愣的问：“给我这个做什么？”
　　秦浩轩下一句话就让逆山老祖惊得差点跳起来：“你上去打。”
　　“啊……啊？！什么？”逆山老祖颤巍巍的指了指自己，又指了指台子，“我？去打？”
　　逆水老祖等人也都看了过来，有点无措的想要说什么。
　　秦浩轩拍了拍逆山老祖的肩膀，很是认真地问道：“你相信我吗？”
　　逆山老祖咽了咽口水，更加认真的回答：“我相信你，可是我不相信我自己。”
　　“恩，不相信自己是对的，我也不相信你。”秦浩轩淡定地说道，“所以你只要信我就行了。”
　　逆山老祖：“……”
　　旁听的逆水老祖与逆风老祖：“……”
　　逆山老祖苦着脸：“可是……”
　　秦浩轩眼风一扫他，逆山老祖话就被憋住了。
　　“你拿着这轮回盘碎片，上去之后若是觉得自己撑不住了，就激发它。”秦浩轩道。
　　逆山老祖拿着这跟破瓦没两样的碎片，心里很是没底，求救似的看向逆水老祖。
　　逆水老祖干咳一下：“那个，小山啊，魔祖都说了，你就上吧。”
　　逆水老祖瞪大了眼睛，有这么坑弟弟的哥哥吗？！
　　“可是，魔祖啊，那个可是万年不遇的奇兽，战力非常，一般人是打不赢的啊！”逆山老祖还想自己争取一下，“你换别人上吧。”
　　秦浩轩指了指他手里的碎片，很是严肃地说道：“有了它，就算是上古异兽来了也别怕，真的，给你个出头的机会，上吧。”
　　逆山老祖：“……”
　　我不想要这个机会啊……
　　在秦浩轩与自己两个兄弟的目光下，逆水老祖欲哭无泪，只能攥紧了拳头，转头朝自在台走了过去。
　　“我怎么觉得他的背影这么悲壮呢？”逆风老祖摸了摸下巴道。
　　有着悲壮背影的逆山老祖想，我一上去就要催动这轮回盘。
　　“哟，又来一个找死的。”九妖嚣张的声音落到逆山老祖的耳边。
　　不管台子下什么样，一踏上擂台，逆山老祖脊背便挺直了起来，毕竟是称祖多年的人，无论是气势还是作战经验都是很丰富的，输人不输阵嘛。
　　“谁找死还不一定呢，小畜生。”逆山老祖冷冷的看着九妖。
　　九妖狰狞一笑：“这一次我可不会只留下一条胳膊了！”
　　轰！
　　口喷烈火，火焰如同潮水般朝逆山老祖袭了过去！
　　刷！
　　逆山老祖神色冷凝，背后仙婴狂舞，无数道法骤然而起，竟是在虚空中化作一道虚影的大山，猛地朝那铺天盖地的烈火砸了下去！
　　砰！
　　火焰四散，阵阵青烟升起，炽热的烈火与逆山老祖幻化出的高山不断碰撞，彼此消融！闷热的力量涌向八方！
　　逆水老祖等人虽然嘴上说着没事不在乎，可是眼睛却直直的看着台子上，生怕自己兄弟被揍的很惨。
　　逆山老祖从一片灰烬中现身，他的道法高山已经完全被烈火淹没，手上符咒不断，连连祭出，炸裂符、剑气符……甚至连移沙符都放了出来！
　　九妖狂吼一声，声浪滔天，那漫天符文连他身子都没接近，便在高空炸裂！
　　逆山老祖脸色白了白，真正交手才知道，这九妖是真的皮糙肉厚，刀枪不进，而且攻击力与防御力同样变态，单单这兽吼便能将修为再弱一些的修士生生震死！
　　估计了敌我双方的战力，逆山老祖不再硬碰硬，急速游走，想要找到破绽。
　　可是九妖的速度却丝毫不差多少，逆山老祖被追的无比狼狈！
　　“小畜生，今日本座就让你长点教训！”逆山老祖扯着嗓子吼了一声。
　　九妖嗤笑一声，速度再次变快，猛地朝逆山老祖扑了过去，大张了嘴巴，竟然打算将他生吃！
　　台子下的众人全都紧张了起来，尤其是逆水老祖兄弟，背后衣服都被汗水打湿了，只有秦浩轩依旧一脸淡定的样子。
　　刷！
　　逆山老祖将大半的灵气全部放入手心的轮回盘碎片上，然后猛地朝即将追上来的九妖投掷了过去！
　　原本不过是微弱的光芒，在接受到逆山老祖灵气之后，那残片猛然爆发出一股令天地都惊颤的力量！
　　秦浩轩制作轮回盘，并不只是将轮回之力输入，而是糅合了自己这么多年所学，纵然只是一块残片，上面也有秦浩轩一击之力！
　　砰！
　　九妖被突如其来的力量直接打蒙了，猝不及防之下吐出了好几大口的鲜血，过了几瞬，剧痛才如洪水般涌遍全身！
　　刷！
　　轮回盘的碎片光芒大涨，逆山老祖的脸色却越来越苍白，他能够清晰的感觉自己身体里的力量正被那残片疯狂的吸收，而后残片爆发出愈发骇人的力量！
　　一轮巨大的圆盘虚影出现在九妖的身下，九妖骇然发现，自己的身体已经完全不受自己的控制，仿佛被黏住了一般，体内灵气疯狂涌动，并且在逐渐变弱！
　　不仅自在台上的逆山老祖与九妖无比惊骇，便是台子下的众人也都被眼前的一幕惊呆了！
　　他们眼睁睁的看着九妖庞大的身躯越来越小，最后竟然变成了家猫大小！
　　轰！
　　异变再起！


第1427章 声名远播众人投
　　九天之上不知道何时布满阴云，在秦浩轩轮回盘发威的时候，一道无比惊人的雷霆划过虚空，猛然坠落下来，直直的砸向了还处在轮回虚影中九妖的身上！
　　秦浩轩看到这一幕，微微挑了挑眉：“果然又落了天劫。”
　　轮回之力本就是逆天之物，每一次施展天劫都会随机落下。
　　九天之上落下的攻击，与九妖头顶那一仙王刻画的符文相互碰撞，猛烈的冲击波荡向四方，连虚空都变得扭曲，周围的高山都被撞的塌陷！
　　逆山老祖没想到手上这小小的残片竟然会有如此大的威力，原本还想着闪身避一避，可是他很快就发现，那九妖头顶的同境符经过天劫的消磨，威势大减，竟然被击飞了出去，他本身属于道宫境的力量回来了！
　　而此时的九妖，却如同一个普通异兽般，被轮回之力带到了最弱的一点！
　　此时不出手，更待何时？！
　　逆山老祖狂笑一声，背后道宫大现，无数道法都朝九妖招呼了过去，猛打一顿！
　　“小山这么凶猛啊！”
　　“打！狠狠的打！”
　　……
　　台子的人也瞬间兴奋了，憋屈了一天的火气终于被释放出来，看着九妖被揍得惨，各个大笑！
　　九妖自从出生哪里受过这等折磨，它怒吼一声，但是全身软绵绵的，半分力气也没有！
　　“让你嚣张，让你自大！”
　　砰砰砰！
　　逆山老祖打的畅快，连连出手，直接将九妖达打飞出去，重重落到了地上！
　　咔嚓！
　　一声清脆的碎裂声传来，秦浩轩交给逆山老祖的轮回碎片彻底化成齑粉。
　　“啧，可惜了。”秦浩轩看着那块碎裂的碎片，低声道。
　　但正打在兴头上，满身狂霸之气的逆山老祖，压根没注意到他手上的轮回盘已经碎裂了，他再次朝九妖迎了过去，一脚将那异兽踹翻，同时将那请帖抢了过来！
　　“小畜生！知道本座的厉害了吧！还敢不敢再本座面前嚣张，啊！”
　　逆山老祖意气风发，刚刚被异兽追着跑的狼狈一扫而光，如同一个战神般居高临下的看着被打的毛都掉了不少的九妖！
　　“哈哈哈，这家伙真是的。”
　　在台子下一片叫好声中，逆水老祖不客气的拆自己兄弟的台：“上台前还跟受了委屈的小孩子一样，现在厉害了，就嚣张了，哈哈哈……”
　　“对啊，想想他上台前的样子我就想笑。”
　　逆水老祖两兄弟见逆山老祖完全没危险了，便开始调侃。
　　……
　　“小畜生！知道我们自在魔宫的厉害了吧？不需要自在魔主出手，有我在，你就嚣张不起来！”逆山老祖眉飞色舞地说道。
　　九妖愤恨的看了逆山老祖一眼，嘴里吐出一大口血，强忍着全身的剧痛，恶狠狠地说道：“我记住了你！”
　　“哟，还敢嚣张？！”
　　逆山老祖说着又是一道道法打了过去，只把九妖打的脑子昏沉！
　　吼！
　　被彻底激怒的九妖大吼一声，把嚣张的逆山老祖都给吓了一跳，还以为这家伙要出什么大招，连忙再去捏轮回盘碎片，这才发现，手里的碎片没了。
　　逆山老祖：“……”
　　不过，更出乎逆山老祖意料的是，那异兽吼完没有攻击，而是直接跑了。
　　逆山老祖：“……”
　　看着飞向半空，明显就要离开的九妖，逆山老祖再次嚣张地说道：“打不过就跑啊！再来打啊！”
　　九妖没理他，一下子窜上半空，这才再次狂吼一声。
　　“等一下。”
　　一道声音透过虚空，直直传到异兽耳中。
　　所有人都看向了那出声之人。
　　是秦浩轩。
　　逆山老祖屁颠的来到秦浩轩身边，将手上的请帖并混战中得到的仙王符咒递了过去。
　　秦浩轩没太注意请帖，一双眼睛放在九妖上。
　　九妖直觉此人不好惹，警惕地说道：“干什么？”
　　秦浩轩咧嘴一笑：“瑶光阁怎么走啊？”
　　九妖：“……”
　　突然有种不好的预感。
　　秦浩轩拍打了一下手上的请帖，略带苦恼地说道：“我不认识去的路，你就留下给我当坐骑吧。”
　　九妖瞪大了眼睛。
　　其他众人：“……”
　　这谁啊，胆子也太大了，竟然敢让古教中的异兽当坐骑？！
　　巫落月的眸光也落到了秦浩轩的身上，身边有消息灵通的婢女上前一步，轻声将秦浩轩的身份说了出来，巫落月看着秦浩轩的眼睛里，兴趣更浓。
　　公孙孟等人看到是秦浩轩，纷纷露出了意料之中的表情。
　　“你可知我何等身份？！”
　　九妖昂首长啸，怒气喷薄，感觉自己受到了侮辱，无比气愤的看着秦浩轩。
　　秦浩轩轻笑一声：“我哪里知道你的身份，不过，你了不起也就古教中某人的坐骑，反正都是坐骑，让我骑骑呗。”
　　“放肆！你是什么东西，也想要本座当坐骑！”九妖怒火攻心，再次吐出一大口血，九个脑袋齐齐狂吼，“把同境符交出来！”
　　秦浩轩漫不经心的看了眼手上的符咒，这个东西于他而言，可有可无，还出去也并非不可，但是这小畜生的态度的确令人不舒心。
　　“这个符咒，勉强入我眼，就当是你孝敬的，我收下了。”秦浩轩悠悠然说道。
　　九妖怒火高涨，恨不得现在就把这可恨的家伙撕碎，但是理智依旧存在，它死死的看了秦浩轩一瞬，确定自己把这个家伙记住了，然后转头就跑。
　　吼！
　　一声龙啸腾空而起，冰寒的气息扑面而来！
　　“不好！”
　　九妖还没来得及做出任何反应，秦浩轩冰龙已然近身，张口就是一大片的寒息！
　　哗啦！
　　九妖整个都被冰封起来，然后重重的从半空砰的落到了地面，在这自在台上砸出了一个大坑。
　　其他人只是看着就觉得疼。
　　这一砸，九妖身上的寒冰也被砸碎了，它踉跄着起身，无比愤怒的看着秦浩轩，怒吼：“你别太过分！”
　　秦浩轩笑了笑，可还没说什么，逆山老祖就拉了拉他的袖子：“我说魔祖，咱请帖到手了，也出尽风头了，还把这家伙教训了一顿，这就行了吧。”
　　“什么意思？”
　　逆水老祖也凑过来说道：“它毕竟是古教的异兽，指不定是哪个大能的，何必为自己招惹一些不必要的麻烦，古教可不是好招惹的。”
　　“对啊对啊，魔祖，就放了吧。”
　　秦浩轩嘴角轻轻一勾，带出一股不怒自威的气势，他道：“刚刚这个孽畜那么嚣张，还把我兄弟打了，我总得为自己兄弟出口气。”
　　此话一出，周围人倒吸一口凉气，纷纷惊叹于秦浩轩的不客气。
　　“魔祖你看看这小畜生的样子，难道还不解气吗？”逆水老祖眼神示意。
　　秦浩轩看了看地上的九妖。
　　此时的九妖已经完全没了最开始的气焰，几个脑袋都耷拉着，而且最大的那个眼眶还微微泛红，仿佛受了多大委屈，威猛的兽身上，斑驳不堪，皮毛一块块的，狼狈至极。
　　秦浩轩点了点头：“看他这样子，倒也出气了。”
　　“那就放了吧。”
　　“好。”
　　秦浩轩将一直在九妖身边的冰龙收了，淡淡地说道：“你走吧。”
　　异兽全身发抖的站了起来，然后狠狠的看了秦浩轩一眼，飞到半空，这才又叫唤：“你，敢，敢说你是谁吗？！”
　　所有人都看向秦浩轩。
　　秦浩轩闲闲一笑：“太初教，秦浩轩。”
　　九妖一愣，完全没想到那人真敢把自己的名字给报上了，他被堵了一口气，可秦浩轩三个字在它脑子里一过，登时有些印象。
　　“主人倒是说过有个叫秦浩轩的，是个材料。”九妖道。
　　其他人都诧异的看向秦浩轩。
　　“他就是那个小仙王？”
　　“好像还自称魔祖啊。”
　　“竟然连古教都有人欣赏他，果然似的大能吗？”
　　……
　　周围议论声四起，秦浩轩面上到没有什么表情。
　　异兽咧嘴一笑，不怀好意的接着说道：“我家主人说了，你，秦浩轩，刚刚够格给他当仆人。”
　　逆天三魔：“……”
　　围观众人：“……”
　　秦浩轩依旧淡定，甚至笑了笑：“是吗？你话这么多，我想了想，身边还是缺少一个坐骑，就你吧。”
　　九妖大吃一惊，卯足了劲的开始跑！
　　然而他怎么可能有秦浩轩的速度快？
　　刷！
　　冰龙摇首摆尾，刹那而至！
　　“不是吧？！又来？！”
　　异兽哀嚎一声，再一次的，被冰龙口中的寒息冻成了冰块，猛地从高空落了下来。
　　秦浩轩笑眯眯的给九妖打上了三灾六难咒：“老实点，不然你会很惨的。”
　　九妖趴在地上，有气无力的抬头看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩起身，拍了拍手上的请帖，便要回自己院落。
　　他一动，整个自在台的人的眼睛都黏在了秦浩轩手上的请帖上。
　　周围气氛再变，有种一触即发的紧张感。
　　秦浩轩看了看周围的人，又看了看自己手里的请帖，笑了：“浩轩刚刚翻看请帖才发现，原来只要有请帖在手，便可以带人进仙桃会。”
　　紧张的气氛消弭了一些，所有人目光中流露出惊讶。


第1428章 昔日仙王今魔主
　　秦浩轩又道：“哪位道友如果想去，来秦某的院子知会一声便可以了。”
　　气氛顿时变得很是祥和。
　　“秦小仙王也不是如外界传的一般凶残啊。”
　　“我看也挺和睦的。”
　　“你去不去啊？”
　　“那必须得去啊，咱们约个时间，一起去秦小仙王的那里坐坐？”
　　“行啊。”
　　……
　　秦浩轩笑着朝众人点了点头，然后转身就走了，九妖耷拉着脑袋跟在后面。
　　“高啊，兵不血刃。”逆水老祖朝秦浩轩伸了个大拇指。
　　秦浩轩面色不变，翻着手上制作精炼的请帖，挑了挑眉头：“上面还说仙桃会是在十年之后。”
　　逆水老祖点了点头：“正常，毕竟这样的大会要广发请帖的，有很多隐士高人也要去，自然得抽点时间找他们。”
　　秦浩轩明了了，天下这么大，就算是送请帖也得花费一些时间，更何况还要根据反馈来的消息布置大会，十年都不一定够用。
　　眼睛一扫，秦浩轩发现乐天原本打坐的地方已经没人了。
　　察觉到秦浩轩的视线，逆水老祖道：“他应该走了吧。”
　　“恩。”秦浩轩在心中叹了口气。
　　“秦道友，落月诚邀你去十魔宫喝茶。”一道轻柔的声音传来，那声音酥麻入骨，仅仅是一句话，却带了十足的媚意，令人沉迷，忍不住想要答应说话之人的一切请求。
　　竟然是巫落月。
　　与秦浩轩一起的逆水老祖并没有察觉到巫落月的声音，因为她是传音入耳。
　　既然是传音，也不存在面对面说话的礼貌问题，秦浩轩脚步不停，同样传声道：“秦某此时还有别的事情，若道友有事，可以来秦某的院落相商。而且，我们太初的茶也不错。”
　　随着最后一个字的落下，秦浩轩已经带着逆天三魔离开了自在台。
　　“主人！那秦浩轩竟然没有同意您的邀请，太嚣张了。”巫落月身边的一个婢女愤愤地说道。
　　在她们的眼中，这世上，就不该有人拒绝巫落月。
　　巫落月美目中流光闪过，淡淡一撇，却带着浓浓警告。
　　刚刚说话婢女，登时身如筛斗，冷汗直流。
　　巫落月没有说话，秦浩轩的拒绝并没有令她有丝毫的不悦，将目光从秦浩轩离开的背影上收回，巫落月如来时一般，悄无声息的转身离开了。
　　秦浩轩回到房间，一直在勤学修炼的阿立、郑虎很快的迎了上来。
　　“哦对了，介绍一下，这两个便是你们的师兄了。”秦浩轩扬了扬手上的请帖，指着阿立、郑虎对身边的逆天三魔道，“这是大师兄，这是二师兄。”
　　郑虎脸庞微微泛红，有些局促的看了看那三个气势非常的老祖，接触到那三人震惊到有些呆滞的目光后，心底的惊慌令他想躲到秦浩轩身后，但“大师兄”这沉甸甸的头衔，又令他半步都迈不动。
　　“我，我叫郑、郑虎。”郑虎的声音都在发颤。
　　已经被震惊的无法言喻的逆天三魔：“……”
　　这个郑虎，怎么看都是一个初入修仙界的小苗苗吧？喊他师兄？
　　开什么玩笑？！
　　“魔祖啊，这也太荒唐了吧？我们三个最起码也是称祖的强者了，喊这么一个十几岁的小娃娃为师兄，传出去会被人笑掉大牙的！”逆水老祖咬牙朝秦浩轩传音。
　　逆水老祖身后的两个兄弟面上表情也异常丰富。
　　说来也是心酸，无论是修为、阅历、还是年岁，他们三个最弱的一个都是比秦浩轩都要高出一截的，但是在做了跟随秦浩轩的决定后，一件件的啼笑皆非的事情层出不穷，倒不是说他们心中不满，只是……
　　一言难尽啊，望着身旁这个比他们矮了半截的“师兄”，逆天三魔三兄弟，都想为自己抹一把辛酸泪。
　　秦浩轩眉头轻轻一挑：“咱们既然开堂，那总得有个规矩吧？无规矩不成方圆，堂内大小名次不分强弱，只看先后，怎么，你们觉得委屈了？”
　　肯定委屈了啊！
　　逆水老祖梗了梗脖子，心中斗争许久，才颤巍巍的朝郑虎喊了一句：“师兄。”
　　剩余两人无奈，有样学样的喊了。
　　他们三个铁了心喊了，倒是郑虎脸愈发的红了，额头冒出细密的汗水，一个劲的摆手又点头的，看的秦浩轩都忍不住笑出声。
　　阿立努力憋笑，看都不看他们，生怕自己忍不住喷笑出声。
　　郑虎半天憋不出一个字，被秦浩轩屈指一弹脑门，瞪大了眼睛看秦浩轩。
　　“行了，既然做大师兄，就拿出一个做师兄的样子来，看到了吗，这些都是你的师弟，平常没什么事，多跟你的师弟们学学。”秦浩轩认真地说道。
　　郑虎猛点头：“是师父。”
　　“别在门口杵着了，进去吧，估摸着大批人就要到了。”秦浩轩率先进了房门。
　　“我去沏茶。”阿立恭敬地说道。
　　郑虎赶忙道：“我也去。”
　　看着两人跑远的背影，秦浩轩笑了笑，随手挑了一张椅子坐下。
　　果然，没过多久，门口便被敲响。
　　来的人不多，粗略一数，也就十多个，应该是在这自在魔宫中盘踞势力挑选出的代表。
　　最早来的是道修，这倒没有出乎秦浩轩的意料，而公孙孟没来，来此的是秦浩轩曾经见过的萧衡、苏启腾两人，也并无太大意外。
　　相互见礼之后，分坐两侧，阿立奉茶。
　　话还没说几句，又有人敲响了大门。
　　来者乃是自在十魔的老幺，谢朝晖。
　　此人身姿挺拔，虽为十魔之一，却带着一副人畜无害的温吞笑容，只是那双深不见底的双眸，隐藏着属于他的精明心思。
　　见到秦浩轩后，谢朝晖言语热络却并不令人生厌，连恭维的话都带着一分矜持，说话举动自有大家之气，便是面对萧衡、苏启腾两个死对头，谢朝晖面上的笑意也没减一分。
　　秦浩轩暗暗打量，心中有了几分评估。
　　同样是奉茶，这个间隙，门外陆续又进来了数人，秦浩轩未曾见过，听了他们的介绍才叫得出名字。
　　十三个人落座，魔修、道修皆有，却是少见的和谐安稳。
　　“秦小……哦，不，此时应该称魔祖了。”
　　开口的是盘踞自在魔宫六百多年的明照堂副堂主葛杨，他生的魁梧非常，面容也异常刚硬，眉宇间带着久浸血腥的煞气，开口声如擂鼓，“明人不说暗话，咱来此就想知会魔祖一声，那仙桃会，俺们兄弟也想去见识一下，还请魔祖上上心。日后有用得着我们明照堂的地方，尽管说。”
　　葛杨胸膛拍得震天响，余音缭绕中，谢朝晖也笑着道：“我来此，也是这个想法，仙桃盛会，我们兄弟几个也是心中仰慕。”
　　“还有我们开宗堂，魔祖，我们堂主说了，若是能够带我们去见识见识，我们堂愿意为魔祖做三件事！”
　　“我们……”
　　话一开头，剩余的人也都唯恐人后的说了起来，不管话怎么说，目的只有一个，便是仙桃会。
　　为此，很多人都许下重诺。
　　秦浩轩笑了笑，看了眼手上的请帖：“秦某既然已经将话说出口，自然是会带诸位去的。”
　　“是是是。”
　　众人点头，却依旧欲言又止的看着秦浩轩。
　　“近百年来，古教流传出来的东西少之又少，近数十年，更是没有一分。”谢朝晖英俊的面容上，带着一股略微羞涩的笑意，他看着秦浩轩道，“可否一观魔祖手上的请帖，也算是长长见识。”
　　秦浩轩耸了耸肩，不甚在意的晃了晃手上请帖：“上面字迹不过是普通书写，并没有大能留下的道韵，这请帖，充其量，也就是一个普通请帖罢了。”
　　谢朝晖温和一笑：“秦兄见笑了，但若是能看一眼，也是好的。”
　　“对啊魔祖，我老葛还从未见过古教的东西呢，就让我们见识见识吧。”葛杨也开口道。
　　“魔祖放心，我们不过是想看看这古教流传出的请帖是什么样子罢了，绝不会起什么不正当的心思。”
　　……
　　秦浩轩扫了众人一眼，见萧衡、苏启腾二人眸中也带着一种期盼，失笑道：“那就看看吧。”
　　逆水老祖接过请帖递给了离他最近的谢朝晖。
　　谢朝晖轻声道谢，接过后，打开请帖，将这请帖上的字迹完全记住，他看的认真，却不慢，很快将请帖递给了下手坐的人，只是面上多了一抹不易察觉的思量。
　　看着请帖在众人手上传阅，秦浩轩倒是不怎么担心，如果真有人敢在这里耍花样，他不介意开杀，震慑一下整个魔宫。
　　苏启腾最后一个看完，然后交还给了逆水老祖。
　　整个过程，没有人动手脚。
　　能够代表一方势力来此商量的人，又怎么可能会没脑子的动手？
　　秦浩轩随意的将请帖放下，然后起身，看着众人道：“诸位看过了，自然也知道一张请帖能够带多少人去仙桃会。”
　　在场的人微微点头。
　　三十三人，连同请帖持有者，一共三十三人。
　　“秦某将拿出二十四个名额给大家，至于这二十一人到底谁去，你们商量吧。”秦浩轩淡淡的说。
　　谢朝晖的眸光落在秦浩轩的脸上，沉吟一瞬，笑着道：“不知魔祖想要带谁去呢？”
　　秦浩轩重新坐下，喝了一口茶。


第1429章 九婴真火化奴仆
　　谢朝晖面上笑容愈发真挚：“魔祖勿怪，谢某只是想要确认一下，于魔祖而言谁够资格进入仙桃会，也好作为挑选人的标准。”
　　“对对，还是谢道友考虑的周全，还请魔祖大略的说一下。”葛杨即刻接上。
　　秦浩轩不以为忤，身子放轻松，往后靠着椅背，手朝阿立、郑虎并逆天三魔五人一指：“我的两个徒弟要带上。”
　　此话一出，不光在座的一众魔修道修惊讶了，便是郑虎、阿立他们也都被震惊了。
　　郑虎、阿立激动的看着秦浩轩。
　　葛杨心直口快，不敢置信的指着郑虎、阿立，大声道：“他们两个小毛孩还要带上？”
　　秦浩轩看着葛杨，微微挑眉，并没有说话。
　　葛杨有些讪讪的摸了摸鼻子，意图为自己刚刚的话做出解释：“不是，我的意思是，那个，额，仙桃会是什么啊，那可是强者云集的盛会，这两个孩子去，不太合适吧……”
　　谢朝晖隐下面上的情绪，只是耳朵却竖了起来。
　　秦浩轩很是认真地说道：“我觉得挺合适的啊，既然是多少年难得一见的盛会，那自然是要带我的徒弟们去见识见识。”
　　转头看向郑虎、阿立，秦浩轩拍了拍他们的头：“见识这种东西，当然是越小越好。”
　　葛杨等人看着秦浩轩，虽然满心的不满，可是却一个字也说不出来。
　　毕竟请帖是人家的，能不等带他们去还得看人家心情，谁敢多说什么？
　　秦浩轩一勾唇，眸光扫过众人：“怎么？你们不愿意？”
　　众人：“……”
　　当然不愿意！可是，也不敢说啊……
　　谢朝晖轻轻一笑：“我倒觉得秦兄所言极是，从小能够见到如此大场面，也是这两个小兄弟的福气了。”
　　秦浩轩再次起身，道：“还有二十四个名额，到底你们谁去，秦某就不掺和了，只要盛会开启前将名单给我一阅便好。”
　　“好，那就在此先谢过秦兄了。”看出秦浩轩送客的意思，谢朝晖率先起身告辞。
　　其余人也纷纷告辞离开。
　　等所有人都走了，一直没有出声的郑虎、阿立两人才再次激动的看向秦浩轩：“师父，您真的带我们去啊？”
　　秦浩轩点了点两人额头：“自然是真的。”
　　“太好了！谢谢师父！”郑虎、阿立两人双眼放光地说道。
　　虽然两人对于仙桃会并没有太多的认识，不过看那群魔宫的大能们对于名额的热衷，也能够知道定然是令人垂涎的盛会！
　　“这么高兴？”秦浩轩笑吟吟的看着他们，然后眉头轻轻一挑，“今天的修炼功课做完了吗？那盛会还在十年之后，若是十年后你们没有进入仙树境，那就不用去了。”
　　郑虎、阿立全是一呆，然后急急说道：“弟子这就去练。”
　　看着两个半大孩子远去的背影，秦浩轩满意的点点头，然后转头看一旁的逆水老祖三人。
　　还在喝茶的三个老祖被秦浩轩看的一愣：“干什么？”
　　“师兄们都去修炼了，你们作为师弟的怎么还在喝茶？”秦浩轩一本正经地说道。
　　逆水老祖三人：“……”
　　一旁奄奄一息的九妖，没忍住，笑出了声：“噗。”
　　逆水老祖三人：“……”
　　现在退出自然堂还来得及吗？
　　吐槽归吐槽，逆水老祖三人还是“很听话”的出去，寻找地方修炼了。
　　原本热热闹闹顿时变得清冷，只剩秦浩轩一人，并一只躺在地上装死的异兽九妖。
　　拿脚踢了踢九妖，秦浩轩勾了勾唇：“别装死，跟我进来。”
　　九妖八个脑袋上的眼睛都闭着，脖子一侧的一个小脑袋上的一只眼睛偷偷睁开，偷瞄了秦浩轩一眼，正好对上秦浩轩完全了然的目光。
　　“走吧。”留下两个字，秦浩轩率先转身朝自己修炼的小房间走去。
　　九妖在原地纠结了一阵，不知道该跟上去还是维持古教的尊严，便是一头异兽也不能是外界这群蝼蚁们能够放肆的。
　　还没纠结出个结果，一阵从骨头中传出的剧痛令他惨叫一声，那剧痛实在令人无法忍受，仿佛有人拿着尖锐的钢刀一下下用力的刮着骨头，连带皮肉都痛的发紧！
　　“我去！放过我！啊——”九妖忍不住狂吼出声。
　　听到身后悲号惨痛叫唤，秦浩轩才慢悠悠的收回了皮囊难，声音轻淡地说道：“这不过是三灾六难的皮毛。”
　　从剧痛中清醒过来的九妖，仿佛豹子一般的脑袋上全是汗水，四肢更是不住打颤，站起来都很困难，可它不敢再在原地停留，咬牙跟上了秦浩轩。
　　这绝对是一个魔鬼！
　　九妖在心里恨恨的想，各种诅咒都在心里骂了出来，面上却再也不敢有所违逆，亦步亦趋的跟着。
　　这是一间不大的内室，大开的窗户上伸展进一枝盛开的桃花，袅袅清香飘荡室内，九妖微微惊讶。
　　秦浩轩却似未曾察觉，进入房间后，便将室门关上，同时在房间四周布下阵法。
　　九妖撇了撇嘴，自己找了个角落爬了下来。
　　它的身上青一块紫一块，有的伤口还带着未干的血迹，看着很是狼狈吓人，其实都不过是表皮伤，根本没有伤着内在，再者，九妖身上有一丝上古大妖九婴的血脉，生命力及其强劲，这些大大小小的伤口，给他两天时间便能自动愈合。
　　只不过，九妖根本没想过愈合，它就是做出要这样一幅“悲惨”的样子，企图让秦浩轩这个魔鬼有点忌惮，最好再也不要折磨自己。
　　它九个脑袋上的眼睛全都闭着，做出一副虚弱的样子，只是耳朵却支楞着，仔仔细细注意秦浩轩的动静。
　　秦浩轩自顾自的将大鼎取出，放在身前，灵气凝聚手边，涤荡大鼎，等大鼎彻底干净了，这才将手上轮回盘的碎片投掷进去。
　　上一次秦浩轩的轮回盘是用仙土制成，纵然法宝崩坏，仙土却未曾受到半点损害。
　　“不愧是仙界的东西。”秦浩轩喃喃地说道。
　　在秦浩轩取出大鼎的时候，九妖便感受到了强悍法器的力量，眼皮子抖了抖，强忍着没有睁开，等秦浩轩将仙土取出，那股曾经在自在台上感受过的，有着精纯的仙界之力再次出现，九妖再也顾不得什么，刷的将眼睛睁开了，直勾勾的盯着眼前的大鼎。
　　“你……从哪得到的这些东西？”九妖满是诧异地说道。
　　仙土已经被放置在了盖上顶盖的大鼎中，但是眼前的这鼎，存世已不知多少载，整体透露出一股与天地相契合的气息，外面刻画的纹路带着道法的内蕴，这样的东西，便是古教，也不是随处都能见的。
　　这个家伙，底蕴很丰富啊……九妖开始重新估量秦浩轩。
　　秦浩轩听闻九妖的话，只是淡淡的看了它一眼，面容平静，没有丝毫变化，更没有回答九妖的问题，对它微微招手：“过来。”
　　九妖瞬间警惕，刚刚皮囊难的疼痛还残存在大脑中，它谨慎的问：“干嘛。”
　　“自在台上我见你多次口喷火焰，而且那火品色好像还不错。”
　　九妖脑袋抬了抬，努力摆出一副高傲的模样，只是它的神态配上一身斑驳的伤痕，自带了喜剧成分，若是逆水老祖等人在此，肯定笑喷了。
　　可惜，此时在九妖身前的是秦浩轩，他淡定惯了，只是略微挑了挑眉。
　　“我修炼的火焰，乃是九婴一脉的真火，便是仙金都能烧化。”九妖斜眼看秦浩轩，状若无意地说道，“而且我家主人很厉害的，他若是出山，跺跺脚整个修仙界都得晃一晃，我劝你……”
　　秦浩轩没兴趣听它扯，直接打断：“既然你的火焰这么厉害，那我借你口中真火一用，来炼制一件法宝。”
　　话都没说完的九妖梗了一口气，憋得脸色都红了，它很是愤恨地说道：“我乃上古九婴的后裔！你竟然胆敢肖想用我毕生修炼的真火炼器？我家主人都没……啊！”
　　秦浩轩指尖微微一动，九妖体内的皮囊难顷刻发作，登时痛的满地打滚，狂吼之言尽数化作痛苦的呻吟。
　　收回皮囊难，秦浩轩歪了歪头：“怎么样？”
　　九妖大汗淋漓的起身，嘴角都被自己咬破，更显得狼狈至极，它浑身颤抖的看着秦浩轩，九双眼睛都红了。
　　秦浩轩手指微微一动，还没做什么，九妖就被骇的神魂大震，猛地超前一扑，落在秦浩轩脚下：“哥！大哥，我喷，我喷！”
　　“嗯，好好干。”秦浩轩扫了扫袖口的灰尘，转身盘坐在了团蒲上。
　　九妖委委屈屈的起身，心中怒火高涨，却着实敢怒不敢言，它真的怕极了这个看似温厚实则狠辣的男人。
　　从出生到现在，九妖何曾被这么对待过？
　　“这个魔鬼，竟然敢把我当柴火用！好，你不是想用本座的真火吗？那也要看你有没有这个福气用！”九妖暗戳戳的想道，“看他宝贝的样子，炼制的一定是个好东西，哼哼，若是炼坏了，这可怪不着我。”
　　秦浩轩一边放出神识，一边道：“开始吧，将你的火焰控制到我想到的温度。”
　　说完之后，秦浩轩慢悠悠的又加上了一句：“别耍花样。”
　　九妖心中一紧，偷瞄了秦浩轩一眼，发现秦浩轩已然闭上眼睛，这才回神，张嘴吐出了火焰。


第1430章 轮回盘中藏轮回
　　九妖长着九个脑袋，虽位于一体，但也是有各自的想法的，从大脑袋正中顺方向分别有自己的名字，分别被称作小二，小三，小四……小八。
　　“大头，怎么真的搞破坏啊？”最是怯懦的小四颤巍巍地说道。
　　它们各个脑袋商量，根本用不着出声直接以意念交流。
　　被称作大头的最大脑袋，有点心烦地说道：“正在想。”
　　“还想什么啊？这么多罪白受了？真以为咱们好欺负？”平日里最是嚣张的小六叫唤，它声音带着一抹狠意，“我们从出生到现在，谁敢对咱们动一根手指头？便是在古教之中，那些修士见到我们也都是和和气气的，哪里像这个魔鬼！”
　　“对！小六说的是，我也同意，决不能就这么被欺负，一定要让这家伙吃点苦头！”小五也吵吵嚷嚷地说道。
　　一看见有其他兄弟附和自己，小六更是骄傲：“再者了，就算咱们故意捣乱，那家伙也完全看不出来的，这一炉法器炼坏了，我们只要坚持说不小心，没控制好，他也怪不到我们身上啊。”
　　“你觉得这个家伙是能听咱们分辨的？”大头皱眉。
　　“大头，你不会是怕了吧？真想为这个把咱们欺负的这么惨的恶魔好好做事啊？”小六惊叫。
　　大头脸上挂不住，气嚷嚷地说道：“怎么可能？我们是这么好欺负的？看我不把他们这一炉子烧坏！”
　　其他几个头，面面相觑，也不知道该说什么，但他们从来都是抱团的，既然大头已经做出了决定，那就执行好了。
　　……
　　浓气翻滚，从九妖口中喷出的真火，一圈圈灼烧在大鼎之外，火焰浓烈如火龙，盘旋不去，将整个大鼎包裹。大鼎外蕴华光，光芒流转，连高热的温度都无法损其分毫。
　　秦浩轩做出的指示，是让九妖的真火均匀的覆盖整个大鼎，然后缓缓增添温度，一直达到他想要的温度，维持下来。
　　九妖打定主意要搞破坏，等到了秦浩轩所言要维持的温度也没有停止火焰的输出，而是再次猛地输出，要将包裹大鼎外火焰的温度刹那提升到一个令人心惊的地步。
　　便在此时，一股细微却无法忽视的冰寒之力骤然而出，在火焰温度大涨之前将其稳住。
　　九妖耸然一惊，它们也是临时起意，没有任何的征兆能够表示会将火焰温度增加，而这个魔祖，却在火焰升腾的刹那瞬间，以一股柔和却霸道的冰寒之气将那出头的温度完全掐灭。
　　可怕，实在太可怕了……
　　无论是对整个事件的洞察力，还是出手的速度、力度，都精确到了一个令人毛骨悚然的地步。
　　大头满脸冷汗，偷偷瞄了一眼秦浩轩，却见他双目已经睁开，眸色深沉的看了过来。
　　“不关我的事！”
　　九妖身躯微微一震，还没等秦浩轩说话，便率先开口，心中的恐惧，令它说出的话都在打颤，“不能怪我，不能怪我，我身上有伤，对，我身上有伤，控制不住自己也是应该被理解的。”
　　秦浩轩以自己的火焰控制好还在炼制的大鼎，然后起身，一步步朝九妖走了过去，面无表情地说道：“你差点坏了我一炉的仙土。”
　　他声音平直，连语调都没有起伏，听在九妖的耳中，却仿佛地狱索命的魔鬼，现在的无比悔恨当初怎么就听了小六那张大嘴巴。
　　“哥！不，魔祖！不关我的事，我真不是故意的，是我身上的伤没有好，我没控制住……”九妖语不成调地说道。
　　秦浩轩眨了眨眼睛：“我知道，不怪你。”
　　九妖眸中光芒大盛，它狂点头道：“是，是，以后我一定认真……”
　　刷！
　　一道锋锐的剑芒闪过，寒光凛冽，杀意漫天！
　　“啊！”
　　九妖头上的小五脑袋被瞬间砍下，血如泉涌！
　　剩余的八个脑袋都惊呆了，除了最初的惨叫之外，谁也不敢出声，全都战战兢兢的看着那宛如恶魔的秦浩轩，连脑袋被砍的剧痛都强行忍下。
　　秦浩轩收回龙鳞剑，转身坐回自己的团蒲，一字一句地说道：“怪我没有给出足够的警告。”
　　九妖痛的全身发抖，却还是在秦浩轩做出提示后，再次喷出火焰，这一次，它真的什么花招都不敢使，认认真真，生怕秦浩轩再来一剑。
　　“都怪你！”小二带着哭腔控诉小六，“如果不是你一直在撺掇，小五怎么可能会死？！这下好了，我们少了一个头，少了一个头！”
　　少了一个头对于九妖而言是无法想象的，比死也差不多了。
　　小六哆哆嗦嗦地说道：“我怎么知道魔祖竟然这么狠，什么话也不说就把小五，给，给砍了。”
　　“都怪你，都怪你！砍得怎么不是你？！”小四不依不饶的哭骂。
　　小六也怒了：“我说要捣乱的时候你们不都也同意了？现在出事了就来怪我，你们能耐当初就别同意啊！”
　　小四被吼得也怒了，嚎啕大哭。
　　“这下完了，完了完了……”小三心灰意冷地说道，“咱们九妖一族还从来没有过八个头的，回去后肯定会被笑掉大牙的！”
　　“以后可怎么办啊，我们是完了，连成亲都成问题了，她们一定不会喜欢只有八个头的我们的……”
　　抱怨声，哭诉声，悲愤声此起彼伏，听得大头额头青筋暴起，它怒吼：“够了，专心炼器，还想再被砍？能活下来就不错了！”
　　刚刚小五脑袋被砍下的瞬间，大头真的感觉到秦浩轩身上令人心惊的杀意，它丝毫不怀疑的想，那时候的秦浩轩是真的想要把它给杀了的……
　　幸好没有，幸好没有……
　　大头现在再也不敢去想搞破坏，也从心里认定了秦浩轩是真的心狠手辣什么都敢做的，它身上所以嚣张的气焰，一下子退了个干干净净。
　　……
　　三年的时间一晃而过，郑虎、阿立都褪去了稚嫩，有了年轻人的模样，而对于室内炼制法宝的秦浩轩与九妖而言，却恍如一瞬，安全没有察觉到时间的流逝。
　　这一日，秦浩轩屋顶之上再起劫云，比之几年前轮回盘初成之际更为猛烈，气势惊人，雷霆翻滚，一道道劫雷带着劈天裂地的力量轰然坠落，直直的砸向秦浩轩炼制法器的大鼎！
　　早有所觉的郑虎、阿立两人躲在房间中，时不时好奇的朝外看一眼。
　　秦浩轩的院落被雷霆包裹，紫色的雷电各个如同老树粗大，虚空中都被这强悍的力量扭曲，秦浩轩早就设置好的阵法腾然而起，将院落笼罩。
　　而后，一道道剑光划破虚空，连成一片剑海，锋锐的剑芒铺天盖地，万物不可掠其锋芒！
　　即将落下的雷霆被铺满整片天空的剑芒搅碎，剑光化作流光，直冲而上，竟然将厚重的劫云都劈散，狂风一卷，碎裂成片！
　　如此嚣张的渡劫之法，常人想都不敢想象，这哪里是渡劫，分明是挑衅天劫！
　　而向来高高在上，不容忤逆的天道，却在秦浩轩一剑之后，散了个干干净净，蔚蓝的天空上，只余下朵朵白云。
　　秦浩轩身前的大鼎内瑞彩阵阵，祥瑞的华光从中绽放而出，他亲手将顶盖提起，一股醇厚的轮回之力从中溢出。
　　重塑的轮回盘，依旧是一片灰淡的颜色，只是上面纹路愈发清晰，流转的光华也带着一抹隐藏的锋锐之意，比之初次制造更要完美。
　　将轮回盘取出，秦浩轩仔仔细细探查了一番，严肃的面容上，出现了一丝满意之色。
　　一直察言观色的九妖眼睛转了转，凑上前，小心翼翼地问道：“魔祖，炼好了？”
　　秦浩轩将轮回盘收起，浓墨染就一般的眉头轻轻一挑：“炼好了。”
　　九妖眸中带着一丝喜色：“那我们能走了吗？”
　　秦浩轩摇了摇头。
　　“为什么？我的真火都借给你用了？”九妖起先大叫，但是想起秦浩轩残忍的一面，声音又瞬间小了下去，“魔祖，我主人还等着我回去复命呢，您看能不能放我走啊。”
　　秦浩轩笑了笑，心情不错地说道：“不能。”
　　“为什么啊？！”九妖有点抓狂。
　　“因为我要出门一趟。”
　　“那您出门，我回教派，不正好？”九妖贴心的提意见。
　　秦浩轩再次摇头：“我要出门了，可是我没有坐骑啊。”
　　九妖：“……”
　　秦浩轩眼皮一抬，看着九妖：“怎么，你不愿意给我当坐骑？”
　　九妖被秦浩轩眼风一扫，顿时觉得被砍掉的小五脑袋也有点隐隐作痛，浑身一哆嗦，道：“不不，能给魔祖当坐骑，是我的荣幸，荣幸！”
　　“那就好。”秦浩轩笑眯眯地说道。
　　走出房间，外面阳光大好，久开不败的桃花犹如艳色的霞云浮在院落中，桃瓣飘飞，落英缤纷，将这一处普通的小院落，晕染出一片绮丽之色。
　　“师父！”
　　郑虎、阿立从房间中跑了出来。
　　秦浩轩看了看这两个已经长大的孩子，仔细探查了他们的修为，然后笑了笑：“不错，进步很大。”
　　郑虎看着秦浩轩道：“师父还闭关吗？”
　　“不闭关了，我要出去一趟。”秦浩轩道。


第1431章 太初傲骨再出现
　　阿立纳闷：“师父要去哪？”
　　“距离仙桃会还有七年的时间，我要趁着这段时间，去外界寻一点东西。”秦浩轩望着远空道。
　　“什么东西要师父亲自去找啊？”郑虎问道。
　　“当初答应去抢请帖，是因为他们说古教中有能够保存刑魂魄的办法，但是我炼制法宝的时候想了想，古教中到底会发生什么还为未可知，保险起见，空山派的忘羡门，我也是要去见一见的。”
　　“徒弟跟师父一起去。”郑虎朝秦浩轩凑了凑，道。
　　秦浩轩摸了摸郑虎的脑袋：“你跟师弟呆在这，等仙桃会开启的时候，我会来接你们的。”
　　“可是，师父，魔主当初说保您三十年平安，这三十年，也不是没有道修想来找您的麻烦，但是都被魔主挡了回去，现在，三十年期限已经过了啊。”阿立忧心忡忡，“如果您再离开魔宫去道修界，麻烦一定不少。”
　　秦浩轩笑了，略微勾起的唇角带着一股我自张狂的霸道之气：“你觉得，为师是怕麻烦的？”
　　郑虎、阿立看着秦浩轩的目光带着儒慕与崇拜：“当然不怕。”
　　秦浩轩称祖日久，只是从来都不摆道宫境老祖那些派头，尤其是在自己的弟子面前，更是和善，所以总是会被人忘记他也是道宫境的强者了。
　　能进入道宫之人，放眼整个天下，都数罕见，如此强者，与以往的他，自然不可再同日而语。
　　秦浩轩为自己的两个徒弟留下接下来修炼学习的功法，嘱咐他们好好修炼，并给闭关的逆水老祖三人留了信，便骑着九妖，离开了自在魔宫。
　　回到修仙界，无论是秦浩轩还是九妖，都被迎面而来的熟悉感晃了神。
　　相比与魔修聚集的西域，修仙界更能带给秦浩轩归属感，来到大一些的集市，看着熙熙攘攘来来往往的人群，秦浩轩比在魔宫时，更怀念太初，怀念张狂、徐羽，怀念太初所有的人。
　　平复了一下自己的心情，秦浩轩有些懒散的坐在九妖的背上，任由它超前飞去。
　　自由自在飞行了一日之久，九妖才想起来问道：“魔祖，空山派怎么走啊？”
　　秦浩轩：“……”
　　他还真不知道空山派怎么走。
　　九妖抽了抽嘴角：“那我们现在怎么办？总不能一直在天上晃荡吧？”
　　秦浩轩抬眼朝四周看去发现，这周围的景色有些熟悉，尤其是前方不远处那座四四方方，很是规整庄严的城堡。
　　咧嘴一笑，秦浩轩摸着下巴道：“没想到啊，我与这四方城倒也有些缘分。”
　　九妖疑惑的看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩朝那座城堡抬了抬下巴：“我们去那里。”
　　进城前，秦浩轩将自己的修为压制到了仙婴境巅峰，易了容，又不顾九妖的抗拒，将其幻化成一只半大金毛的样子，这才朝城内走了进去。
　　事实证明，时光荏苒，就算是秦浩轩也不能流俗，任他之前事迹再辉煌，在修仙界消失了三十年，一样被大大小小层出不穷的新的劲爆八卦给刷了下去。
　　站在曾经连续张贴了他数年通缉令的墙前，秦浩轩不易察觉的挑了挑眉。
　　现在这面墙上张贴的，已经再也不见半分他自己与太初的消息，上面人的名字、事迹，秦浩轩也是一点都不认得。
　　“哎。”秦浩轩笑着叹息一声，“果然时间才是最能洗刷一切的。”
　　跟在秦浩轩脚边的九妖，全身都被金色的毛发覆盖，整个一小狗的模样，耷拉着被变得只剩下一个脑袋，只觉得现在自己这幅样子，如果被同类看到，一定会被嘲笑一辈子的！
　　“走了，别跟丢。”秦浩轩留下一句话，便信步朝四方城内最大的酒店走了过去。
　　体内的仙种一旦出苗长叶，那修士也与凡人真正划分开来。从此以后，修士所需要已经不再是五谷，而是天地灵气。
　　所以，修士，是不用吃饭，也不用喝酒的。
　　但既然未曾升仙，还处于这万丈红尘中，即便是修士，对于酒、茶甚至是饭菜，都有一种丢舍不掉的牵挂。
　　尤其是当这酒、茶脱离了凡俗，在酝酿中增添了灵气，更是广受欢迎。
　　所以，修仙界中，酒茶饭馆虽不如凡世多，每个集市、城镇也是有的。
　　毕竟，修士可以没有茶酒，但是不能没有八卦消息的传递处。
　　“前辈，里面请，里面请。”
　　这座酒店，八角飞檐，足有九层楼高，气派非常，门口处有小道童，容貌清秀，声音干净，尤其神态恭敬，的确很能招人喜欢。
　　“请问前辈是想在大堂中饮酒还是找一处僻静的地方。”领着秦浩轩进来的小道童，一脸稚嫩，比郑虎都要小。
　　秦浩轩来此本就是为了打听消息，自然是哪里人多，坐哪里。
　　二楼的大堂很大，有八面一人高大的窗户，对应整个四方城，一进入二楼，吵吵嚷嚷的声音变瞬间传来，你来我往好不热闹。
　　秦浩轩随眼一扫，的确是消息集中地，什么人都有，他也不挑，在大堂中落座，点了一瓶灵酒，自顾自的喝了起来。
　　有些东西根本不用开口问，别人就能给送上来消息。
　　“听说那个江洋大盗被四海盟收了？”
　　“是啊，这些年四海盟发展的太快了，连无上大家的仇家都敢收。”
　　“关键是四海盟的人来无影去无踪的，连个据点都没有，无上大家的人就算想抓也抓不住啊……”
　　……
　　“晴雨派的雨落仙子还没找到啊？”
　　“没有，听说是跟着魔修跑了。”
　　“这下晴雨派可要成为笑柄了，当家圣女做出这等事情，哈哈……”
　　……
　　无数声音窜入秦浩轩的耳朵，他微微眯眼，筛选着于自己有用的消息。
　　“对了，太初教你们还记得吗？”
　　听到“太初教”三个字，秦浩轩喝酒的动作都是一顿。
　　“怎么又提起太初了，多少年前的事情了。”
　　“不是，我是说，不知道哪一个，竟然在冰封的太初旁边又建立了一个教派，好像自称什么自然门，连开山宴会都办了。”
　　有人很是感兴趣的问：“不会是当年逃跑的太初那些人吧？”
　　听到这句话，秦浩轩的手上肌肉紧绷，那小小的瓷杯怎么能抵挡他的力气，在刹那化成粉末。
　　“怎么可能，无上大教都派人看过了，就是一群散修，看太初旁边那地风水好，才开山立教的。”
　　“不过我说这自然门，是因为它虽然才初立，但是门内治风严谨，短短几年便初具规模，发展很是不错，颇有几分当初太初的风采。”
　　“嘘！别乱说话，虽然太初被灭也过去很久了，但是无上大教可不会放过他们。”
　　……
　　秦浩轩面色未变，手上原本碎成粉末的瓷杯在轮回之力下恢复原状，他轻轻抿了一口，暗暗道：“自然门，还是在太初旁……”
　　虽然刚刚那桌人说了不可能是太初的人，秦浩轩的心还是不由自主的跳动了起来，万一呢，万一是呢？
　　我一定要找个时间去看一下。
　　……
　　“我当然知道普光阁不会放过他们，毕竟这些年，普光阁也是丢人丢大发了！”
　　“哎，不知道普光阁阁主现在有没有后悔灭了太初。”
　　秦浩轩听出这些人语气中浓浓的八卦与嘲弄，心知这些年一定发生了什么，但是等了一会，他们却不再谈论太初了。
　　想了想，秦浩轩招呼大堂中伺候的道童，买了数瓶中品的灵酒，给了那一桌三人。
　　那三人身穿同样道袍，一看便知是同一教派的弟子，长得倒也算清秀，只是偷偷说话时，眼睛里闪着的光芒，平添了几分猥琐。
　　这三人中修为最高的也不过道果境巅峰，被童子放上的灵酒惊了惊，然后全都移到了秦浩轩的桌子旁，恭敬又惊喜地说道：“多谢前辈赐酒，只是不知道小子能为前辈做什么？”
　　秦浩轩心中欣慰这些人的上道，下巴一抬，让他们落座。
　　能够得到仙婴境巅峰强者的赏识已经令三人受宠若惊，还落座，更是有些飘忽。
　　“在下师兄弟三人是祁峰阁的，小子名唤刘文。”为首之人恭恭敬敬地说道。
　　“这是我七师弟周超，九师弟李宗。”刘文低声道，“不知道前辈是……”
　　秦浩轩悠然的喝了一口酒，等三人都有些惴惴不安，这才道：“本座闭关三十载，出关后消息有点不灵通，来问你们点事。”
　　蜷缩在秦浩轩脚下的九妖，听着秦浩轩格外欠揍的语气，不由得翻了个白眼。
　　刘文三人却不觉有什么，一个个战战兢兢，点头如捣蒜：“您问您问。”
　　“太初灭教后，又发生了什么事情吗？”秦浩轩淡漠的问道。
　　刘文思考了一瞬：“自从那大魔头秦浩轩在魔域那边没了消息后，太初倒也没什么大事，只是……”
　　看出刘文的迟疑，秦浩轩淡淡的看了他一眼。
　　刘文左右看看，这才传音道：“其实太初的确是发生过几件事。”
　　“说。”
　　“就是很奇怪啊。”刘文纠结着说道，“自从上次太初教的赤练子单挑普光阁后，每隔十年，太初教总有一强者出世，去普光阁门口挑战，一连三十年，年年都有。”
　　秦浩轩身子僵住，身体里的血液却一点点变热。
　　每隔十年便有一人挑战普光阁，以生命为代价，让覆灭太初的普光阁日夜难安，告诉普光阁，告诉所有的人，告诉整个世界，太初还在！
　　这便是他的教派所有的傲骨。


第1432章 铜业谷中祭太初
　　秦浩轩闭了闭眼睛，将涌上来的酸涩按下，再次恢复了面无表情。
　　九妖作为唯一一个知道秦浩轩身份的人，偷偷看了看他，见到秦浩轩那一闪而过悲意，不由自主的拿一只爪子碰了碰他。
　　“唉，太初教真是灭而不亡啊。”刘文犹自感叹，“这些年，普光阁死在太初这些复仇者身上的强者也不少，每一次想要打败太初出来的人都更难，如果有一天他们被逼的使用守山大阵，那才是笑话。”
　　秦浩轩努力平复着心情，木着声音道：“尸体在哪？”
　　还在滔滔不绝说着什么刘文一时没跟上秦浩轩的话：“啊？”
　　倒是一旁的李宗机灵，脑子活络：“前辈您问太初教那些人的尸体啊？都跟从前的赤练子一样，被挂在了铜业谷中。”
　　秦浩轩点点头，只觉得满身风雨飘摇，冷意与悲愤都从心中涌出：“你们可知，那尸体，都叫做什么名字？”
　　刘文对八卦掌握的更多，当即道：“我知道我知道，听说那是两男一女，两个男的分别是何罗生，刘清关，女的，似乎还有点名气，是曾经太初教的百花堂堂主，苏百花。”
　　一股热气直扑秦浩轩眼眶，他用力的闭了闭眼睛，然后摆了摆手，让他们离开。
　　刘文等人见秦浩轩神色不对，连周围空气都变得无比压抑，还以为自己哪句话做的不对，惹怒了这尊大神，骇的全身发抖，连这酒店也不敢呆了，直接跑了出去。
　　秦浩轩坐在原地，觉得自己脑中空荡荡的。
　　何罗生，刘清关，苏百花。
　　他甚至不认识前两个，而后一个，却熟悉的不用想便能忆起音容样貌。
　　秦浩轩满口苦涩，他不能去责怪这些人出来送死，因为这是太初的傲骨。
　　但是，亲耳听到又有门内之人战死，心如刀割。
　　秦浩轩坐立良久，这才缓缓起身，朝门外走去。
　　九妖从角落里跑了过来，有些担忧的看着秦浩轩，不过短短的时间，仿佛有什么曾经忽略的东西，从秦浩轩的身上显现，厚重而悲凉。
　　出了城，秦浩轩立在外面，望一眼身前的大地平原，不见故人。
　　太初教的众人到底在哪里？徐羽张狂还有忆蓝他们到底怎么样……
　　这个时候，秦浩轩才感觉到了孤寂，天大地大，而他，独此一人。
　　“去铜业谷。”
　　秦浩轩随手一挥，九妖恢复真身，驮着他往铜业谷去。
　　飞在半空中，九妖犹豫再三，还是问道：“咱们真的去铜业谷啊？”
　　秦浩轩没有说话，但是态度却摆在这。
　　九妖咽了咽口水：“现在那里绝对是危险的地方，普光阁再怎么说也是个无上大教，你单枪匹马的去了，定然是要吃亏的。”
　　“你这从古教中出来的异兽还怕无上大家？”秦浩轩淡漠地说道。
　　九妖翻了个白眼：“我自然是不怕，可是现在咱们不是一根绳子上拴着吗？他们对付你，肯定不会落下我啊，我这么多年又没出来过，就出来一次还被欺负成这样……”
　　秦浩轩听着九妖最后近似喃喃自语的声音，嘴角抬了抬：“你想变成七个头？”
　　“……”
　　九妖撇了撇嘴，彻底无语了，只能继续朝前飞去。
　　虽然没看到秦浩轩面上表情，但只从他全身散发出来的气势，九妖便知道，这绝对是心情非常糟糕，这种时候，还是不要触霉头的好。
　　九妖飞行速度奇快，日头还未落下，他们便来到了铜业谷。
　　沼泽散发着恶臭，不详的黑云在头顶笼罩，岛上矗立的巨大铜柱，犹如一个个的尸体，死寂而腐朽。
　　一踏入此地，九妖便感觉到背上之人的不同，那种气息，竟然是比整个铜业谷都要阴森骇人。
　　秦浩轩的目光从那一个个铜柱之上掠过，他想起，那年从这里接走赤练子时，赤练子身上纵横的伤痕与了无生机的身体。
　　这里的每一寸土地都令秦浩轩无比厌恶，将这一整片岛屿毁之的念头，无比强烈。
　　九妖皱着眉头，带秦浩轩掠过一个个的铜柱，它不认识死去的那三个太初教弟子，于是只能慢慢的，一片片的找。
　　刷！
　　突然，秦浩轩从九妖身上腾跃而起，如一道流光划过，带着惊人的气浪与杀机。
　　九妖看着秦浩轩身前柱子上一具尸体，眸中划过了然。
　　只不过，这尸体身上的伤痕也太多了吧？
　　那是一具男性的尸体，步入道宫后，强者的身体能存世千载，也因为如此，他死前所经历的一切也清晰的烙印在尸体之上。
　　此人皮肤是骇人的苍白，仿佛全身的血液都流尽了一般，他半边胸膛都被利器削去，从断裂的皮肉处，漏出森然的骨头，致命伤还在头部，仿佛被重拳锤击过，头颅塌陷，脸部凹曲，甚是骇人。
　　可是他完好的左臂，还紧紧握着一把长刀，做出了进攻的姿势，好似还有无穷的攻击没有使出。
　　秦浩轩认识这个人，在太初教见过他，知道他是太初教的弟子，却不知道他的名字是何罗生还是刘清关。
　　珍而又重的将此人放下，秦浩轩从乾坤袋中取出一套新的衣服披在他的身上，然后将其放到了九妖身上。
　　秦浩轩目光从这一具尸体旁扫过，一眼便看到了一身黑衣的苏百花。
　　印象中，这位百花堂的老堂主很是爱美，衣服从来都是绣着缤纷花瓣的秀雅道袍，面容干净，黑发如瀑，抛开她后来久居高位的威严，人如其名，似百花盛开。
　　秦浩轩一步步接近那以生锈的粗大铁链锁着苏百花的铜柱，脑中纷繁的过往一幕接着一幕。
　　初见这位长者，是在测试仙种的广场上，后来，因为徐羽，多次交锋，也深知她对自己徒弟的拳拳之心。
　　现在，这位曾经的长者，筋骨尽断，纯黑的道袍上一片片被鲜血浸染过的浓重，身上七处大伤口，横贯身躯，通通都是被道法打穿。
　　秦浩轩觉得握剑的手都在颤抖。
　　苏百花，她应该是威严的，高高在上的，或者温和的，如慈母一样的，温暖的……
　　无论哪一种样子，都不该是现在这样狼狈的，满身血污的，了无生机的……
　　将苏百花的尸体接了下来，秦浩轩死死咬牙，从乾坤袋中取出一套素净的衣袍放置在她的身上。
　　为什么苏百花会出来？
　　徐羽呢？徐羽知道自己的师父死了吗？
　　太初教的人，到底在哪里？
　　将苏百花的尸体放置在九妖身上，秦浩轩朝另一具无头之尸走去。
　　比之前两个尸体，第三具尸体更是惨烈，秦浩轩还是凭着这具尸体与苏百花他们身上一模一样的道袍辨认出来。
　　第三具尸体上布满被利器切割的痕迹，而脖子处的断痕却显示出主人的头颅是被生生捣碎！
　　秦浩轩觉得自己的心也变得冷了。
　　他明白是怎么样的信念，让太初教的人，一个又一个的站出来，独身一人，立在普光阁这样的庞然大物的门前，宣战。
　　这是一个必死的行为，又是一件必做的事情。
　　为了太初，为了冰封在太初中一个又一个教派弟子的尸体，为了让活着的人，永不忘记那场血战与灾难。
　　所以，他们义无反顾，不后悔，不退却，以生命为祭，来一场复仇。
　　而这，只是开端。
　　将三具尸体全都收敛好，秦浩轩闭了闭有些发疼的眼睛。
　　“来者何人？！”一声怒斥从不远处传来。
　　九妖有些惊慌转过头去，心这才落了下去。
　　才两个人。
　　秦浩轩全身的气势都变了，满腔悲愤与苦痛在这一刹那都化作了无边了杀意！
　　狂风骤起，九天之上阴云翻滚，整个铜业谷都弥漫着一股死寂之气！
　　并指如刀，运灵力于指尖，秦浩轩留下一串字迹于铜柱之上！
　　“限普光阁，三日内交出杀人凶手，否则尔全部别院吾将一一踏平，血洗！魔祖秦浩轩留。”
　　“找死畜生！这么大的口气！”普光阁留下的一个弟子看到前半段字迹，疾声斥责。
　　但是他的同伴却惊慌的拉住此人的胳膊，颤抖着声音道：“魔……魔……魔祖！”
　　“什么？！”
　　敢称祖的，皆为道宫境！
　　秦浩轩转身，背后道宫大现，汹涌的威压如海潮般将整个铜业谷笼罩！
　　“跑——”
　　那两个留守在这里的普光阁弟子乃仙婴境的强者，但是面对道宫境老祖时，却丝毫没有还手之力，想也不想的转身就跑！
　　秦浩轩面上露出一抹冷冽的笑：“跑？跑的了吗？”
　　道宫境强者的威压彻底倾泻而出！
　　威压如山，一重又一重的压了下来，将那两个想要逃跑的弟子压得瞬间跪了下去！
　　“不！”
　　这两人面色惨白，感觉到一股令灵魂都战栗的危机感周身升起！
　　刷！
　　秦浩轩龙鳞剑反手一劈，锋锐的剑光无可阻挡，顷刻间将那两人斩成一堆血污！
　　九妖满目震惊，目光从那两堆连骨头都没有留下血迹上移到了秦浩轩的身上，那滔天的杀意与无边的煞气，令它从心中发寒。
　　以前喊过秦浩轩太多次的恶魔，可是这一次，九妖才真正的感觉到他身上那令人胆寒的血腥之气！
　　一剑之威，令整个铜业谷都处于一股近乎割裂的状态中，狂风呼啸，虚空震颤，浓浓的血腥味铺散而出，再加上那一个个矗立的铜柱，真如修罗地狱一般，阴森渗人。
　　收剑，转身，秦浩轩眸色冰寒，煞气逼人，面无表情的坐上了九妖的脊背。
　　九妖咽了咽口水，四蹄腾空，呼啸而去。
　　“回太初。”


第1433章 魔祖二字震仙门
　　秦浩轩为九妖指了指太初的路，然后以寒息之力将三具尸体冰封了起来。
　　秦浩轩离开铜业谷不就，数道人影便从远空急速掠来，在看到铜柱上字迹之时，满目震惊。
　　……
　　将三具尸体放置在英灵山的位置，与黄龙、赤练子并排而立。
　　秦浩轩在万物冰封的寒冰中呆立良久。
　　冷风如刀子一般刮过，却不及秦浩轩心中万分之一的痛。
　　太初覆灭，黄龙去世，已经快要五十年了，太初教的弟子，他的亲人在外面流浪也要五十年了……
　　秦浩轩不知道自己还需要多少个五十年，才能将这里解封，才能将自己流落在外面的同门师兄弟接回家。
　　“掌教，是弟子无能，至今一事无成。”
　　秦浩轩一个字一个字地说道，拳头紧紧握着，手背上青筋暴起，鲜红的血从他掌心流出。
　　“掌教放心，终有一日，太初将重见天日，我门下弟子将终归人前，终有一日，我会带着太初弟子，倾覆普光阁。”
　　闭了闭眼睛，秦浩轩转身离开，风雪苍茫中，整座冰封的太初，不知第几次看着他的背影，渐渐地消失。
　　秦浩轩再次出现的消息一夜之间传遍了整个修仙界，原本安静下来的修仙界，瞬间激动，无数人或隐秘或坦荡的出现在铜业谷与太初教附近，“秦浩轩”三个字，在沉寂了三十年后，再次出现在所有有修士的地方！
　　“知道吗？”
　　“知道啊！秦浩轩那个魔头回来了！”
　　“嘘！小声点听说他可凝结道宫了！”
　　……
　　“什么？秦浩轩又回来了？他还没死？！”
　　“盟主，那个，秦浩轩现在不仅回来了，而且已经称祖了。”
　　连绵的大山中，一座华美的宫殿异常不和谐的矗立在山谷中，一个身披白色光芒的修士听完手下汇报之后，勃然大怒！
　　称祖？！
　　秦浩轩？秦浩轩！
　　你已经消失了三十年，为什么不继续消失下去？为什么回来？！
　　每次我能够被世人瞩目，你都会压我一头！
　　秦浩轩，我恨你，恨你！我要你死！
　　……
　　而被所有人都惦记的秦浩轩，此时正落在一片山谷之中，周围高山林立，虽然不比一些大教派的气势，但也俊雅非常，灵气充裕，绿树遍山，偶尔还会有灵鸟啼鸣之声。
　　“你确定是这里？”秦浩轩看了自己身边的九妖一眼。
　　上次在四方城，他本是想要打听拥有忘羡门的空山派位置，但乍听太初之事后，再也顾不上其他，却没想到，身边这异兽帮自己打听了。
　　九妖昂着脑袋：“我可是上古九婴的后代，你觉得打听山门这样的小事能瞒得住我？”
　　秦浩轩又瞥了异兽一眼。
　　这家伙从来都将自己视为九婴后裔，可实际上，它身上九婴的血脉已经稀少的几乎无法辩驳，否则，也不会被修士当做坐骑。
　　不过，看在它刚刚帮自己打听路线的事情上，秦浩轩决定这一次就不挤兑它了。
　　确认了此处山门便是空山派，秦浩轩信步走了过去。
　　“何人？！”
　　刚刚来到门口，守门弟子便从山石掩映的门后走出，疑惑的看着秦浩轩。
　　秦浩轩没有易容，黑色道袍服帖的穿在身上，如墨的长发束在身后，他眉长入鬓，双目如星，鼻梁挺拔面容刚毅，就这样大大方方的立在山门前，淡然地说道：“太初教，秦浩轩。”
　　“秦……秦浩轩？！”
　　守门弟子反应过来，登时面色惨白，身体踉跄后退，惨叫一声，便朝门内跑去。
　　九妖翻了个白眼：“怎么他们看见你，跟见了鬼一样？不，比见了鬼还害怕！”
　　秦浩轩没有作声，只是静静的看着山门。
　　不一会，呼啦啦一群人都从山上狂奔了下来，看着山门外的秦浩轩，如临大敌，严阵以待。
　　“秦小仙王，不知来我空山派有何指教？”开口之人乃空山派掌教物华道人，他面色紧绷，开口便带出一丝小心与抗拒，“虽然当初围攻秦小仙王，也有我们空山派的弟子，但是您是知道的，我们身处大教管辖之下，也是身不由己啊。”
　　秦浩轩安静的听着空山派掌教讲完话，然后说了三个字：“魔祖。”
　　心中紧张，还想再说些什么的物华道人一愣：“什么？”
　　九妖冷笑：“让你喊魔祖，一点规矩都不懂。”
　　物华道人已经带了皱纹沟壑的脸上很是精彩，他们空山派虽然不是大教派，但是身为掌教，平日里也是养尊处优，多少年没被人以这种语气说过了。
　　可是现在面对的是秦浩轩，杀千人如砍瓜的大魔头秦浩轩，物华道人生生把这口气给咽了。
　　“是是是，魔祖，魔祖。”物华道人讪讪地说道。
　　“今日来此，本座并非翻旧账。”秦浩轩声音平缓，不带一丝感情。
　　物华道人原本就紧绷的面容愈发紧张，他一双还算深邃的眼睛中忌惮之色更重。
　　秦浩轩自顾自的说下去：“听闻，空山派中，有一扇门。”
　　只这一句话，便令空山派山门内的诸多掌权者面色大变，惊疑不定又暗自蓄势的看着秦浩轩。
　　秦浩轩微微点头：“看来传闻是真的了。”
　　物华道人两条眉毛往中间隆起，他咬牙道：“在下不知道魔祖说什么，什么门？各大教派不都是有门吗？”
　　“你是什么东西？！敢来我们空山派门前捣乱，是想死吗？！”一个年轻弟子怒气冲冲的说道！
　　空山派中一些新进的弟子，初生牛犊，连听都没听过“秦浩轩”三个字，更不知道“魔祖”二字意味着什么，只知道这个家伙一来，教派内就紧张兮兮，连自己平日里最尊敬的掌教在这人面前都小心翼翼低了一头，怒火上来，不管不顾的开始指着那人大骂。
　　本就惊惧交加的空山派掌教，一听身后弟子的话，脸上血色一下子退了个干净！
　　那些弟子不懂事，他怎么可能不懂？眼前之人是道宫境的强者啊！更是曾经整个修仙界闻之色变的大魔头，如果真的惹恼了此人，空山派肯定兜不住的！
　　可惜，那些年轻气盛的弟子根本无法体会自己掌教此时的心情，一个个怒发冲冠，对秦浩轩怒吼！
　　“识相的赶紧滚！”
　　“对，不然就别怪我们对你不客气。”
　　……
　　“吼！”
　　秦浩轩面色平常，没说什么，九妖却平地一声狂吼，猛烈的声浪似狂涛般涌出，骤然而起的力量连空山派的掌权者们都没做出反应，顷刻间便将刚刚口出大话的年轻弟子撞飞出去，倒地吐血！
　　气氛变得愈发紧张！
　　空山派修为稍微弱一些的都在这一声怒吼中气血不稳，也只有他们掌教这一类的掌权者还能撑得住。
　　九妖甩了甩脑袋，从鼻孔里哼出一口气：“这就是空山派的教养啊？也不看看是谁在说话就敢叫嚷，真是没大没小没规矩。”
　　空山派掌教物华道人脸上青一阵紫一阵，最后还是拱手对秦浩轩道：“秦……魔祖，多谢魔祖为我空山派教训这等不知规矩的弟子。”
　　说完，物华道人对身边的人使了个颜色：“还不把这群不肖弟子带下去？！”
　　站在物华真人身后战战兢兢的弟子们，终于能够动身把躺在地上不知道还有没有气的年轻弟子抬走了。
　　秦浩轩面色始终淡漠，他低头抚了抚衣袖，然后道：“将你们那忘羡门中得到的仙气给本座一瓶，则过往不究，否则的话，自己掂量。”
　　物华道人看着秦浩轩没有说话，虽然被秦浩轩这么明显的点了出来，却还是嘴硬的想要挣扎一番：“魔祖，真不是不给啊，那都是外界在瞎传啊！什么忘羡门什么仙气，就算我空山派有这等好东西，无上大教会不觊觎？他们不会来抢？这样的好东西，我们怎么可能有啊！”
　　秦浩轩似笑非笑的看了他一眼：“无上大教为什么不来抢本座不知，本座只知道如果你们不把东西叫出来，这个空山派也没有存在的必要了。”
　　物华道人与身边的空山派副掌教等人的脸色刷的一下子白了，敢怒不敢言。
　　秦浩轩这可是赤裸裸的威胁了。
　　看着物华道人的样子，秦浩轩想了想，又道：“当然，本魔祖也不是强盗，不会白要你们的仙气，会用一些价值相当的东西交换的。”
　　物华道人：“……”
　　这算什么？打一棒子再给个枣？
　　秦浩轩话说尽了，拍了拍身边九妖的脑袋：“我去休息一会，你在这空山派周围巡视一下，谁敢出山，但杀无误。两刻钟之后，我会再来，希望到时候就能看到我想要的东西。”
　　“吼！”
　　九妖没有说话，昂首一啸，站起身子，抖了抖，八个脑袋的眼睛，全都盯着空山派的山门。
　　“可是魔祖，你这是强买强卖啊！置道义于何地？置修仙界规矩于何地？如此任意妄为，与魔修何异？”物华道人疾声厉色地说道。
　　秦浩轩看着他，轻笑，眸中满满的嘲讽：“你可知我名号？”
　　物华道人一愣：“魔祖……”
　　“魔祖”二字一出，他的脸色也变得异常难看。
　　“对啊，魔之一字还是整个修仙界所谓的道友们给的，我秦浩轩笑而纳之，现在你跟我谈道义？”秦浩轩语调平淡，落在物华道人耳中却字字如针扎。
　　秦浩轩眼角的余光扫了围在山门前的空山派众人一眼，转身离开：“你们只有两刻钟的时间，别让我等。”
　　看着秦浩轩消失的背影，以及门口虎视眈眈的九妖，物华道人是真的无奈了，只得转身回了教派大殿。
　　“掌教，那秦浩轩欺人太甚！”一回到大殿中，脾气暴躁的堂主林远空便怒吼！
　　“小点声小点声！”物华道人被林远空吼得耳朵都发麻，摆摆手低声道。


第1434章 门中有关难难难
　　林远空人高马大，面上横肉看起来格外吓人，他双眸一瞪，如同铜铃，只是在物华道人说了后，声音的确低了，但还是满满的不满：“可是掌教……”
　　“可是什么？那秦浩轩什么人你们不知道吗？当年万教仙遗杀得里面风声鹤唳；后来万河谷内血染长河，消失三十年后再次归来，已经是道宫境，更是危险万分！他没有强攻我们空山派已经够谢天谢地了！”副掌教林华道人急声道！
　　林华道人身形瘦削，从来都是空山派的智计之人，很多大事，便是掌教都要听他的。
　　物华道人叹息一声，坐在了座椅上，眉头皱的很紧。
　　“那就给他吧，这个魔头，咱们空山派惹不起的。”物华道人说道。
　　林华道人点了点头：“掌教说的是，师弟我也是这么想的，别忘了，秦浩轩这个魔头消失前，洗劫了多少大教派，而且这些教派可都是曾经围攻过他的。”
　　物华道人眉心一跳：“你什么意思？”
　　大殿中其他人面色也很是不好，当初围攻秦浩轩的人群，真真实实也有他们的一份……
　　林华道人叹了口气道：“既然这个魔头说了只要咱们将东西给他，他就不会再计较以前，这是好事啊，而且他不是说，不白拿？”
　　“可是，如果这个魔头见了咱们的东西，再觊觎忘羡门怎么办？”堂主林远空担忧道。
　　林华道人眸中闪过冷光，他森寒地说道：“如果这个大魔头真的贪得无厌，那倒是好事。”
　　物华道人也想到了什么，眼睛顿时一亮。
　　“哼。”林华道人冷哼一声，“大家别忘了咱们这忘羡门的奇诡之处。”
　　“是啊！这么多年风平浪静，我倒是把这件事给忘了。”堂主林远空一拍脑袋。
　　“镇教至宝保佑咱们空山派这数千年，如果真的是被觊觎就能被带走，无上大教怎么可能如此轻易的放过我们。”林华道人抬了抬下巴，“现在我倒希望这个魔头这能生出贪念，那么，他可就是咱们空山派的囊中物了！”
　　“哈哈哈……”物华道人拍了拍林华道人的肩膀，“不愧是师弟，考虑的就是周全。”
　　林华道人笑而不语。
　　“去，去藏宝阁取一瓶仙气，咱们这就给那魔头送过去，他拿了东西走最好，不然，就让他们尝尝咱们镇教之宝的厉害。”
　　……
　　秦浩轩并没有走远，他影遁于一片树叶的阴影中，闭目凝思，两刻钟时间一过，他闭合的眼睛顿时睁开，身形一晃，整个人便来到了空山派山门前。
　　进阶道宫之后，秦浩轩做很多事情，都有了比之从前更多的信心。
　　他一点都不怕空山派跟他耍花招，如果空山派敢，那他也不介意将整个空山派夷为平地。
　　“魔祖，您要的东西。”物华道人准时出现，掌心处立着一瓶白玉雕琢的瓶子。
　　秦浩轩微微点了点头：“送过来。”
　　物华道人谨慎的看着秦浩轩：“虽然知道魔祖并非不守信用之人，但还请魔祖能与在下做个约定。”
　　秦浩轩面上没有丝毫不虞之色，他平静的看着物华道人：“你说。”
　　物华道人一字一句地说道：“希望魔祖拿了这仙气之后，真如自己所言，过往一切既往不咎，日后大家桥归桥路归路，还有，希望魔祖不要将我空山派有此等宝物之事告之其他人。”
　　“你要求还真多啊！”九妖不爽的抽了抽鼻子。
　　秦浩轩瞥了九妖一眼，九妖老实了。
　　“好，我答应你。”秦浩轩微微一笑。
　　物华道人看了秦浩轩几瞬，然后单手一震，以灵气包裹玉瓶，将它送到了秦浩轩身边。
　　瓶子乃是玉制，入手温润，秦浩轩才接触到这个瓶子，便能够感受到里面勃勃的生机。
　　微微打开瓶盖，那股浓郁而精纯的仙界之气愈发明显，引得九妖都想伸过脑袋来闻一下。
　　不过，只是稍微感觉了一下，秦浩轩的眉头便皱了起来，虽然这瓶子中的气息很是干净精纯，但却与他曾经在万教仙遗中感觉到的仙界气息完全不同。
　　明显不是同一种东西。
　　将瓶子关紧，秦浩轩拿在手里颠了颠，然后抬起眼皮看物华道人：“这便是你们说的仙气？”
　　物华道人点头：“对啊，这便是我们教派从忘羡门上取得的仙气。”
　　秦浩轩以审视的目光看了他们一眼，发现这些人除了有些紧张之外，并没有其他的情绪。
　　这种气息与我所拥有的仙土气息完全不同……
　　难道这些人真以为这种气息便是仙气？
　　转念一想，秦浩轩也释然了，这些人并不知道真正的仙界气息是什么，将这迥异于平常灵气的气体误认为是仙气也是有可能的。
　　但如果是这样的话，自己也没办法分辨这些气体到底是什么，有什么用处了。
　　秦浩轩想了想，问道：“你们没往这里面乱加东西吧？”
　　刑现在是残魂状态，稍有不慎，很可能就灰飞烟灭，彻底陨落，秦浩轩不得不谨慎再谨慎。
　　物华道人还没说话，他身旁的副掌教林华道人便梗着脖子道：“当然没有！魔祖您这是什么意思？我们怎么可能做这种事情？！”
　　本来挺正常的话，但是配上林华道人一副恼羞成怒的样子，就值得玩味了。
　　物华道人偷偷瞥了一眼自己的师弟，默默的没有做声。
　　秦浩轩朝还一副愤愤不平模样的林华道人挑了挑眉：“我要去忘羡门看一眼，确认一下这一瓶仙气没有问题。”
　　林华道人大怒：“我敬你是魔祖，一个进入了道宫境的强者，可是你现在这副不信任我们的模样，实在令人心寒，这是一个称祖强者应有的气度吗？”
　　秦浩轩好整以暇地说道：“我还真不信任，而且就这气度。”
　　林华道人：“……”
　　物华道人拉了拉自己师弟的袖子，然后皱紧了眉头，一脸为难的对秦浩轩道：“人与人之间还是需要信任的。”
　　“可是你们的表现一点都无法令我信任。”秦浩轩双眸扫过表情夸张的空山派掌教以及他周围的掌权者，心中也有了计较。
　　“可是那忘羡门乃我教重宝，谁知道你会不会动了贪念！”林华道人说道。
　　很多人都看向了秦浩轩。
　　秦浩轩嘴角勾起一个冷冽的弧度：“便是我真的想要，你们又有谁能拦得住？”
　　“你！”林远空怒气喷薄，却一句反驳的话也说不出，毕竟他说的是事实。
　　物华道人像是下了很大的决心：“好！我带你去，相信以魔祖的地位，是不会做这等卑劣之事的，如果您信得过，就请进。”
　　物华道人率先做出了举动，其余人也不好阻拦，只能让开了一条路。
　　孤身直入一个教派，是要冒很大风险的，一旦里面真的发生了什么事情，在别人的地盘上，很容易吃亏，一般人，是不会去的。
　　但秦浩轩面上表情一点未变，甚至不顾身旁九妖有些担忧的神色，抬腿迈入。
　　秦浩轩有这样的底气，不仅仅是因为他现在是道宫境的修为，还因为他身上带着从九妖那里得到的同境符，如果这群人真的有什么异动，自己也不会吃多少亏。
　　看着秦浩轩姿态大方的身影，林远空悄然传声：“掌教，这家伙既然已经落入我们教派，要不要开启大阵，直接将他灭了？”
　　物华道人摇了摇头：“他敢来，就说明有所恃，想想他以前做过的那些事，不要招惹不必要的麻烦，算了吧。”
　　林远空叹了口气，不过很快又打起精神：“恩，反正他也过不了怎么忘羡门那一关。”
　　……
　　在空山派掌教物华道人的带领下，秦浩轩与九妖被带到一座高山的顶峰。
　　此山并非空山派最高峰，气势却是最为壮阔，两侧连绵的山脉横贯南北，主峰冲霄直上，峰顶无一丝人工的痕迹，枯瘦的枝丫零星的长着，怪石铺地，蔚蓝的天空上白色的云彩都仿佛触手可及，氤氲的湿寒的白雾终年不散。
　　一登上山顶，秦浩轩的目光就被那一扇斜插在一块毫无棱角巨大石块上的木门吸引。
　　那扇门，黑底红漆，不知道经过了多少岁月的风雨吹打，红漆掉落，露出黑色的实木，显得斑驳破败，完全看不出这是一教至宝。
　　不过，笼罩了整座山头的湿润白雾，却仿佛被一道无形的阵法挡在了此门之外，偶尔有缥缈的气体从门板上飘过，每当这时，那一扇破败的大门上便能隐约显露出几个造型古朴，却有些许怪异的图腾。
　　“这便是忘羡门了。”物华道人看了秦浩轩一眼，小心翼翼地说道。
　　秦浩轩对身边的九妖使了一个眼色，然后信步朝前面走去。
　　物华道人等立在门外数里不再前进一步。
　　秦浩轩也不以为意，有九妖在，不惧他们能有什么动作。
　　往前走了几步，秦浩轩将手放置在忘羡门之上，刚一接触，便能够感受到一股完全陌生的气息将自己包围，而在下一瞬，眼前景色刹那变了。
　　秦浩轩手上原本摸着的门板，凭空消失。
　　将手收回，秦浩轩微微蹙眉看着周围完全陌生的景色。


第1435章 巨人国搏龙伏虎
　　天高阔远，地势极广，铺面而来的微风中，带着潮湿的海水味道，秦浩轩立在一块石头旁边，过了一会，才反应过来，从看到这些景色便有的怪异感是什么。
　　他变小了，不，应该说周围的一切都大的超乎常理，这与他附身小蛇身上的感觉有些相似，感觉上却更真实与震撼，毕竟他是以自身来查看的。
　　身边的树木高的难以想象，仰头才能稍微看到顶端，连灌木丛里的植物都比他高出很多。
　　“这到底是什么地方？”秦浩轩纳闷的想，“难道那扇门连同着什么小空间、异世界？”
　　秦浩轩此时所在的地方，是海岸之上，偶尔会听到远方传来的汹涌海浪之声，地面铺散着沙石，巨大树木、灌木丛零星的铺在地上。
　　他甚至听到了人类交谈的声音。
　　秦浩轩眉头微微一皱，朝远方看去，一看之下，心惊不已。
　　远方，一个土木搭建的寨子里，有男男女女进进出出，而这些人，最矮的也有两丈之高，甚至有三丈高，甚至更高者！
　　“我这到底进入了一个什么世界？”
　　秦浩轩满心惊讶，他在修仙界活了这么多年，也见到过身高超人的魔族或者修士，但那毕竟是少数，何曾见过一群这么高大的巨人？
　　秦浩轩凝神细细感受之下，没有感觉到危险，而这个陌生的空间里好像连天地压制都不存在，而且灵气及其充裕，不是修仙界那种集中于某一处的灵气浓郁，而是铺散在天地间，融入了空气中，无处不在的感觉。
　　就在此时，一道巨大的影子将秦浩轩笼罩，他全身紧绷，迅速抬头朝上看去，一只巨大的，羽毛艳丽的大鸟从他头顶飞过，那鸟足足有两丈之长，振臂一挥，遮天蔽日，仿佛飘来的云朵，而且速度极快，卷起气浪，不多时便消失在天际。
　　待那巨鸟飞远，秦浩轩低眉略一思索，腾跃而起，升至半空，俯视正片地域，一看之下，心中惊诧更增。
　　这是一片巨大的岛屿，四周海水环绕，水汽氤氲，地势极广，但不同于修仙界内有无数的城池以及势力划分，这一整片岛屿便是一个国家，巨大的城池绕在岛屿外围，将其包裹，岛屿内少有高山，多为丘陵起伏，各种带着古朴意味的寨子坐落其上。
　　以高达天际的巨树作为遮蔽物，秦浩轩试探着往离自己最近的寨子飞去，等近了一些，便能清晰的听到那群巨人的言语。
　　“他们说的话，我竟然能听懂……”秦浩轩眨了眨眼睛，找了一个大树，飞入其中，然后开始认真的听这些人都在说什么，没准能够得到有用的东西。
　　还没等秦浩轩听到什么，不远处那大海中，如爆发了海啸一般，海浪冲天，声如雷霆阵阵，而眼前寨子大门轰然打开，数个巨人从中冲了出来，带着一股骇人的气势，猛地扑向了海边！
　　发生了什么？
　　秦浩轩转头看去，进入这个空间后，本就遭遇很多惊诧之事的他，骤然瞪大了眼睛！
　　一条无比巨大的大鱼不知何故从海中跳跃了出来，引得周围浪海涛涛！
　　那条大鱼真的太大，完全超乎了秦浩轩的想象，巨人们在它身侧，都渺小的仿佛蝼蚁！
　　那鱼只露出了一个头，便将半片海岸笼罩，等那鱼露出大半，秦浩轩才发现，怪不得这鱼能够腾跃而起如同飞行，原来这鱼身体两侧各有一对怪异却有力的翅膀！
　　看着一个个兴奋的不行，卯足了劲朝大鱼扑过去的巨人，秦浩轩嘴角抽了抽，就好像看到了蝼蚁在撼动大象一样的可笑，很是滑稽。
　　但再一次将秦浩轩震惊的说不出话的事情发生了！
　　一个巨人在即将靠近大鱼的瞬间，双足蹬地，借着这股力量，飞腾而起，在半空中握紧了拳头，高高抬起，蓄势已备，然后落到大鱼身前的刹那，猛然挥出！
　　巨大的，仿佛要撕裂天地的力量骤然袭来，整个天地都为之一颤，虚空卷曲，狂风破碎，惊骇的力量集聚于一拳，将那只看起来比山都要高大的巨鱼，刹那击飞出去，倒落海水中，再无生机！
　　可怕，这股力量实在可怕的骇人！
　　秦浩轩全身僵住，完全不敢相信刚刚那一幕，一个蝼蚁能将一头大象击飞出去并顷刻而亡，如此可笑而荒唐的事情，竟然活生生的在他眼前上演了一遍！
　　“这，到底是一些什么人？！”
　　巨大的鱼死亡之后，出拳的巨人眉眼带笑，很是忠厚的样子，只看他的表情，谁能相信他刚刚将那么大的一条鱼一拳打死？
　　但是秦浩轩观察周围那些巨人的表情，好像这是非常平常的事情，没有一个人觉得惊讶。
　　秦浩轩：“……”
　　两个巨人下海，很快便将那大鱼的尸体脱了上来。
　　秦浩轩看着那如山一般高达的鱼尸，被两个相比较而言放入蝼蚁一样的巨人拖上岸，心里的怪异无处表达。
　　“这些人，这个地方，一定有古怪！”秦浩轩双目绽出光亮，“这样强悍逆天的力量，如果我也拥有，岂不是连仙王都能搏杀？”
　　“啊！”
　　“哇！好大的鱼啊！”
　　“二叔真厉害！”
　　收服大鱼之后，山寨大门中再次跑出了一些人，是女人跟小孩。
　　只不过，那些女人也一个个仿佛巨人，而那些小孩子，却与修仙界中的孩童并无区别，一样的大小。
　　“这是怎么回事？”秦浩轩心中疑惑，下了决心跟过去看看，“通过刚刚搏杀巨龙可以看出，这些巨人并不会飞行，一旦有什么危险，我飞到高空就好了，自保是完全没有问题。”
　　尾随在女人们的后面，秦浩轩注意着以巨石灌木丛为隐蔽，没有任何一个巨人发现异样。
　　“太棒了，我也想长大，跟爹爹叔叔们一样厉害。”有个七八岁的小娃娃扑在巨人脚上！
　　“哈哈哈……”巨人们爆发出一阵大笑，然后将这些人孩子都放到了自己的手掌上，逗他们玩。
　　小孩也欢呼的大笑。
　　一个影子从秦浩轩身后罩了过来，出于本能，秦浩轩刹那飞窜而起，升至高空！
　　待他定了心神朝下看去，却发现，虽然有数个巨人从他身后跑到巨大的大鱼身边，自己也从这些人眼前飞了起来，怎么，好像谁也没注意到一样？
　　“不会是看不到我吧？”
　　秦浩轩眼珠子转了转，带着警惕的从高空落下，特意在安全距离外，围绕着一个巨人飞了一圈，那个巨人没有丝毫的表示。
　　“真的看不到我啊。”秦浩轩觉得好笑，撇了撇嘴，从空中落了下来，开始近距离的观察这些巨人们。
　　“这些人虽然高大，但是并不平均，而且看起来也不是谁长大了都能变成三丈多高，有的老人甚至青年人不过一丈多，相比较那些三丈多甚至更高的，就有些奇怪了。”秦浩轩若有所思的看着他们。
　　“我也要长大，我也要长大！”
　　“我也是，我要捕杀大鲸鱼！”
　　……
　　孩童们还算稚嫩的声音传了过来，秦浩轩好奇的看过去。
　　那些巨人哈哈哈笑着，为了孩子们，甚至特意降低了声音道：“宝宝还小，再长大几岁，便能学习巫术，到时候借助巫的力量，便能够长高长大，有力气了！”
　　“快点长大！”
　　小孩子们叫嚷。
　　巨人们对孩子满是娇惯，当即道：“对，快点长大，等我们的宝宝长大，就能够获得无上的力量，到时候，跟父亲一起去搏杀天神，不再受他们欺压！”
　　此话一出，不仅仅小孩子，连其他的巨人都在狂欢呼啸，仿佛搏杀天神是什么令人激动兴奋的事情。
　　一旁围观的秦浩轩：“……这到底是一个什么氏族？巫的力量？搏杀天神？”
　　他们口中的天神跟修仙界的神仙是一样的吗？巫的力量又是什么？
　　留下部分男人跟女人分割大鱼，制成食物，剩余的巨人带着小孩回了寨子。
　　秦浩轩想也不想的跟了上去。
　　这个寨子乃以巨木巨石搭建而成，粗犷而豪放，带着一股特殊的韵味。
　　越是接近，秦浩轩越是惊讶。
　　有一种，他从未接触过的力量波动！
　　眸中带着强烈的兴趣，秦浩轩顺着那股力量波动走去，发现自己来到了一个很是宽敞的院子里，很像修仙界弟子们学习灵法的教习台。
　　事实上，这也的确是一个教习的地方。
　　年长的巨人立在北边，众多十二三岁的孩子端端正正的坐在巨人的正前方，而巨人的身侧，是一个打磨光滑的石板，上面以黑色的字迹写着一个字：巫！
　　秦浩轩看着那个字，失笑：“越来越有意思了，这个字与修仙界的文字竟然是一模一样的，这就说明，这不是一个独立的世界，与修仙界定然是存在眸中联系的。”
　　回想起刚刚在大鱼尸体旁，有巨人说学习巫术能够搏杀天神，见识过巨人的力量，秦浩轩心中升起一股热烈的兴奋，难道，这巫术，真的能够斩杀神仙？


第1436章 无边天劫阻不住
　　“巫是什么？”巨人看着眼前的孩子们，抛出一个问题。
　　有胆子大的孩子顿时叫道：“是力量！”
　　巨人微微一笑：“巫，头顶天，脚立地，贯通天地，人居其中，借巫力，便能天地通达！”
　　巨人的声音不大，却自有一股直击人心的力量，就算是一旁偷听的秦浩轩，听到这番话，也有一股豪气从胸中腾起，仿佛看到自己掌控巫力之后，令天地俯首的一面！
　　而巨人身前的小孩子，是从出生起就目睹巫力有多强大，听了这话，对于巫力更是心神往之。
　　深吸一口气，秦浩轩找了个视野极佳的地方，盘膝而坐，如同一个学童般，开始听讲。
　　巨人是一个称职的老师，将巫力的起源，吸收，运用，都以简单明了的话语讲出。
　　秦浩轩边听边想，听此巨人讲起来，好像这个世界与修仙界又有些不一样了。
　　他们口中所言的巫力，虽然也与道法一般，有移山倒海、呼风唤雨之能，但比之修仙界种类百出的道法，却更为原始，原始到只有一种修习、获得、使用巫力的方法。
　　更为不同的是，修炼道法，要看天资，要看仙种，巫力却是人人都能学习，更看重的是努力与自身的强悍，没有那么多玄之又玄的东西，简单粗暴。
　　而巫力的原始与简单粗暴，却又将它的力量提升到了极致，突破各种界限。
　　“……修习巫力，只要你足够努力，令自己足够强大，便能真正的头顶天，脚踩地，整个天地都能被你一手握之！”巨人的声音如同惊雷般炸响在秦浩轩的耳中。
　　“难道说，这些巨人之所以长成如此高大，就是因为修习了巫力，而力量越强，自身体格就越是强大，而如果能够达到极限，天地便在于我手？”
　　秦浩轩心脏咚、咚、咚的跳着，他从未想过还会有这样一种修炼的方式，将天地如玩具般握在手里，这是何等的气魄与力量？！
　　“如果我学习了这种力量，那么，我是不是也可以变得如山一般高大？”秦浩轩抿了抿唇，想要学习巫力的念头更加强大。
　　“啊！吼！”
　　就在此时，一声狂吼在学习的小孩中响起，秦浩轩惊讶的看去。
　　那明明如人类十二三岁小孩一般大小的孩子，此时仿佛一颗正在生长的树木一般，筋骨尽长，平地拔高，一下子变得比秦浩轩都要高大许多！
　　秦浩轩瞪大了眼睛看那面容还是稚嫩的孩童，感慨的叹息了一声：“果然是这样，接触巫力、学习了巫力，只要稍微增强，身体便会变大。”
　　很快的，初次成功接触了巫力，并且借助巫力增高了身形的小孩，就在巨人老师欣慰的目光以及其他人的艳羡下，很是得意的被另外的老师领了过去。
　　有了这么一个能够追赶的目标，本来就学的很认真的孩子们，更是各个憋足了劲的学习，生怕落在人后。
　　在这好学的氛围下，秦浩轩不自觉的也生出了较劲的心思，总不能在学习上输给一群小毛孩吧？
　　按照巨人老师所言的方法，秦浩轩闭目凝思，开始感受天地间的巫力，并试探着将这一股力量引入自己的体内。
　　真正开始修炼了，秦浩轩才愈发真切的感受到这一股力量与他之前所学的灵法、道法是完全不同的。
　　“真是奇妙。”第一次察觉到那股力量之后，秦浩轩面上带着一抹欣喜的笑意，“我真的能够感觉到这力量，太神奇了。”
　　身上的血液渐渐沸腾，秦浩轩拳头都紧紧握起，越来越不苟言笑的面上，也露出了明显的兴奋喜悦。
　　“只要吸收巫力融于自身就能够变强，这样毫无障碍的修炼方式，修成真仙，获得与天搏斗的力量也不过是时间问题！如果我拥有了这力量，别说外面的无上大教，便是仙王、魔尊都能斩杀！”
　　将心中激动抑制住，秦浩轩再次仔细感受了这些巫力，又重新认真的将巨人刚刚所讲的内容在脑子里过了一遍，深深呼出一口气：“完全看不出有什么能够损害我的地方，不管怎么样，我也要试一试！”
　　闭上眼睛，秦浩轩进入了物我两忘的境界，周身所感只剩下那股巫力，他根据巨人老师所教授的方法，开始试探着将那股力量往自身身上引。
　　巫力才刚刚没入秦浩轩的身体，原本占据了秦浩轩经脉、血液、骨肉的灵力微微一晃，仿佛是有些忌惮又有点怯懦。
　　巫力与灵力，如水与油般互不交融，秦浩轩能够明显的感觉到巫力进入自己身体后，迅速的融入血液之中，刹那变成了自己身体的一部分，那种陌生却强大的力量令他心头一喜，他也开始肆无忌惮的吸收这股能够令他全身变强的巫力。
　　秦浩轩不知道的是，当巫力进入他身体，体内灵力发生变化的刹那，将它送入此地的破旧木板，骤然爆发出一股惊人的气浪，九天之上，无边阴云顷刻压了下来，风雨欲来，沉甸甸的不详的气息弥漫开来。
　　九妖瞪大了眼睛，完全不知道发生了什么事情，而空山派的人却早有准备，异变突生的瞬间，他们急速的撤离了此地，而后守山大阵拔地而起！
　　“你们干什么？想打架吗？”九妖身躯瞬间紧绷，怒吼道。
　　不过出乎九妖意料的是，空山派的掌教祭起了大阵，却丝毫没有攻击的意思，反而更像是防御，将他们空山派所有的人与物都罩在了里面！
　　对危险的感知，令九妖毛发倒竖，想也不想的直扑离自己最近的一个大阵而去，疾声厉色的对大阵内的掌教物华道人吼道：“你知道我是谁吗？我是古教摇光阁无臻长老的坐骑！如果被他知道我在你们这个破地方出了事，古教一定将你们灭个干净！”
　　阵法内的物华道人脸色大变，虽然对九妖的话半信半疑，但是如果真的惹了古教，他们绝对会死的很惨！
　　九妖如愿以偿的进入了大阵，冲那群很是戒备的空山派弟子吼了吼，然后转身，用屁股对着他们，眼中带着担忧的看着外面。
　　从来没有见过这样可怕的场面，已经不单单的是降下天劫。
　　九妖能够感觉到天地的愤怒，仿佛要斩杀一切，好似末日降临！
　　秦浩轩，你究竟在里面做了什么？
　　“快了快了，所有人都小心点，注意自我保护。”付掌教林华道人眼睛死死盯着那扇木门说道。
　　九妖心中烦躁的很，没好气的问：“什么快了？这到底怎么回事？”
　　其他人都有些排斥的看了看九妖，还是林华道人叹息了一声：“早就告诉了魔祖，不要碰这扇门，这门邪乎的很。”
　　九妖瞥了他一眼：“怎么邪乎了？难道你以为就区区天劫，便能困住他？”
　　林华道人挑了挑眉，一双眼睛中算计之色尽显：“若是普通的天劫自然不能，不过，数千年的时间里，忘羡门曾经十九次触发天劫，引来的可不是一般的天劫。”
　　九妖看着林华道人那副模样，心头涌起不祥的预感：“引发天劫的人呢？”
　　“死了。”
　　九妖蓦然瞪大了眼睛，而后咬牙道：“哼，魔祖是什么人？当然不是什么小猫小狗就能比的，他一定……”
　　物华道人看了过来，似笑非笑地说道：“那触发天劫的十九个人中，修为最高的也是道宫境强者。”
　　顿了顿，物华道人又说了一句话：“五座道宫的强者。”
　　九妖：“……”
　　转头看向外面，天仿佛要塌下来一样，沉甸甸的坠着，令人从心底发毛的感觉无处不在。
　　经过铜业谷一事以及看到了秦浩轩为自己同门死去的痛苦，九妖已经不怎么记恨秦浩轩了，毕竟它的头掉了，也怪自己使坏。
　　如果秦浩轩真的就这么死了，虽然能得了自由回摇光阁，心里还是有些伤心的，就一点点。
　　“真的会死吗？”九妖喃喃的说话，他偏头问身边的人，“这扇门里到底有什么？”
　　林华道人微微皱着眉，摇了摇头：“我也不知道，我只知道，但凡碰过这个门的，不论是谁，不论那人修文多高，都死了。不然你以为，这门还可能安安稳稳的在这？”
　　“那你们还让他去碰？”九妖有点怒了。
　　林华道人嗤笑一声：“这可冤枉了，我们什么时候让魔祖去碰了？阻止还来不及呢，可是魔祖是何等人物，我们怎么可能挡得住。”
　　回想起从山门就一直表现夸张的空山派众人，九妖到这时候才明白，他们被人算计了，可这是个哑巴亏，无论从哪一方面说，空山派都没错，反而是秦浩轩，执意要去碰触那扇门，如果真出了什么事，也是自找的。
　　憋屈的感觉令九妖心中的怒火越来越旺，他昂首摇了摇头，林华道人立刻警惕地说道：“还请异兽大人别做出什么不理智的事情，想要不死在这天劫下，还得靠阵法，阵法一旦有失，我们都完了。”
　　九妖愤恨的看了那人一眼，撇过了头。
　　异界空间内，秦浩轩刚刚将一道完整的巫力吸收进身体，一股骇人的力量便从四面八方涌了过来，仿佛无数道能活活把人压死的墙，令他瞬间有些呼吸困难。
　　怎么回事？
　　秦浩轩猛然睁开了眼睛，却发现周身的空间都扭曲了，离他不过一丈远的巨人老师以及那些学童们，突然变得支离破碎，而后秦浩轩眼睛一花，整个人从那空间中跌落出来，重新出现在山峰之上，忘羡门离他不到一丈的距离！
　　“出来了！”看到秦浩轩身形的瞬间，九妖的眼睛刷的亮了，大声吼道，“快进来！”


第1437章 通天手段传天下
　　不过才刚刚出声，九妖的眼睛就猛地瞪大，满是骇然！
　　山顶上的虚空开始扭曲，天沉甸甸的压了下来，一股极其可怕的威压刹那涌出，即使身在阵法之内，都有种五脏六腑、整个人都要被压碎的感觉，而直面整个压力的秦浩轩周围虚空都在寸寸碎裂！
　　这究竟是怎么回事？
　　秦浩轩骨骼皮肉被这股力量挤压的变形，血色一下子涌上皮肤。
　　再这样下去，他会被活活挤爆的！
　　秦浩轩死死咬住牙，承受这剧痛的折磨，若非他肉身强硬，恐怕早已死了，这种情况下，便是青玉替身术都毫无办法，因为天地在狂怒，从九天之上倾泻的力量，是修士无法阻挡的！
　　为什么会这样？
　　秦浩轩直到这一刻才知道，以前的天雷、地火甚至逢人雪暴都算不上什么，如果天道想要杀人，根本不会留出一丝活的机会！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩企图用九龙封天大法为自己抵抗这股力量，可是冰龙未现，便已经化作齑粉，遮天翼更是使都使不出来！
　　“他的抵抗算是时间久的。”物华道人看着秦浩轩的目光已经完全没有畏惧，在他的眼睛里，此时处在天劫之下的秦浩轩已经是死人了。
　　林华道人感叹：“是啊，我见过有一个仙婴境巅峰的高手，一出来，连一息时间都没有抗住，变化成一片血雾。”
　　“根据我教历史上记载，当初那个五座道宫的老祖，足足成了半刻钟的时间，可是那又有什么用？好像连释放出的道宫都被压碎，惨烈而亡。”
　　……
　　秦浩轩听不到阵法内的讲话，他额头全身都开始渗出血滴，他终于明白，为什么那扇门碰不得，因为天地不容！
　　是真真正正不能容于天地，天道如此狂怒的动作，便是秦浩轩凝结道宫，自己创道之时的天劫，连现在的百分之一都没有达到！
　　必须将那巫力排出我的身体，否则我真的会死！
　　秦浩轩双目怒瞪，狂吼一声，周身刹那卷起风暴，体内的血液更是沸腾了一般，灵气都在狂涌！
　　三息过后，秦浩轩面上才真的露出了凝重。
　　不行，巫力被引入身体之后，便与血液骨骼融为一体，除非身死道消，否则根本排不出来！
　　猛地一咬牙，秦浩轩身体都在天道之力的作用下变形，狂暴的力量将周围的山峰化作了齑粉！
　　刷！
　　轮回盘终于被秦浩轩取出，他强忍着身体内撕裂的疼痛，开始运转体内的轮回之力。
　　体内凝成的轮回盘与外面的轮回盘光芒大作，如海潮一般的轮回之力倾注到了秦浩轩的体内！
　　轮回之力动作太快，以至于远在阵法中的空山派众人看到无数个秦浩轩从山顶上一闪而逝，仿佛幻觉一般，可是揉一揉眼睛却发现，那是真的存在的，只是消失与出现一样的迅速，才会在眼睛上留下道道残影。
　　“啊！”
　　秦浩轩仿佛血战的战神，昂首怒吼，借助轮回之力，他的身体在轮回盘之上急速的旋转，而后蓦然停留在手摸上忘羡门之前！
　　刷！
　　一道明显与天地相斥的力量被轮回之力硬生生从秦浩轩的体内挤出！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩不敢放松，将那一道巫力置于自己的轮回盘上，光芒大作间，猛地一拳捣了过去！
　　轰！
　　连同天劫一起，秦浩轩将那一道巫力击碎！
　　在巫力被击碎的瞬间，天道之力刹那消失！
　　秦浩轩身子一松，有些脱力的半膝跪地，不过短短的几瞬，他全身的骨头都差点移位，以龙鳞剑撑着身子，秦浩轩黑色的长袍被完全浸湿，整个人仿佛从血池中爬出，满脸的血，伸手一抹脸，黏腻腻的，他身下的土地都被鲜血侵染成深色。
　　偏头看向一侧的忘羡门，秦浩轩长长呼出一口气，他已经不知道有多年没有体验过这种生死一线的感觉了。
　　“这道门，果然奇诡的骇人。”秦浩轩动了动嘴角，想笑，可是才刚刚一笑，脸就火辣辣的疼，他皱了皱眉，“别是毁容了。”
　　嘴上这么说着，秦浩轩心中却完全不在意，从乾坤袋中取出治疗伤口的灵药吃了下去。
　　远处还在阵法中的空山派众人都已经惊呆了，连九妖都没回过神！
　　数千年来，多少强悍的大能都陨落在此，没人比空山派的掌教与副掌教更明白忘羡门的可怕！
　　空山派的先祖曾经断言，便是有仙王、魔尊只能，敢碰忘羡门都会陨落！
　　可是现在，一个初入道宫境的秦浩轩，竟然从那么可怕的天劫下活了下来！
　　这怎么可能？！
　　秦浩轩晃悠悠的站起身，除了全身的剧痛，也没什么大碍了，而对于秦浩轩而言，这种痛，真的不算什么。
　　转身看向忘羡门，秦浩轩紧紧的皱起了眉头，眸中带着深深的遗憾：“这里面的巫力，一定能够助我成仙，可是为什么会被天地不容？而且如此强烈，只吸收一缕巫力就要被毁灭？”
　　秦浩轩想不明白，他只是无比确定，这忘羡门中泄露出来的气息，绝非仙气，与他从仙土中感觉到的完全不同。
　　看来真的是这些人误将这些气息当成了仙气，并没有骗我。
　　“真没事啊？”九妖从阵法中窜了出来，不敢置信的看着眼前之人，“我都决定替你收尸了。”
　　秦浩轩朝它翻了个白眼，满是戏谑地说道：“那我谢谢你啊。”
　　九妖晃了晃脑袋：“不客气。”
　　秦浩轩：“……”
　　看着窜出去的九妖，空山派众人都感觉到自己身上的压力瞬间大了，尤其是掌教跟副掌教，不由自主的吞咽了好几口口水，最后还是林华道人摇了摇头，一脸关切的迎了上去。
　　“魔祖！您没事就好没事就好！”林华道人面容真诚，眼含担忧，连声音都带着颤音，“都说了这门不能碰啊！如果魔祖在我们空山派有个什么闪失，我们可担待不起啊！”
　　秦浩轩不想翻白眼了，脑子清醒的想一想就知道这一次是自己冲动了多疑了，他朝林华道人等人点了点头，淡淡地说道：“是秦某莽撞，这仙气秦某收下了，这一阵法符简就当做交换物吧。”
　　说完，也不管他们要不要，秦浩轩就将一块上古玉简扔了过去，然后自己就朝门外走去。
　　林华道人接过玉简，刚要抬腿追上去，身边的林远空就传声道：“副掌教，现在这魔头正是重伤，咱们要不要先下手为强？”
　　林华道人狠狠的看了林远空一眼：“你猪脑子啊？数千年来可有人从这忘羡门中活下来过？秦浩轩他绝对是有通天的手段，你自己找死别拖累整个空山派！”
　　林远空被林华道人骂的脸都红了。
　　林华道人快走几步追了上去，喊住了秦浩轩。
　　“魔祖，您身上有重伤，说起来也是我们空山派的错，要不要在这里休养一下？”林华道人很是真诚地说道，“您放心，我们绝不会打扰您，还会给出最好的药。”
　　秦浩轩头也不回地说道：“不必。”
　　林华道人咬了咬牙，继续跟着：“那在下想请教魔祖一下，您在这忘羡门中看到了什么？”
　　数千年来，触碰过忘羡门的都死了，只有秦浩轩一人知道里面究竟有什么，究竟发生了什么才会有天劫。
　　空山派虽然恪守门规，绝不会去碰忘羡门，但是，好奇心是人人都有的。
　　秦浩轩似笑非笑的看了他一眼。
　　林华道人全身犹如冰封，瞬间僵硬。
　　秦浩轩轻笑一声，径自离开了空山派。
　　虽然是自己托大想要去碰忘羡门，但是这群人还真当他是傻的？秦浩轩心中冷笑，若是到现在我还看不出是这群人给自己下的套，那就真是白活了。
　　九妖朝林华道人龇牙咧嘴一阵，也摇摆着尾巴跟在秦浩轩身后，神神气气的走了。
　　直到秦浩轩的身影彻底消失在教派门口，林华道人才伸出袖子擦了擦额头冒出的冷汗，转身。
　　物华道人等人站在他身后，也是一副劫后余生的样子。
　　“唉，快去关上山门，关上。”物华道人摆了摆手，“可算是把这一尊大佛送走了。”
　　林华道人点头，伸出手，是秦浩轩留下的玉简。
　　“师兄，以后秦浩轩的事情，无论大小，咱们都不要插手了。”林华道人与物华道人并肩朝大殿走去。
　　“恩，我也是这么想的。这个人太可怕了。”
　　……
　　两天后。
　　“咱们去哪啊？”九妖驮着秦浩轩在天上飞。
　　一身灰色道袍的秦浩轩，用手点了点下巴：“三天了，普光阁也没消息，真不把我的话放在眼里啊。”
　　九妖闻言，几个脑袋的眼睛看了看秦浩轩。
　　秦浩轩嘴角挂着一抹冷笑，然后拍了拍九妖：“就这，下去吧，咱们要大开杀戒了。”
　　九妖眼睛刷的一亮，虽然成为修士坐骑已久，但是异兽骨子里的嗜血狂暴是不会消失的。
　　秦浩轩与九妖，一人一兽，招呼也不打，以雷霆之极速破开了一个位于密林中的教派。
　　普光阁的分院。
　　“秦浩轩！”分院院长卓青奎乃是一个仙婴境巅峰的强者，他睚眦欲裂的看着高高立在半空中的秦浩轩。
　　短短两刻钟的时候，好好一个不亚于八九千年的教派，就被毁得狼藉一片，守山大阵顷刻被毁，门下弟子的血染红了地面！
　　数条冰龙肆意妄为，将此门派内的亭台楼阁尽数毁去，弟子的惨叫声频频传来！更有一头上古大妖九婴的后裔在肆虐，狂吼一声便能收敛无数弟子的姓名！
　　“秦浩轩！”卓青奎满身血污，半边身子都被龙息冰封，他嘶哑的狂吼，“你有本事去报复主教，来我们一个小小分院撒野算什么本事？！你个畜生畜生！灭绝人性的畜生，魔鬼！”
　　九妖的大嗓门比卓青奎更响：“哟，这时候知道喊畜生了？当初围攻太初的时候，你敢说你们没去？”
　　卓青奎眼睛都红了，可是嘴巴虽然颤抖着，却一个字也说不出来了。


第1438章 故人见解开仇怨
　　围攻太初，他们当然去了，而且他这个分院长，为了在普光阁掌权者面前露脸，还多带了一些人，冲杀的尤为猛烈。
　　“可是！可是不止我们，其他的别院……”
　　秦浩轩面色冷凝，就算是杀戮的时候也带着一股淡漠，他轻描淡写的看了卓青奎一眼，只一眼，便令卓青奎如坠冰窖，再也说不出话来。
　　“我会一个个拜访，普光阁，也不会放过。”
　　话音刚落，秦浩轩背后道宫刹那而出，属于道宫境的力量在正片分院上空激荡撕扯！
　　半个时辰后，秦浩轩与九妖已经将这一整个分舵洗刷干净，能带走的决不留下。
　　出了这个山门，秦浩轩横空一剑，剑走龙蛇，在分舵山门前巨大的石头上，刻下了数个大字：杀人者，秦浩轩。
　　正如他在里面所言，当初围攻过太初的教派，他会一个一个的拜访，谁也不放过。
　　……
　　刷刷刷！
　　秦浩轩走后不久，两道人影如同闪电般划过天空，刹那落到了这一山门内。
　　望着满地的尸体与已经完全毁去的教派，普光阁天魁堂堂主宋游，挑了挑眉毛，面上没有半分因为分舵弟子死亡的悲伤或者愤怒，而是满满的饶有趣味：“这个小畜生，竟然真的进道宫了，倒是比我想象的快。”
　　地英堂堂主左媚儿皱了皱她细细的眉毛，精致惑人的脸蛋上带着一抹担忧，轻轻叹了口气：“唉，这个家伙，没进道宫就麻烦的紧，这进了道宫，更是让人心烦了。”
　　“麻烦？杀死就是了，有什么麻烦的。”
　　宋游负手而立，当年力战赤练子，被赤练子以死相搏受了重伤，他已经闭关三十多年，也正因为如此，勘破了困他多年的瓶颈，再次晋升，一言一语，更添骇人的气势。
　　左媚儿媚眼如丝，轻轻撇了他一眼。
　　宋游嘴角一勾：“当初自在魔主执意护他三十年，才让这小子多活了三十年，到如今，三十年之期已过，这小子终于再次落到了我们面前。”
　　左媚儿迟疑一瞬：“你的意思是？”
　　宋游看也不看这满地的尸体，转身就走：“找掌教商量个对策，杀了他就是。”
　　普光阁大殿内。
　　普光阁掌教付空真人高坐殿内，左右两侧分列副掌教、各大长老与七个堂主。
　　天魁堂堂主宋游寥寥数语将别院发生的事情说了，殿内其他人脸色都有一些不好。
　　副掌教西岳真人皱紧了眉头：“又是这个秦浩轩！真是阴魂不散，真没想到他还敢回来。”
　　“敢回来，那就弄死他。”天勇堂堂主柴胜漫不经心地说道，“一个秦浩轩罢了，当初若非自在魔主出面，他早该是我们手下的俘虏。”
　　“杀，是一定要杀的。”普光阁掌教付空真人面色沉沉的看了众人一眼，“但是怎么杀，就是一个问题了。”
　　“不管怎么杀，一定要全修仙界的人都看到才行，这些年来，太初级那群找死的家伙，给咱们普光阁抹了多少灰？这次，我们便以杀秦浩轩来立碑，告诉其他人，普光阁绝不是这么好惹的！”脾气暴躁的地魁堂堂主武杀双眉怒竖，满面煞气地说道。
　　大殿内顿时一默。
　　自从黄龙被杀，太初冰封，普光阁内所有人都以为逃窜的其他人不过是待宰的牛羊。
　　可是数十年来，他们的人几乎都要把修仙界给翻遍了，却依旧没有发现这些人的半分踪迹，而每隔十年，总有一个不知道从哪里冒出来的太初弟子，上门寻衅挑战，不死不休。
　　从赤练子到最后的苏百花，几次的上门挑战，令普光阁颜面大失！
　　宋游眼皮一抬：“这个小畜生已经步入道宫，比之以前更是难缠，想要杀他，需要更加周密的计划。”
　　“笑话，我们堂堂无上大教杀这么一个魔头还需要什么周密计划？照我看，召集人手，将这畜生给围了，直接绞杀，一则人多伤亡也小，二则，也能突显一下我教的威严。”副掌教西岳真人冷声道。
　　“对！直接杀就好，费什么心思去设计。”
　　“掌教，我堂愿意代教派斩杀此贼！”
　　……
　　听着殿内纷纷攘攘的声音，宋游垂下眼眸，遮掩了眸中讥讽的神色。
　　纵然群情激奋，怒气升腾，普光阁的掌教却并非冲动之人，他摆了摆手，原本喧哗的大殿顿时安静了下来。
　　“宋堂主说的没错，秦浩轩既然已经步入道宫，想要杀他，若无周详的计划，我们也要付出代价。”付空真人眼眸内冰寒一片，他发出召令，“召集下属教派，告诉他们，围杀秦浩轩。”
　　……
　　距离普光阁发出召令已然过去半月，但是对比几十年前攻击太初时，响应者了了，无数掌教们绞尽脑汁想办法推脱，向来淡然的普光阁掌教付空真人难得的发了大火。
　　不过，付空真人会怎么想，那些教派的掌教都顾不得了，前有被秦浩轩洗劫一空的教派，后有被秦浩轩斩杀满门的教派，一个个血淋淋的例子就在眼前，曾经参与普光阁灭杀太初行动的教派，在听闻秦浩轩回来，并且变得愈发残暴之后，终日难安。
　　以前还以为一个小小太初，灭了就灭了，可是这么多年来，太初级以其独特的复仇方式，深深烙印在每个人的心中，就目前看来，好像连普光阁都拿太初人无可奈何。
　　步入道宫境的秦浩轩，如同一个悬在头顶的利剑，令很多人心中坠坠，这个时候，他们只想着怎么才能与这杀魔好好谈一谈，怎么可能再去结怨？
　　……
　　秦浩轩灭了普光阁那小别院之后，哪里也没去，再次回到了四方城，买了一间并不起眼却很安静的院落，就此住下了。
　　“不出去走走？再灭两个啊。”九妖晃动着尾巴，围着院子中的秦浩轩转。
　　秦浩轩淡淡的瞥了它一眼。
　　也不知道这异兽多少年没有杀生了，每次跟着他出去灭普光阁分舵，比自己都要兴奋。
　　“今日不去了，有故人来访。”坐在靠椅中，秦浩轩微微闭目凝神。
　　这半个月来，他数次捣毁普光阁门下教派，不仅仅是为了复仇，更是为了震慑那些蠢蠢欲动，看不清形势的墙头草们。他可不想到了与普光阁对决之日，还有一些不知死活的东西撞上来。
　　“什么故人？”九妖好奇的问道，“出来这么久根本没见你遇到过什么故人啊……”
　　话说着，院子的门便被敲响了，九妖诧异的看过去。
　　来者人数有四，是四个道宫境级别的老祖。
　　秦浩轩面色淡然的起身，声音更是平淡：“城主莅临寒舍，有失远迎。”
　　来人正是四方城的四大城主。
　　上一次与秦浩轩分别，还是不死不休的局面，那时候的他们，都没想过，有一天彼此会如此平心静气的交谈。
　　东龙星君朝秦浩轩微微阖首：“我们兄弟四人前来，是想告诉秦老弟，数十年前，四个徒儿被杀一案已经完全查清，的确不关老弟的事情。”
　　秦浩轩抬眸看四人，发现除了东龙星君面色平静之外，其他三人在东龙星君说这话的时候，都没有看向自己，甚至面上还带着微微的愤然之色，心下一思索，也就了然了。
　　也许四人并没有将当年真正发生的事情查清楚，只是今时不同往日，他们是四方城城主，又是道宫境老祖，心中自然明白再与自己结仇的后果，这才主动示好。
　　不过，当年那四人的确并非自己所杀，他们既然这样说了，秦浩轩也不会不就着台阶下。
　　“事情过去这么多年，若四位真能找到杀害自己徒弟的凶手，自然令人欣慰。”秦浩轩淡然地说道。
　　四方城的城主显然不想在这件事情上多做言语，转移话题道：“这么多年来，太初其余教派门人，仿佛隐世一般，遍寻不得，不知道秦老弟知不知道自己教派众人的去处？”
　　秦浩轩一掀眼皮，看着他们道：“秦某的确不知他们的去处。”
　　西虎星君盯着秦浩轩道：“说实话，这些年来，多少人都在找寻太初余人，就连最新崛起的四海盟好像也在寻找，可惜啊，一无所获。”
　　“他们就如同人间蒸发一般，若非每隔十年便有一个太初弟子前来挑衅普光阁，世人还真当他们……”北武星君并没有将自己的话说完，但是意思表达的很清楚了。
　　“连无上大教都找不到他们的位置，更何况其他宵小之辈。”秦浩轩嘴角一勾，伸手做了个请的动作：“让诸位城主站在院子中说话，是秦某的失礼，请。”
　　五人来到客厅落座，而桌子上也早摆好了灵茶，温热清香。
　　“原来魔祖是算准了我们兄弟会来。”北武星君看着桌子上四倍茶水，若有所思地说道。
　　秦浩轩微微一笑，并没有说话。
　　但是在其他四人看来，心中对秦浩轩的忌惮却又多了一分。
　　东龙星君抿了一口茶水，道：“若是秦老弟想要找到自己的同门，我们四方城愿意助你一臂之力。”
　　“秦老弟放心，我们是真心诚意想要帮你，绝不会做那些两面三刀之事。”北武星君也道。
　　看着明显在示好的四方城城主，秦浩轩微微一笑：“那秦某在此就先谢过诸位。”


第1439章 凡人不凡在此地
　　“客气客气。”一身火红披风的南朱星君哈哈一笑。
　　客厅内的气氛顿时轻松了下来，五人畅聊一番，兴至浓处，东龙星君正色道：“魔主，实不相瞒，我们兄弟四人来此，除了与你了结前程往事并表达结交之意，还有其他的事情相商。”
　　秦浩轩微微挑眉：“哦，什么事情，但说无妨。”
　　“是这样的，我们这里有几位老兄弟，他们呢，以前都跟魔祖您有过仇怨，但当时也是逼不得已，所以想要见见您，解释一下。”
　　秦浩轩微微垂眸，沉默了一瞬后，这才抬头看向正等着自己说话的四人，微微一笑：“我秦浩轩也并非不讲理的人，既然四位老兄开口，那秦某就给你们一个面子，见一见。”
　　东龙星君面上一喜，当即捏了几个符咒传音，不一会，七八个教派的掌教就赶了过来，显然也是早有准备。
　　照月派现任掌教离光道人，带着明光教、西柳教等其余七个教派的掌教，依次步入客厅，与秦浩轩客气后，分别落座。
　　“魔祖，我们兄弟几个是来给您赔不是的。”照月派掌教离光道人落座后又起身，朝秦浩轩深深一拱手，“当年围攻太初，我们的确是不得已而为之，普光阁无上大教，召令一发，谁敢不从，我们若是不派人去，那下一个覆灭的便是我们了。”
　　“是啊魔祖。”明光教掌教丰云真人也拱手道，“而且，当时普光阁发出召令之时，并没有说要去做什么，一直到了太初，我们才明白要做什么。”
　　……
　　一个个的掌教都站起来说了话，总结一下就是我们是被逼的，我们也不想的……
　　秦浩轩心中冷笑，面上却还是一副理解的模样，他摆摆手，示意大家都坐下，然后低眉思索一瞬：“以前秦某也不知诸位竟然有这么多的苦楚，现在算是知道了。”
　　在座的教派掌门们一个个脸色发红，其实说是被逼迫也是言过其实了，但他们也都是识时务的，眼看着秦浩轩未入道之前就能将数个教派洗劫一空，入道之后更是轻而易举的屠杀了几个教派，而普光阁连秦浩轩的影子都抓不住！
　　现在的形势也很明了了，为了不让自己成为下一个被屠杀的教派，他们宁愿背着普光阁，来找秦浩轩示好。
　　而秦浩轩也知道这些人在胡扯，不过他也接受了这些人的说法，毕竟如果真的一个个杀过去，自己也没有那么多时间，杀念太多，于道无益。
　　于是，一场座谈，在你我均有意的情况下，披着一张谎言的大皮，进行的无比顺畅，没一会，这些人就开始称兄道弟。
　　“秦老兄，以后咱们就是兄弟了，有什么事情，只要你吩咐，兄弟几个一定尽全力去帮你做。”照月派掌教离光道人满面红光地说道。
　　解决了头顶悬着的利剑，几个人都完全放松了下来。
　　秦浩轩笑了笑，也没推辞：“那秦浩轩就先谢过诸位。”
　　“对了，听说秦老兄还没找到自己的门人？我们为了弥补自己的额错误，愿意为您暗暗寻找。”细柳派掌教拍着胸膛说道。
　　秦浩轩一想，点头应了：“那秦某就先谢过诸位。”
　　“说什么谢啊，以后大家一家人，哈哈哈。”
　　“不知道秦老弟日后有什么打算？”东龙星君问道。
　　秦浩轩摩擦了一下手中的茶杯，什么打算？自然是继续找普光阁的不痛快，只不过这些话，也不能直说。
　　“我想继续游历，增加修为。”
　　“这是应该的。”东龙星君点了点头，又道，“秦老弟可能不知道，过几日，青虹仙子将会来我们四方城做客。”
　　青虹？
　　秦浩轩一愣：“确定？”
　　“自然是确定了。”东龙星君微微一笑，“都已经是拜过帖子了。因为知道秦老弟与她交好，这才告知一声。”
　　自从上次在普光阁门口一别，已是三十余年，秦浩轩在心中叹息一声，也不知道故人这些年过的怎么样，反正自己也没有特别要去的地方，既然如此，那就在这里等着一见吧。
　　“不如，秦老弟多留几日，也好见见故人？”东龙星君发出了邀请。
　　秦浩轩顺势接下。
　　数人又开始畅谈，一直到月上中空，才一一告别。
　　“我们不是应该去杀人吗？”等所有人都走了，憋了一整天的九妖才不满的抗议道。
　　秦浩轩立在院落中，月华如水，铺散大地，周围灯火繁闹，更衬的这一处院落清冷如斯。
　　“我有故人相见，需在此等待。”秦浩轩声音清冷，融入了月色中。
　　九妖焦躁的摇了摇尾巴：“怎么这么多故人？我看你今天的这些故人，一个个贼眉鼠眼，肚子里不知道转悠着什么坏水，你可别被骗了。”
　　秦浩轩闭了闭眼睛，没有说话。
　　九妖无趣，自己回了房间。
　　秦浩轩睁开眼睛，在院落中独自立了一会，才动手为这一处小院落设下重重禁制，又在对应八卦的位置埋下阵法，八个小阵法应和天地八卦，一旦运转起来，可分可合，攻守兼备。
　　既然决定在这里居住一段时间，秦浩轩就要考虑好普光阁寻来的可能，一旦真的开战，今天来此的那些人有很大可能一个也靠不上，更有可能会在背后使刀子。
　　设置完这些，秦浩轩才回到房中，闭目凝神，感悟天道。
　　……
　　等待故人的日子，秦浩轩偶尔也会到城内转转，四处打探消息，将他离开修仙记数十年的记忆空白补回来。
　　一连三天，秦浩轩都在街上转悠，尤其往酒肆茶楼跑，真的打探到了很多消息，比如近年来迅速崛起的四海盟，无论是他们的盟主还是盟内的成员，都神秘无比，出动皆穿戴黑衣，华光蔽体，无人知道其真实面目。
　　一开始，秦浩轩甚至怀疑过这个组织是太初弟子组成，但是听说过这四海盟的事迹后，他便否认了这个想法，因为四海盟成员凶残过分，以劫杀起家，盟内成员来头混杂，行事作风完全不是张狂、徐羽的样子。
　　除此之外，听到最多的消息便是太初每隔十年一次的复仇，残忍而直击人心，每听一次，秦浩轩的心便被刺痛一次。
　　而古教几年后召开仙桃会的消息也隐约出现过几次，不过知道的人太少，而且古教距离这些人太过遥远，大多感叹几声便也算了。
　　这日，秦浩轩修炼一夜，望着窗外大亮的天光，向往常一样起身，开始了每日的散步。
　　九妖化作一只大狗的模样跟在秦浩轩的身侧，左看看右看看，一副好奇的样子。
　　“我存世上千年，在古教也呆了几百年，这样热闹的地方却很少见。”九妖甩着尾巴道。
　　宽阔的街道上，人游如织，各色的店铺跟地边摊挤得满满当当，讨价还价声此起彼伏，凡俗世人眼中的“上仙”，仿佛也带上了尘世的烟火气。
　　秦浩轩踱步在街道上，八方声音随风进入他的耳朵，各色行人也在他的眼前一览无余，可惜，并没有什么值得注意的。
　　几日来，秦浩轩已经将西城、东城看遍，今日的路线正是北城。
　　也许是四方城主向下面打了招呼，城内凡是有点头脸的，都是认得秦浩轩，将其当做城主上宾对待，一应礼遇，莫不按照城主规格。
　　秦浩轩于九妖才来到北城地界，便有守城的将士跑了过来，此人生的威猛高大，五官极是深刻，来到秦浩轩面前一拱手：“在下杨威，忝为北城守将，前辈有何吩咐，尽可告知在下。”
　　“我不过随便走走，你自去忙。”秦浩轩面色淡然，尽管已经将道宫境的气息完全收敛，通身气势，却依旧震慑人心。
　　杨威恭敬地说道：“城主已经吩咐过，要属下好生招待前辈，属下不会干扰前辈，只是在前辈身后相护，以防有不长眼的冲撞前辈。”
　　秦浩轩倒也无所谓，虽然这城中根本不可能有人“冲撞”自己，但想起先前来四方城时，也遇到过一些不入流的奸诈之徒，想来带着这样一个守将，也能省一些麻烦。
　　不置可否的点点头，秦浩轩率先迈入北城之中。
　　九妖一脸兴奋：“这四方城规划的不错啊，城内东南西北四处各有特色，昨天咱们在东城看的灵丹药液、西城的符篆法器种类齐全，什么都有，没想到，这北城竟然大多都是酒肆茶楼啊。”
　　的确，北城不同于其他三处以售卖修士所需物品为主，而多是一些雅致的酒楼茶馆，甚至还有歌舞助兴，更有一些声色场所，相比于其他三处，更沾染了尘世之气。
　　秦浩轩徐徐漫步其中，声色犬马从他眼前一一掠过，远处歌伎坊中不时传来糜烂的艳曲，由声音软糯的女子之音唱出，别有一番蛊惑诱人的意味。
　　杨威跟在秦浩轩身后，偶尔抬眸看一眼眼前之人，看着他直直的往水漾阁走去，英挺的眉毛微微蹙起，眸中也带出一抹不屑：“原来跟以前来此的那些人都一样……”
　　九妖左瞅瞅右看看，遇到一些浓妆打扮的艳美女子，还时不时的嗅一嗅，然后打一个大大的喷嚏。
　　秦浩轩无视了那些朝他抛红袖的女子，不疾不徐的走过这一条街，他的眼睛将一切收入眼底，却又好像没有半点进入心中。
　　直到走出了倚红偎绿的巷子，转入纷纷攘攘的酒肆，跟在秦浩轩身后的杨威才睁大了眼睛，暗暗道：“咦？他不是来寻欢的？”
　　“那街上的味道太浓了，呛鼻子。”九妖动了动鼻子说道。
　　秦浩轩好笑的看了一眼九妖，这家伙自小被收养在无上大教之中，对于这万丈红尘，很多都是不懂的。
　　这条酒肆，相比较于前面巷子的浮华，更像是闹市，秦浩轩更是看到很多凡人开着饭馆。
　　“这里竟然也有凡人的一席之地？”秦浩轩好奇的问身后之人。


第1440章 一切源头皆普光
　　杨威立刻道：“不过是修士雇佣的罢了，凡人的烹饪手艺以及酿酒技术都不错，更重要的是雇佣他们价钱低廉。”
　　九妖嘟囔：“可是凡人的寿命短啊，换来换去的不麻烦吗？”
　　杨威笑道：“也不怎么麻烦，毕竟想要为修士打工的凡人多的是，而且但凡在此开店的修士，都会有目的的培训接班的人。”
　　秦浩轩闻着酒肆中飘出的香味，心中一动，随便挑选了一个便走了进去。
　　跟在秦浩轩身后的杨威更是惊诧，以往来此的那些大能强者，哪一个不是讲究面子排场，即便是出门喝酒，也都是挑最大最好的酒馆，可是这个……
　　杨威打量秦浩轩进入的酒馆，甚是朴素，不过两层楼高，外面甚至摆了几个陈旧的桌椅，毫无特点！
　　这位大能到底是怎么选的？
　　秦浩轩怎么选的？不过是随心一动罢了。
　　进入酒肆后，立即有小二跟了上来：“道长吃点什么？我们这有……”
　　杨威紧随秦浩轩之后跟了上来，皱着眉对店小二道：“这是我们城主的贵客，把你们店最拿手的吃的都拿上来，打扫出最干净的座椅。”
　　这家酒店的老板不认识秦浩轩，怎么可能不认识杨威？一看守城将领来了，赶忙亲自跑了过来，将有些呆愣的店小二挤到一边，满脸谄笑地说道：“不知道贵客到来，是小的失礼了，失礼了，来，您请二楼请。”
　　秦浩轩本只想安安静静在这充满世俗人情味的小酒店坐一坐，不过被杨威这一打岔，所有人再看向自己的时候，目光中已经失了平和，不由自主的流露出好奇、警惕与艳羡。
　　罢了，罢了。
　　秦浩轩心中叹息一声，然后随着酒肆掌柜上了二楼。
　　比之一楼的狭窄灰暗，二楼显得格外明亮。
　　掌柜殷勤的走在前面，亲自打扫出一张桌子。
　　秦浩轩淡然坐下，瞥了九妖一眼：“你想吃什么？”
　　“肉。”九妖想也不想的脱口而出。
　　掌柜的虽然是个凡人，但是在这片城里看的奇奇怪怪的东西多了，所以一条长得跟小狗般的动物口吐人言，也不觉得惊吓，而是赶紧点头：“上仙放心，我们这里的肉都是灵兽肉，肉质鲜美，烹调手艺也好，保准让您吃的好。”
　　秦浩轩点点头：“那就来点肉跟酒吧。”
　　“好嘞，一定给您上最好的。”掌柜的试探着看了杨威一眼。
　　杨威对他使了个眼色。
　　掌柜的赶紧下楼去招呼了，跟在那位黑衣人身边，令他连呼吸都不敢放重。
　　“赶紧走，你怎么又上来了？”
　　掌柜的还没走到楼梯那，就有一个瘦削的人影，一瘸一拐的走了上来，吓得掌柜的冷汗都出来了，如果这个丑八怪冲撞了上仙，他才真是倒霉呢。
　　从窗外收回目光的秦浩轩，随意的看了过去，然后身子猛然僵住。
　　刷！
　　心念一动，秦浩轩已经来到那人身边，待看清楚那人的容貌，满目震惊，半天才道：“阴十三？！”
　　从未见秦浩轩如此失态，九妖一步窜了过去：“怎么了？你认识？”
　　好奇的打量眼前之人，瘦骨嶙峋，满身脏污，一条腿还断了，更可怕的是他的脸上，纵横交错着很多伤痕，左眼那里徒留一个空洞的眼眶，眼珠不知道被谁残忍的割去！
　　“十三，你怎么……”秦浩轩声音都有些颤抖。
　　掌柜的都惊呆了，他根本没想到，如此贵客，竟然认识自己店里的这个废物打杂。
　　阴十三的一只眼睛瞎了，另一只眼睛看东西也有一些模糊，但是他听到秦浩轩的声音，就知道眼前之人是谁了。
　　轻轻叹息一声，阴十三道：“秦师兄。”
　　“怎么会这样？”愤怒一点点跃上心头，秦浩轩眉眼含着锋锐的杀意，将一旁候着的掌柜骇的满脸苍白。
　　九妖左看看右看看，一脸好奇。
　　杨威看了看秦浩轩的神色，虽然不知道这个又瘸又瞎的平凡人跟城主贵客有什么关系，还是厉声对掌柜道：“此人为何会在你的店里？”
　　掌柜的腿一软，立即跪了，浑身颤抖地说道：“小人只是见他昏在门外，又是好几天没吃饭的样子，才收留他的啊……”
　　早知道好心会造成今天这个局面，就该把这个当初晕倒在自家门前的瞎子赶出去……
　　“秦师兄，你别为难他，的确是他收留了我。”阴十三声音低哑，声色灰淡，只是脊背挺得直，还带着以往意气风发的模样。
　　秦浩轩看着他，只觉得满心话语想要问，他想知道，为什么一个堂堂大教的精英弟子，会被一个凡人收留，更想问，你这一身的伤，到底是怎么回事，到底发生了什么事情。
　　“前辈，此处不便，要不要将您的朋友带回去？”眼看着越来越多的人好奇的看过来，杨威拱手说道。
　　秦浩轩嘴唇动了动，没有说话，而是一把抓住了阴十三，腾跃而起，直奔自己院落而去。
　　九妖对守将杨威道：“你就别来了。”
　　言罢，九妖紧跟秦浩轩而去。
　　眨眼间，秦浩轩就带着阴十三来到了自己的院落中。
　　刚刚将手搭在阴十三的脉搏上，本是想要探查一下他身上的伤，可是检查的结果，却让秦浩轩整个人僵住。
　　阴十三的体内，空空荡荡，一点灵气也没有。
　　他的仙种，被废了。
　　“到底怎么回事？！”秦浩轩几乎是愤怒的质问，“你，你怎么会变成这样？！你师父呢？他不管你吗？”
　　阴十三，天忍宗的天才弟子，那么骄傲恣意的一个人，怎么会变成这样？
　　华万谷呢？他那么护短那么蛮横，看到自己的徒弟变成这样，怎么忍得住？
　　阴十三面上有些疲惫，露在外面的皮肤上，有着纵横交杂的伤痕，一看便知是旧伤。
　　“他死了。”阴十三低声说道，而后毫无预兆的爆发，他用手捂住自己的脸，豆大的泪水从指缝中滑落，“他死了，就死在我眼前……”
　　秦浩轩只觉得自己脑袋嗡的一声，整个人仿佛被铁锤集中，神情一片恍惚：“死了……怎么可能，怎么可能……”
　　华万谷，初见他嚣张而傲慢，带着徒弟，两个人大摇大摆的上了太初教，面对一众敌人而面不改色……
　　那样一个人，怎么会，死了？
　　“为什么？”秦浩轩伸手按住阴十三的肩膀，“谁干的，谁干的？”
　　阴十三用力的抹去眼中的泪水，最后，说了三个字：“普光阁。”
　　秦浩轩瞬间如坠冰窖。
　　普光阁……
　　“那群畜生！”
　　哭过之后，阴十三情绪却稳定了下来，他声音喑哑地说道：“他们围攻了我门教派，呵，本就看我们魔修不顺眼，随便给他们一个借口便能将我们咬死，我的门派，没了……”
　　“是我的错。”秦浩轩喃喃地说道，“他们是为了太初才去的……是我们害死了华前辈……”
　　听着秦浩轩的话，阴十三的面色徒然而厉：“不是！普光阁不过是想找一个借口除掉我们罢了，你们，我们都没有错。”
　　“我师父，到死都是笑着的，讥笑那群畜生的卑鄙，欣慰自己终于能与老友相聚，活着不能为至友报仇，倒不如死后共赴黄泉，路上也有个照应。”阴十三想着自己师父最后的话，眼泪再次落下。
　　秦浩轩双眸发红，整个人都有些无力，他不知道，不知道会发生这些事情，不知道整个天忍宗竟然会被普光阁灭了。
　　“我会救你的。”压抑的沉默过后，秦浩轩一字一句地说道。
　　阴十三轻笑一声，浑不在意地说道：“我的仙种被废，我已经是废人了，你拿什么救我？”
　　秦浩轩闭了闭眼睛，道：“我有从仙王墓中带出来的神泉水，它能滋养你的身体。”
　　“能恢复我的仙种吗？”阴十三看向秦浩轩。
　　秦浩轩身子一僵，微微沉默。
　　“其实，我倒想即刻死了，去陪我师父。”阴十三声音低沉地说道。
　　秦浩轩面色一沉：“我不会让你死的。”
　　“我活着更痛苦。”
　　秦浩轩咬了咬牙：“我可以将你冰封。”
　　“那有什么用？”
　　“你不会死的，只要我能够成仙，对我还有一块仙土，我可以先将你冰封，然后放置仙土之中，这样，等我成仙之日，便能够带你上仙界，那时候，就可以与天地同寿！”
　　阴十三看着秦浩轩，缓缓摇了摇头：“我已经不想活了。天忍宗没了，我师父死了，我活着还有什么意义，倒不如去黄泉路上，陪我师父。”
　　秦浩轩面色逐渐变得凌厉：“你现在这副颓唐的模样，你师父见到了会怎么想？他会愿意看到你这样吗？一个大男人口口声声说要死，你不觉得羞愧？”
　　阴十三惨然一笑，他看着自己被挑断了手筋的双手：“我觉得活着更是羞愧，我是一个废人了，活着能做什么？连为师父报仇都做不到！”
　　秦浩轩静静看着他，双眸深沉如水，一字一句地说道：“我能，我会将普光阁打垮，我会让他们万劫不复，你不想看着吗？”


第1441章 心如死灰难再起
　　阴十三长长叹息一口，缓缓闭上了眼睛：“我知道你很强悍，但是，想要以一人之力对抗一个无上大教，是不可能的事情。”
　　仿佛陷入了痛苦的回忆中，阴十三全身微颤：“我们整个宗教，强者辈出，道宫境老祖更有五位，可是呢？在无上大教面前，万载大教连反抗的能力都没有，他们全都死了。”
　　秦浩轩抿了抿唇：“我知道灭掉一个无上大教很难，但是不去做，你怎么知道不可能？我秦浩轩承诺，来日定将普光阁从世上除名。”
　　阴十三摇了摇头，不再说话。
　　看着一心求死的阴十三，秦浩轩在心中微微叹息一声，他站起身，将数瓶灵药放到房间的桌椅上，轻声道：“修仙之道本就是与天夺命，你如此轻言放弃，对得起谁？”
　　阴十三面上一片枯寂，双眸紧闭，一副拒绝交流的样子。
　　秦浩轩又看了他一眼，便转身朝外走去：“明天我再来看你，你好好休息。”
　　听到门被关上的声音，又过了许久，在一片寂静中，阴十三睁开眼睛，眼眸中空洞，迷惘，甚至带着浓入骨髓的绝望。
　　九妖甩着尾巴好奇的朝阴十三房间看了一眼，问秦浩轩：“你想怎么办。”
　　秦浩轩来到院子中，曲起手指按了按眉心。
　　在修仙界这么多年，他早已见惯了生死，生命中多少重要的人都已经离开了，他以为自己早就习惯，可是习惯却并不代表麻木。
　　初见阴十三，那个记忆中的少年，骄傲跋扈，意气风发，身上有一股冲劲，仿佛永远都活力满满。
　　可是现在的阴十三，如同一口死水，寂寥，萧瑟，绝望。
　　“找人照顾他。”秦浩轩低声吩咐完，便去了自己的房间。
　　接下来的几日，秦浩轩悉心的将阴十三身上大大小小的伤口治疗好，真正为阴十三治疗之后，他也真切的意识到，阴十三的仙种是真的被彻底毁了，再也无法修仙。
　　这几日，阴十三对于秦浩轩为他治疗的动作，说不上配合，只是麻木的应对着。
　　将最后一味药抹在阴十三的伤口上，秦浩轩看了他一眼，然后出了房间。
　　“仙人真的无所不能吗？”站在院子中，秦浩轩好似在问九妖，又好似在自言自语。
　　九妖瞪大了眼睛：“当然，仙人是万物之主。”
　　秦浩轩望了望自己的影子：“如果的我的修为再强大一些，是不是能够治好他的仙种……”
　　九妖张了张嘴，最后却什么也没说。
　　……
　　被四方城的士兵通知青云宗的贵客到了的时候，秦浩轩正在街角的一家小店中安静的坐着，眼睛偶尔落到街上来往的行人身上，然而他的脑中大多数时间却是放空的，任由思绪飞转，身处一隅，神思遨游。
　　“老祖，就是这里了。”士兵恭敬的立在一座建造宏大的宫殿前，低头说道。
　　秦浩轩信步迈入，才刚刚进门，一个青色的身影翩然而至。
　　岁月并没有在他们的面容上留下过多的痕迹，四目相对，那些空白的过往一瞬而消。
　　“青虹。”秦浩轩点了点头，心中也是颇多感慨，只是这么多年的不动声色，令他面上看起来依旧淡淡的。
　　青虹怜双眸如同浓墨染就，一眨不眨的看着秦浩轩，她的眼中再无其他，数十年时光，说长不长，但足以令她心中的思念融入骨髓，即使已经见到了他，也难以清除。
　　沉甸甸的相思，落到唇边，不过是四个字：“好久不见。”
　　我很想你。
　　话一出口，接下来一切都变得容易，青虹怜精致美艳的面容上浮起一抹感慨的笑意，她微微侧身，对秦浩轩做了一个请的手势。
　　秦浩轩欣然同行。
　　道路两旁的士兵低头表示敬意。
　　这座宫殿很大，宽敞而富丽，布局大气，茶具精美，已经有数人落座，除了坐在主位的四大城主，还有三位衣着华美，面容骄矜的青年男子。
　　在看到秦浩轩进来的时候，四大城主起身相迎，其他三人面上也带着明显的诧异，纷纷起身。
　　秦浩轩没有特意收敛自己的气息，属于道宫境老祖的威势，哪怕只有一丝一缕，也足以令他之下的人，心惊胆战。
　　“这三位是我的师兄，三师兄向华，四师兄李唐，七师兄汤扬宋。”青虹怜浅笑着为秦浩轩引荐。
　　那三位年轻人面上惊诧之色更重，他们可是知道，自己的这位师妹向来以冰美人闻名，自从这位美人来到青云宗，别说笑了，便是好言好语都没怎么朝他们露过。
　　这人是谁？怎么会如此得青虹怜的青睐？
　　“这位是我的朋友。”青虹怜深深的看了秦浩轩一眼，然后说道，“秦浩轩。”
　　除了已知秦浩轩身份的四大城主，其他人的惊诧已经完全变成了震惊！
　　虽然知道青虹怜的这位朋友定然大有来头，却从没想到竟然这么有来头！
　　秦浩轩，将整个修仙界搅得不得安宁的那个，魔祖！
　　青虹怜的三位师兄完全被震撼，以至于连客套话都说不出来。
　　“真没想到，这么短的时间，你已经进入了道宫境。”青虹看着秦浩轩，满是感慨地说道，美眸中光芒闪动，带着与有荣焉的骄傲与落于人后的黯然。
　　秦浩轩淡淡的笑了：“你的根基也不错，入道宫，称老祖，不过是时间问题。”
　　青虹怜笑着点头：“但还是被你落下了这么多，我要更加努力才行。”
　　秦浩轩的话落到青虹怜的耳中并无其他，可是这些话被另外几人听了，心中却不是那么好受了。
　　轮资质，在坐的哪一个不比秦浩轩要强？可就是这么一个资质不如他们的人，却反过来告诉这些天之骄子，你们资质也不错，努努力还是能够达到我今天的成就的。
　　怎么能忍？
　　但，这些人一句反驳的话也说不出口，甚至面上表情都控制的很好，把这口气给忍了下来。
　　因为他们面对的是秦浩轩，那个能够凭一己之力敢挑战无上大教的魔祖！
　　不得不忍。
　　不论是真心还是假意，宫殿中的人短暂的寒暄之后，各自落座。
　　东龙星君面朝秦浩轩的方向，道：“其实，青云宗不是第一波来到四方城的教派。”
　　秦浩轩挑了挑眉，这几天四方城中来来去去一些陌生的面孔，而且个个都非普通教派修士，他早已注意到，只是不知道这些人齐聚四方城，是为了什么。
　　“大家齐聚于此，其实是为了一个目的，共同商讨如何剿灭一个势力。”东龙星君继续道。
　　秦浩轩点了点头，并没有太大的兴趣，如果这些人说是为了覆灭无上大教普光阁，没准他还能考虑一下要不要合作。
　　青虹怜看出了秦浩轩的不在意，想了想，开口道：“这个势力也不过几十年前才刚开始出现，不过它在修仙界正式出现前，我们已经跟它交过手了。”
　　“哦？”
　　“你还记得吗，万教仙遗，四海盟，那个从始至终都没有露出过真面目的四海盟盟主。”青虹怜声音清脆如同冰落玉盘，几句话就将秦浩轩的兴趣挑起。
　　“是他们。”秦浩轩点了点头，他当然记得那个对他态度非常不友好的盟主，只是不明白那盟主身上的愤怒从何而来，只知道，那装神弄鬼不肯以真面目视人的盟主，一定是他所熟悉的一个人，并且是，仇人。
　　秦浩轩来了点兴趣，问道：“怎么，他们现在发展势头很大？”
　　青虹怜定定的观察了秦浩轩一眼，然后道：“是的，几乎是以一种从未见过的惊人速度发展着，气势汹汹，无所顾忌，所作所为更是毫无底线，他们对资源获取的方式就一个，暴力掠夺，简单粗暴。”
　　秦浩轩抚了抚衣袖：“有点意思。”
　　东龙星君耸了耸肩：“这样一个臭名昭著的势力，已经在修仙界发展了数十年，但是迄今为止，竟然没有一个人知道他们的据点在哪，里面成员结构如何，而且他们的行为触怒了很多大教。”
　　青云宗的弟子向华接着道：“是，他们胆敢抢大教的资源，定要做好承受各大教派怒火的准备。”
　　秦浩轩眸光扫过他们：“所以就派了你们来？”
　　青云宗三个大弟子面色一沉，但明显知道眼前之人惹不得，只能压抑着怒火道：“大仙路开启之日即将临近，各大教派的强者都在为这件大事准备着，不过是铲除一个刚刚发展不过几十年的势力，我们来负责，绰绰有余。”
　　秦浩轩不置可否的挑了挑眉。
　　“如果我再介绍一下这个势力，你可能会更感兴趣一些。”青虹怜清冷悦耳的声音此刻也带了几丝暖意。
　　秦浩轩看向青虹怜，点了点头：“以你的性格是不会参加这种什么剿灭势力的事情，那你我为什么要来呢？”
　　青虹怜面上的神色正了正：“这也是我正要告诉你的，我无意间听到过这个势力的发展与形成，发现四海盟的出现，与太初，有着千丝万缕的关系。”
　　秦浩轩微微皱眉：“什么意思？”
　　“四海盟形成的时间，正是太初……出事的三个月后。”青虹怜思索着措辞，一字一句地说道，“而且，我曾经见过四海盟内有人出手，不只是他们的盟主，甚至有的手下的功法，都带着太初功法的痕迹，你知道，我在太初待过一段时间，对你们的灵法也算熟悉，虽然那四海盟盟主使出的道法都很刁钻，但是基础却是怎么都无法掩饰的了的。”
　　秦浩轩心中一动：“你的意思是，四海盟是太初的人？”
　　青虹怜缓缓的摇了摇头：“一开始我的确是这么想的，所以得知这些消息后，对四海盟的一切动向都密切关注，他们从一开始便杀伤抢掠，手段凶残而暴虐，所过之处，几乎不留活口，我以为这是太初教派被灭，所以你们的弟子心中怨念、愤怒无处发泄……”
　　“所以你以为他们是太初级的逃出来的弟子，抢夺东西、杀人是因为他们愤怒，以及迫切的想要变得强大，想要复仇？”秦浩轩看了一眼青虹怜。


第1442章 有眼不识真魔祖
　　“一开始我是这么想的，但是后来他们的发展完全出乎了我的意料，而且越来越多的事情表明，那不可能是太初弟子能够做出的。”青虹怜轻声说道，“可是，四海盟中的成员，甚至是他们的盟主所使用的道法，竟然带着太初的痕迹，这太可疑了，不是吗？”
　　秦浩轩闭了闭眼睛，在青虹怜说出那四海盟盟主使用的额是太初灵法的瞬间，他想到了曹清华，以为是曹清华的兄弟盟做下的那些事，为了掩人耳目，对外宣称是四海盟。
　　不过下一瞬，他就推翻了这个想法，彼此实力相差太大了，不可能是曹清华，而曹清华也绝不会做那么多没有理由的做杀人越货的事。
　　那么，到底是谁呢？真的是太初中人吗？如果是，那为什么不与自己联系？
　　万种思绪涌入脑中，秦浩轩甚至想过那就是太初的弟子，他们也许是因为四十七年前太初灭教之战而对普光阁所掌管的各大门派心存怨恨，所以手段才分外的不拘一格，带着报复一般的发泄。
　　秦浩轩微微垂眸，不过短短几瞬，他心中已经有了计较，不论对方到底是什么人，自己都是要去会一会的。
　　如果真的是太初弟子，那么，他们所做的一切，秦浩轩都会一力承担下来，并且会与他们共进退。
　　因为，在秦浩轩看来，太初灭教之仇在前，无论太初弟子对自己的敌人做了什么，都没错。
　　既然敢对太初下手，那就势必要承受太初余众的怒火。
　　青虹怜抬眸看着秦浩轩，秋水般荡漾的双眸中，带着难以掩饰的情愫，她红唇轻启：“你是怎么打算的？”
　　所有人的目光落到了秦浩轩的身上。
　　秦浩轩面色淡然地说道：“自然是要亲自去一趟。”
　　很多人听了这话，面色或多或少的有些难看，原本众人聚集在此，是要商量着如何解决四海盟问题的，凭空杀出来一个秦浩轩不说，甚至这魔祖隐隐有掌控这一行动意向，这……
　　这如果不是秦浩轩的话，恐怕在场的很多精英都要理论理论。
　　只可惜，他们面对的，是秦浩轩，对这个享有无数威名的杀神，所有人不约而同的选择了沉默。
　　只一句话，青虹怜便已经明白了秦浩轩的意思，她柳眉轻蹙，有些担忧地说道：“浩轩，你可能不知，四海盟这些年的所作所为已经触犯了众怒，无数教派意欲杀之而后快，此次聚会也正是为了此事，我懂你的顾虑，也知道以你如今的身份很少会有人找你麻烦，但这个时候，还是低调行事，顾及一下众教派的面子。”
　　秦浩轩神色不懂，只是一双眼睛轻飘飘的从在坐的众人身上掠过。
　　除了青虹怜所在的青云宗，以及四方城的四大城主，有资格站在这所房子中，还有四五个不辨身份的大教弟子，他们容貌不俗，带着不可一世的气息，只是这股气息在知道自己身份后，就已经收敛了很多。
　　秦浩轩对着青虹怜轻轻一笑，笑意却未曾到达眼中，他的声音不高，却足以令这屋子里的听得清清楚楚：“我在修仙界行走这么多年，也是有点心得的。”
　　青虹怜饶有兴趣地说道：“愿闻其详。”
　　四方城城主及其他教派的弟子也好奇的看了过来。
　　“在这个修真界，道理是道理，拳头是拳头。”秦浩轩慢悠悠地说道，“有时候你只有道理，没有拳头，是讨不了公道的，而有的时候，你有拳头，没有道理，却能做自己想要做的事情，虽然道理与拳头兼顾才是完美，但既然我有拳头，那就顾不得其他人什么看法了。”
　　这一番话，清晰明了，简单易懂，除了青虹怜之外，其他人脸色都微微一变。
　　看来这新出世的魔祖，在挑衅了普光阁后，又要来他们这次的围剿四海盟聚会插一脚了。
　　屋子里众人心思各异，甚至有人开始大胆的猜测着四海盟与秦浩轩的关系了。
　　莫非，那四海盟还真是太初教的人？
　　一想到这个可能，很多人都有点不淡定了。
　　秦浩轩却根本没去管在场众人在想什么，他对青虹怜轻轻一点头，转身朝大厅正中的主位走去，在众目睽睽之下，神态自若的坐了下去。
　　几个门派派来的精英弟子眼睛都瞪大了！
　　那个位子可是连四方城的城主都没敢坐的！
　　就在秦浩轩坐下的瞬间，随着一道矜持的问候声，几个身披华光的人影施施然走了进来。
　　共有三人，皆是外罩柔和光芒，这些光华如同有形的云雾，将来人的容貌、服饰甚至是修为都遮挡的严严实实，不漏分毫。
　　这三人进来之后，原本还想着要与屋内的众人寒暄寒暄，可是一抬眼就看到了端坐主位上，外覆柔光，完全看不清楚模样的秦浩轩。
　　他们先是一惊，身上的华光都产生了晃荡。
　　难道那位老祖已经来了？
　　不可能啊，这人身上的气息也不对啊。
　　惊诧过后，怒意骤升，为首一人冷哼一声，一身修为气势顿时铺散开来，房屋中的虚空都产生了肉眼可见的波荡，只是这层层波荡，还未靠近秦浩轩，便刹那消失于无形。
　　为首之人皱紧眉头，出声道：“简直不知天高地厚，那岂是你能坐的地方！”
　　那人声如洪钟，震得人耳膜发痛。
　　秦浩轩淡然的坐在主位上，微微抬眸看着来人。
　　刚刚进入这个大厅的三人，虽然同样是华光遮身，却能被他一眼看出，那是他们几人身上带着护身的法宝，并非自己催生出的光华。
　　“如果我不坐这个位置，恐怕就没谁能坐了。”秦浩轩说的不疾不徐。
　　“竖子放肆！”三人中有一人暴喝，“你是什么东西也敢坐在主……”
　　这人话还没说完，便感觉到一股恐怖的力量刹那袭来，明明能够感觉到，可是他却完全无法抵抗，整个人仿佛被九天劫雷劈中，出门前老祖给的法宝竟然连一丝抵抗力都没有，瞬间破裂，而他整个人更是被直接轰飞了出去！
　　“咳咳咳……”被打飞的修士，狠狠的从空中落地，重重落到地上，激起大片的尘埃，歪头吐出大口的鲜血，原本一张俊朗的面容，也变得青白一片。
　　这一变故就发生在刹那，那样一招如此狠厉，但是却连那人身边同行的道友都所料未及，直到那人落地才反应过来，对道法如此恐怖的掌控力，令在场很多人都大吃一惊！
　　秦浩轩语调依旧淡淡的，甚至带着点慵懒：“自我介绍一下，本座，太初教秦浩轩，祖号，魔祖。”
　　对于刚进来的三人，犹如晴天霹雳，刚刚秦浩轩露出的那一手，已经令来人明白坐在主位上之人不好惹，但是他们还是没有想到，竟然这么的不好惹！
　　秦浩轩，早年力压各大教派的精英天才的突起之人，在万教仙遗中用一场长达一年的杀戮奠定了他“杀神”的称呼，更是在几十年前以一人之力，一天之内灭杀数千修士，染红了一整条大河，凶名从此盛，一举得罪修仙界内大半的无上大教，更是在狠狠打脸普光阁后，遁入魔界，没了消息。
　　谁曾想，“杀神”就是“杀神”，再次现身，已然进入了道宫之境！
　　如此年轻的道宫境老祖！
　　想整个修仙界，能够迈入道宫境的哪个不是活了上千年的老怪物，可是秦浩轩才多大？他甚至是个弱种啊！
　　极度的惊讶中，新来的几人已经完全呆了！
　　震惊过后，是深深的后悔，他们竟然在无意间得罪了这样一个凶神！
　　被秦浩轩一招打出去的严浩更是惨白了一张脸，低下了头，怕的手指都在轻颤。
　　刷！
　　得知主坐之位上乃是秦浩轩之后，门口的两人，纷纷撤去了身上遮蔽的光芒，露出了本来的面容。
　　在秦浩轩面前，他们不敢托大。
　　左手那人看起来中年的模样，一身华服，面容刚硬，眉宇间戾气很重，他拱手对秦浩轩道：“在下离光派周焊，见过魔祖。”
　　右手一人身材清瘦，身穿一套青色道袍，俊美的五官带着一层小心翼翼，狭长的眼睛低垂，同样拱手道：“在下弃风阁赵青，有眼不识珠，冲撞了魔祖。”
　　大厅内一片静默，所有人都屏气以待，生怕这魔祖一个不高兴，再开杀戮。
　　秦浩轩却是毫不在意的吐出两个字：“无妨。”
　　沉闷到有些凝滞的空气，因为秦浩轩这句话，终于有了生气，赵青更是趁着这个机会再次开口：“此次聚会有魔祖相助，定然万无一失，在下教派还要其他事物，就失敬先退了。”
　　说完之后，赵青一拱手，便要离开，他身边周焊赶忙接着道：“在下也想起……”
　　“慢着。”秦浩轩微微一笑，抬手制止了周焊的话，属于道宫境的威压如同海水般慢慢铺散开来，连要转身离开的赵青都被这股气势压制的额头带出汗水。
　　“魔祖，这是什么意思？”
　　突如其来的变故，令大厅中众人都感觉到不安。
　　秦浩轩看着门口的赵青与周焊，微微一歪头：“既然是大家共同商讨的会议，来了又走是什么意思？”
　　赵青与周焊脸色微微一白，讪笑道：“前辈修为高不可攀，威势、战力放眼修仙界更是拔尖的存在，区区一个四海盟，有前辈出手已经是在劫难逃，哪里还需要我们。”
　　秦浩轩的眼光从赵青面上掠过，似笑非笑地说道：“你觉得凭本座一个人就能找到四海盟的老巢？就能将他们杀干净？再者，如果本座真如你所言那样厉害，普光阁还有命到今天吗？”
　　此话一出，众人皆惊！


第1443章 端坐台何其狂傲
　　虽然普光阁与太初教的恩怨所有人都心知肚明，可这毕竟都是私下议论的，像秦浩轩这样毫不在意的拿到台面上来说，根本没有，是以众人震惊之下，都不知道作何表情。
　　赵青满心苦涩，跟着这样一个杀性惊人的魔头，还指不定会出什么事，他有心逃走，可是秦浩轩已经发话，事已至此，已经无力回天，只能扯了扯脸皮，拱手对秦浩轩道：“谢魔祖抬爱，在下愿为魔祖尽犬马之劳！”
　　可怜赵青、周焊也是大教中的大能，多少年都没这么恭敬的说过话，却栽到了秦浩轩的手中。
　　秦浩轩却丝毫不去介意他们心中所想，在他看来，只要这些人能够为自己做事，毫不偷懒，就已经足够了。
　　日头高升，大厅内气氛始终紧绷着，除了青虹怜与秦浩轩偶尔交谈的声音，只剩下其他修士浅浅淡淡的呼吸声。
　　秦浩轩微微抬头，看向了门口之处。
　　四个人影依次而来，纷纷走入门口。
　　这四人各个身穿华服，五官出色，周身更是笼罩一层矜贵的气质，眉宇间的傲色，遮都遮不住。
　　秦浩轩浓黑的眉毛轻轻一挑，竟然遇到熟人了。
　　心念一动，身上遮蔽身体的华光刹那消失于无形，秦浩轩整个人完全显露在众人面前，他简单的一身黑色道袍，却带着众人无法企及的惊人之势，浓黑如墨的黑发利落的束在脑后，露出光洁饱满的额头，一对浓黑的剑眉锋锐惊人，双眼如点漆，鼻梁高挺，脸部轮廓英朗无比。
　　刚刚进入大厅的四人，还未曾说话，乍一见主坐上之人，满目震惊！
　　其他人还没来得及说什么，就见这四人脚才刚刚进门，立刻就转身，飞身而起，直冲向外面。
　　秦浩轩嘴角带着一抹玩味的笑，他微微抬眸：“既然来了，就留下吧”
　　话音刚落，那已经腾空而起的四人感觉到一股骇人的威势直逼而来，重若千斤的巨大的力道更是从四周传来，猛然落到他们身上，将他们狠狠压了下来！
　　砰砰砰！
　　四人接连落地，纵然没有倒下，神态也带了几丝狼狈。
　　秦浩轩看着这四个连看都不敢看自己的修士，笑了：“咱们也算旧人相见，怎么，平天会的首领就这样不愿见到本座？”
　　青虹怜听了秦浩轩的话微微一愣，平天会首领这个称呼一出，她倒是想起一个地方，再朝那四人看去的时候，心中登时明了。
　　纵然过去那么多年，除非自己主动的改头换面，修士的容貌几乎是不变得。
　　经过打量，青虹怜才认出，这四人不是他人，竟然也是曾经在万教仙遗中称霸一方的人物。
　　为首之人，黑发中掺杂着几许的白丝，五官平淡，只是眉眼凌厉，原本是一介书生之姿，只因那双漆黑如墨的双眸，徒然而生出一股惊人的气势，只是这种气势在遇到秦浩轩的时候，带来几分颓然。
　　青虹怜眸光闪动间，一个名字便在脑中闪现。
　　路佳，曾经的万教仙遗中四大势力之一，平天会的首领。
　　当时的万教仙遗，各大势力层出不穷，但最有实力的，莫过于仙人会、平天会、聚星阁，以及后来突飞猛进的四海盟。
　　只是在仙人坟外一战，分外惨烈，还未正式开战，便有两大势力陨落，聚星阁更是几乎全军覆没，路佳虽然得以活命，心中却也生出了退却之意。
　　没想到，竟然在这里又见到了。
　　秦浩轩心中感叹世事无常，看着现在意气风发的路佳，谁又会相信，当初他在万教仙遗中会有那样悲凉绝望的样子。
　　眸光再次移动，秦浩轩也是想了会，才认出路佳身后是谁，但是并不知道名字，之所以面熟，也不过是因为曾经在各大势力首领聚首之时见过。
　　“不曾想魔祖如此人物竟然能够记住在下区区薄名，在下心中感激。”路佳声音干涩，微微低下头，“重新对魔祖自我介绍一下，在下林慧阁弟子，路佳。”
　　在万教仙遗之时，他们同为大势力的首领，却不想，再次见面，修为相差竟然如此之大，未曾见到秦浩轩之前，路佳也是意气风发，短短数年时间突破道果境达到仙婴境，即使是在无上大教林慧阁中，也是很耀眼的存在。
　　不过，修仙道路上，从来只有更强，没有最强。
　　原本地位相当的两人，再次见面，已经是一个天一个地，道宫境对于大多数的修士而言，都是无法忽略的庞然大物一样的存在。
　　“在下鸣芳阁柳色，见过魔祖。”
　　“在下清原派唐南，见过魔祖。”
　　“在下清原派罗英，见过魔祖。”
　　路佳已经开口，他身后三人见状，也知道今日是走不了的，只能恭恭敬敬的对秦浩轩一拜。
　　秦浩轩微微阖首，坦然受之：“劳烦各位留下，也是想诸位为本座做点小事。”
　　“魔祖吩咐，必当尽力。”
　　大厅中修士，无论心中如何想，面上定然是无比恭敬，齐声回答。
　　青虹怜微微侧身，看向秦浩轩，秦浩轩黑发黑袍，高坐诸位，眉宇间不见傲色，但周身气质却令人从心中惊颤臣服，不怒自威的气势更是从骨子中散发出来。
　　微微垂眸，青虹怜嘴角带起一抹与有荣焉的笑意，他，真的走到了无数人的前面。
　　围剿四海盟的聚会原本就是各大教派自发举行，因此人来的时间也不尽相同。
　　一连七天，都陆陆续续的有各大教派的弟子从远处赶来，然后被秦浩轩强行留了下来。
　　只不过，秦浩轩端坐在主位之上，眸中神色深沉，他的手指搭在座位上，轻轻扣着，这都已经七天了，来的人虽然不少，各派的精英也有，甚至有几个仙婴道果境巅峰的强者，但是来此的人，却没有一个想要来坐这个主位。
　　想着第一天，甚至连四方城城主都不敢上座，又有弟子叫嚣这是一个等闲人不能坐的位置，怎么想都不应该是无主之位。
　　秦浩轩也曾问过青虹怜等人，可是出乎意外的是，这些人虽然知道会有一个不世出的强者会来坐镇，却也并不知道到底是谁。
　　这一日，太阳沉沉的挂在西方，漫天霞光染红了天际的云彩，大片大片火红的霞云堆积成灾。
　　一个年轻的修士从空中腾跃而下，直直落到了院落之中，却并未进屋。
　　这个修士一身青色道袍，眉眼精致，神色傲慢，看都没看大厅内的众人，长袖一抖，手上便多了一张法旨，郎朗声音在下一瞬响彻四方城。
　　“无上大教普光阁护道人启月老祖道，众人迎接！”
　　此话一出，众人皆惊！
　　他们没有想到，原定的领头人，竟然是无上大教普光阁的护道人！
　　护道人，那可是只有无上大教级别的教派才会有的存在！论修为、战力，甚至是对道法的理解与自身的底蕴，都是碾压无上大教长老的存在！
　　刷刷刷！
　　那年轻修士话音落下的瞬间，所有人都看向了坐在主位之上的秦浩轩！
　　毕竟，来者不仅仅是护道人，更是普光阁的护道人！
　　大厅内的气氛瞬间紧绷到了极点，在坐众人连呼吸都变得小心翼翼。
　　秦浩轩依旧稳稳的端坐主位之上，面色淡然，神情冷漠，一双如同点漆的眼睛毫无半分波动的看向外面。
　　宣布法旨的弟子在外面等了一会，却发现根本没人从屋子里出来，他修长的眉毛轻轻皱起，不耐烦地说道：“里面的道友难道没听到吗？我们普光阁的护道人来了，还不赶紧出来迎接？”
　　刷！
　　一道金光刹那从大厅内射出，如同极速坠落的流星，带着令虚空都震颤的力量，直直铺射至院落之外，金黄色的光芒铺了一路，如同一道黄金地毯般在这座院落中展开。
　　轰！
　　站在道路正中间的年轻修士，猝不及防之下便被这道金光携带的气浪冲翻了出去，久久从传来一声惨叫！
　　青虹怜看了毫无预兆就出手秦浩轩，想要说什么，却还是沉默了下来。
　　护道人，那是只有道宫境老祖才有资格坐的位置，来者不善。
　　“进来吧。”秦浩轩淡淡地说道，仿佛他才是这庭院的主人，外面的人只有得了他的允许才被进入。
　　何其狂傲！
　　庭院的大门大开着，一股如山的威压从外面缓缓的压制了过来，阻挡在这股威压之前的一切都在湮灭，墙壁，树木，庭院，花草，恐怖的力量用毁灭彰显他的可怕。
　　只不过这股力量却无法撼动直挺挺铺在中央的黄金光芒半分！
　　这是属于道宫境与道宫境强者之间的角力！
　　在场的除了还未曾露面的启月老祖与端坐在主位之上的秦浩轩外，其他修士在这强者力量的对碰中，无一不是面色惨白，苦苦抵抗，甚至修为稍微弱一些的，都不得不祭出法宝护体，以免遭受伤害。
　　启月老祖的身影一点点出现在众人面前。
　　他发丝雪白，但一张脸却是年轻的模样，只是眼睛里的神色太深，全身的气势太足，一眼扫过众人，不带任何感情，好像那些修士在他眼中都是蝼蚁一般的存在，只有对上主位上的秦浩轩时，才微微带了几丝重视。


第1444章 是可忍孰不可忍
　　“不知是哪位道友，如此傲慢。”启月声音苍老，与他年轻的面容无比违背，随着这一字字的话语想起，他整个人也来到了大厅之前。
　　纵然已经知道对方是道宫境老祖，启月心头依然带了几分火气，这几百年来，即使是普光阁的掌教都对他礼遇有加，已经没人敢在他面前还坐着了！
　　可是现在这个人，在听到自己到来的消息时，不仅没有半分表现，甚至还稳稳坐着，像是等着臣子朝见的君王。
　　他怎么敢？！
　　当启月一脚迈入大厅之时，已经有十数个修士抵挡不住这股威压，倒地昏迷。
　　启月一眼就看到了高坐在主位上的秦浩轩，原本冷凝的双眸，都带了几分惊讶与意外之喜：“是你？”
　　秦浩轩！
　　秦浩轩微微抬起眼皮，淡淡的扫了启月一眼，连一个字都没有给他。
　　启月却是不气了，心中甚至隐隐有些得意高兴。
　　若是早知道这个被他们普光阁全教追杀的小畜生在这里，他也不会这么晚才来了。
　　想起上次大会中，无论掌教还是各大堂主，提起秦浩轩那一脸愤怒与忌惮的样子，启月老祖更是舒心，今日若是将这小畜生的尸体带回去，想必，自己在教派中的地位也会更加超然吧？
　　“真是得来全不费工夫啊。”启月苍老的声音传出，他双眸一眯，左手在空中打了个卷，一道剧烈的能量波动从他掌心轰然而出！
　　砰！
　　炙热的气焰直冲天际，原本不冷不热的空气，瞬间如坠烈火之中，那股热辣的温度横冲直撞，嚣张一场，一经出现，大厅内数个桌椅刹那燃成灰烬！
　　有数个修士被这股气浪冲飞，便是四大城主也不得不祭出法宝护住自己，而青虹怜因为在秦浩轩身边，全身都被秦浩轩护住，没有半点不适。
　　而秦浩轩的眼睛却落在了启月手心的法宝之上。
　　那是一个七窍玲珑的炉子，与凡人冬天用来取暖的炉子几乎一样，只不过通体笼罩七彩华光，更有丝丝道韵缠绕其上，骇人的力量从一点点从中溢出，将周围的虚空都挤压到扭曲。
　　秦浩轩没有在这七彩宝炉中感受到半分的战意，但是那股强烈到他都无法等闲视之的力量却又是真的充斥了整个大厅。
　　有点意思啊。
　　秦浩轩转头问身边的四大城主：“这件法宝与我之前所见的法宝都不相同，你们可知这是什么？”
　　青虹怜一双美目也盯着那炉子，可是她却真的没有分辨出那炉子的来历。
　　东龙星君等人的脸上多了几分沉重与严肃。
　　“这不是法宝，是道器。”东龙星君沉沉地说道。
　　秦浩轩却是从没听过道器这个说法的，不由得眼中疑惑更甚：“道器？这是什么？”
　　立在门口的启月老祖面上浮现一抹轻蔑的笑意，小教派中的就是小教派的，连道器都不知道，就这样一个渣渣竟然还能令他们普光阁，这样堂堂无上大教头疼，那些堂主们真是越来越不济事了。
　　“道器，是道宫境强者特有的宝贝。”东龙星君叹了一口气。
　　秦浩轩挑了挑眉毛：“我没记错的话，你们也是道宫境吧，我好想没见过你们有这东西。”
　　西虎星君苦笑一声：“想要拥有道器，哪里有这么容易，并不是每个道宫境老祖都能拥有。想要炼制一个自己的道器，必须能够做到意与道合，将自己的道融入宝器之中，而这个宝器却也非寻常法宝能够代替，必须是一个孕育出器灵的宝器。”
　　“器灵？”秦浩轩这次是真的惊讶，他从自在魔主的藏宝阁中曾经读过一本书，其中也有对器灵的描述，非大造化不能生。
　　“天地自然而生的器灵稀世难寻，而想要自己孕育器灵，至少也许五百年甚至上千年的时间，一个修士的寿命又有多久？我们与天争命还不够，哪里有时间去孕育一个器灵？”东龙星君摇头道，“更何况，想要孕育器灵可不止是需要时间，资源、灵石样样少不得。”
　　“也怪不得这启月老儿能够晋升普光阁的护道人，原来他手里有个道器啊。”北武星君神色复杂，“这启月老儿运气太好，你们看他手里的道器，纵然不是上品，里面的火焰却已然生出了器灵，火中的器灵，可绝非人工孕育的器灵能够相比的。”
　　“果然有点意思。”秦浩轩从椅子上起身，淡淡的看向门口的启月老祖。
　　青虹怜面色有点难看，她轻声传音给秦浩轩：“如果这是道器，你一定要多加小心，我师父曾经说过，道宫境老祖手持道器，完全可以越级杀人。”
　　秦浩轩没有看青虹怜，他面色淡然，似乎完全没有将眼前那启月老祖放在眼里。
　　“愚蠢的自信。”启月老祖没有着急出手，相反，他如同逗弄手中猎物的猎人一般，玩味的看着秦浩轩，眸中带着几分遗憾，“老夫两座道宫，手中更有道器加成，便是杀四座道宫的老怪物，那也是绰绰有余，更何况你一个小小的一座道宫的小儿？”
　　秦浩轩没有理会启月老祖这挑衅的话语，而是突然说起了另一件事：“你应该知道我修的六道轮回魔功吧。”
　　启月老祖眯起眼睛看秦浩轩，没有说话。
　　秦浩轩自顾自的接了下去：“我的神道之体于饿鬼道之体，也该入道宫了。”
　　启月老祖冷笑一声：“千万年来，真正修成六道轮回魔功的，也不过轮回魔尊一人，想要令道体进入道宫，何其之难，单就材料，凭你一人想要集齐，简直痴人说梦。”
　　秦浩轩微微笑了，他看着启月老祖手心之上的七彩宝炉，带着感叹地说道：“是啊，之前我也在忧愁这材料如何可得，天遂我愿，为我送来了这器灵。”
　　启月老祖的脸色一下子变得无比难看，他狭长的眼睛都微微瞪大，怒气瞬间从心底窜出：“放肆！无知小儿竟然敢觊觎本座的道器，找死！”
　　掌心的七彩法宝感受到主人的怒火，愈发炽热，那种温度，仿佛要将眼前一切消融！
　　就连四方城城主都有些无法忍受，对秦浩轩一拱手，四人刹那腾飞入高空，远远注视这一切。
　　青虹怜面色冷然，纵然祭出教派法宝也还是无法阻挡这狂海浪涛一般的热浪，可是她看着身前的秦浩轩，执意不想离开。
　　就算不能与他并肩作战，也要站在最近的地方，陪着他。
　　秦浩轩微微垂眸，心念一动，九条冰龙腾然而出，启月老祖原本想说自不量力，却发现那冰龙并未朝自己而来，而是转身护住了一个女修。
　　启月老祖面上带了弄弄的讥讽，还未说话，便见两道身影刹那而至，落到了秦浩轩身边。
　　“热死了！太阳掉下来了吗？”饿鬼道之体邪气的面容此时挂满不耐烦的情绪，浓郁的鬼气在他身边起起落落，沉沉浮浮，时而消散时而凝聚。
　　神道之体的面容比秦浩轩都要冷然，他立在另一层，不言不语的打量着启月。
　　启月老祖的双眸扫过那两个道体，原本很是轻蔑的脸上也带了几分凝重，他能够看出，这两个道体的确已经半入道宫！
　　如果真的放任秦浩轩成长起来，后果不堪设想！
　　饿鬼道之体一边喊热，一边拿那两双眼睛紧盯着启月老祖手上的七彩法宝，咽了咽口水，满是兴奋地说道：“这就是那器灵啊？抢过来之后一定得先给我用！”
　　听着饿鬼道之体的咋呼声，神道之体默默地翻了个白眼。
　　启月老祖的怒火快要从七窍中窜出来了！
　　以他这样的修为身份地位，这世间已经很少有什么能够让他亲自出手，这一次之所以出来，也是因为惊扰普光阁数十年的太初余孽一直没有抓住，好不容易得到一点消息，说那四海盟可能与太初有关，掌教为了万无一失，才委托自己出山。
　　本以为所到之处，定然是万人朝拜的景象，可事实却是他来到这之后，根本没有一个人出来迎接！现在还要忍受秦浩轩道体言语的羞辱！
　　是可忍，孰不可忍？！
　　刷！
　　再也没了逗弄秦浩轩兴趣的启月老祖猛然出手，汹涌的灵气疯了一般涌入他手中的道器之中，原本精致小巧如同玩物的七彩宝炉刹那间绽放出刺目的光华！
　　不过还未等宝炉中火焰出现，一道剑光瞬间而至！
　　浓烈的煞气掺杂着无尽的战意，虚空震颤，剑意汹涌如狂涛，顷刻间席卷而来，最终所有的疯狂都汇聚一线，猛然劈下！
　　七彩宝炉外的华光被刹那撕碎！
　　便是远在高空之中观战的修士，都被那一剑的余波掠到，轻者只吐了一口血，重者连护身法宝都被击碎！
　　启月老祖的脸色瞬间惨白，但作为一个从尸山血海中走过的老怪物，他的战斗意识强悍到令人心惊的地步，还未动手就吃了这样一个大亏，他却没有半分的惊慌，神情反而愈发沉稳冷静，双眸带着狠辣的光芒，动作更是快到极点！
　　刷！
　　启月老祖食指往眉心一点，一抹精血从他眉心滴落，直直落到了他手中的道器之中！
　　既然知道了秦浩轩的厉害，启月老祖自然不会轻敌，一出手便是最强攻击！
　　轰！
　　仿佛十万火山齐齐喷发，四方城的温度拔升到一个修士都无法忍受的地步！
　　秦浩轩所在的庭院更是在道器与龙鳞剑的双重作用下灰飞烟灭，刹那消失！
　　刷刷刷！
　　秦浩轩高举龙鳞剑对着那七彩的法宝猛烈的劈下！
　　每一剑都仿佛要将天地劈碎，剑意在空间狂暴的冲撞，而后又准确的落到启月老祖的道器之上！
　　两股力量的剧烈冲撞，掀起无数骇人的气浪，像四周涌去。


第1445章 惊才绝艳逆天者
　　启月老祖手持七彩宝炉，姿态平和，眉眼间已经带了几分胜者的骄傲，他一步步走向秦浩轩，手中七彩宝炉始终燃烧着透明的火焰，如果仔细看去，仿佛有个小人在里面舞蹈。
　　浓烈到令人无法忍受的热浪已经吞噬了数条冰龙，秦浩轩握着龙鳞剑的手也在微微颤抖。
　　刚刚九剑连出，却未曾撼动那宝炉分毫！
　　“如果你主动投降，臣服跪拜于本座，本座可以让你死个痛快。”
　　刷！
　　秦浩轩神色没有半分变化，听到启月老祖话后，只是反手再出一剑！
　　这一剑比之前的剑意更强，滚滚热浪都在这一剑之下散去！
　　启月老祖冷笑一声，一手拍向宝炉，宝炉腾飞而起，不躲不避，直直迎上秦浩轩的剑光！
　　砰！
　　剑光劈上宝炉的瞬间，一阵灼烧人眼的光芒骤然而起，宝炉凭空变大，火焰如同气浪般缠上剑光，竟然将那惊天一剑尽数吞噬！
　　轰！
　　吞噬剑光之后，启月老祖手中的七彩宝炉，再次喷出的火焰，仿佛都带上那股无法言说的锋锐剑意，猛然向前，似乎要一举夺下龙鳞剑！
　　秦浩轩手腕一抖，迅疾猛烈的剑光铺天盖地而出，迅猛的力量逼得那凝聚成形的火焰都是一退！
　　低头看向龙鳞剑，一道细微的裂痕从剑身之上散开。
　　秦浩轩眉头微微一皱，全身的杀意刹那溢出。
　　这把龙鳞剑乃是黄龙所赠，更是被他淬炼融合过真龙的血液鳞片，陪伴了他大大小小无数的战斗。
　　但是现在，却被人打裂了。
　　这道器，真的有这么强？
　　抬起头，秦浩轩面无表情的看着启月老祖。
　　早早躲在远处的饿鬼道之体，碰了碰身边的神道之体，幸灾乐祸地说道：“这老家伙要倒霉了。”
　　启月老祖面上带出傲慢的笑意，他看着秦浩轩，如同看一个手下败将，自得地说道：“现在求饶，跪在地上给本座磕三百个响头，还不晚。”
　　秦浩轩收起龙鳞剑，声音清冷，仿佛淬了寒冰：“我也有样东西，想让道友见识一下。”
　　启月老祖面上的笑意倏地消息：“你真是活得不耐烦了。”
　　言罢，启月老祖根本没去在乎秦浩轩会拿出什么，因为他在看来，无论秦浩轩有多少底牌，在自己面前，都是必死无疑！
　　刷！
　　七彩宝炉绽放出耀目的华光，将已经暗淡的天光再次照亮，炽热的火焰凝聚成无数的火龙，带着灼烧一切的温度，直逼秦浩轩而去！
　　秦浩轩立在原地，掌心出现一轮圆盘，轮盘上铺散着无数条散发出柔和光芒的线条，一股大道气韵星星点点的溢出，甚至连九天之上暗淡的星星都与之呼应！
　　轮回盘！
　　轮回世间万物，掌控时间流转！
　　启月老祖意识到危险的瞬间，一切都晚了。
　　轮回之力从轮回盘上倾泻而出，汹涌而来的火龙被轮回的力量扭转，刹那消失，而启月老祖本人被一股完全无法抵抗的吸力一下子拽到了轮回盘上！
　　几乎是同一时间，启月老祖便以近乎自爆的方式吸进了海量的灵气，企图做最后一博！
　　但是，轮回盘刹那而动，轮回的力量刹那间没入了启月老祖的身上，只用了不到一瞬的时间，他刚刚吸收的灵气刹那消失，而他自己，更是无法控制的急速衰老！
　　启月老祖想要再次控制七彩法宝，却发现自己根本半分力气都使不出来，他的体内没有半分灵气，整个人如同正在经历天人五衰的修士，一切感官与力量都在离他远去，这种感觉太可怕了，他能够清晰的感觉到自己的衰老！
　　轮回盘在无尽的旋转，启月老祖始终被控制在最弱的一点，如同凡世等死的老人，心头只剩下最恐慌的绝望。
　　那浓烈到似乎要将世界融化的热量，不过转瞬之间就消失的无影无踪，空中还坚持观战的修士，满面震撼，他们甚至都不知道发生了什么，为什么上一瞬间眼看就要被启月老祖拿下的秦浩轩，竟然反转了，而且反转的如此彻底！
　　极度的震惊中，谁都没有说话，便是一直近距离观看了秦浩轩拿下启月老祖的青虹怜，都有些难以相信，在最后的一瞬，她一颗心都要跳出来了！
　　刚刚那股力量，实在太强悍了。
　　“那是，轮回之力？”青虹怜有些难以置信地说道。
　　秦浩轩微微点头，然后看向轮回盘上，还在试图挣扎的启月老祖，他好心的提点了一下：“无用功，还是少做吧。”
　　一挥手，无人掌管的七彩宝炉便瞬间落入了秦浩轩的手中。
　　饿鬼道之体欢呼一声，直接窜到了秦浩轩身边。
　　秦浩轩看着掌心的七彩宝炉，试探着打入一丝灵气，一股强悍百倍的力量猛然从中反弹而出！
　　猝不及防之下，一口腥甜涌上喉咙！
　　秦浩轩的脸色登时一白。
　　“怎么了？”青虹怜最先注意到秦浩轩的脸色，焦急地说道，“道器有灵，不能强行收拢。”
　　秦浩轩微微眯起眼睛，看着宝炉中愤怒的焰火，仿佛能够看到一个正在对自己张牙舞爪的器灵，他冷冷一笑，随手便将这道器扔入了轮回盘中，刚刚想要兴风作浪的器灵登时被压制到最虚弱的一点，再也无法攻击。
　　“怎么样？”饿鬼道之体凑上来问道，“这么难搞吗？”
　　经过刚刚两大道宫境强者一战，还能够保持清醒的修士已经不多了，但是他们都识相的落下地面，不敢擅自行动。
　　秦浩轩将轮回盘收起，然后目光对着众人一扫，道：“劳烦诸位在此等秦某几日，待秦某收服这器灵，我们再出发。”
　　老祖发话，其余人怎么敢不听？
　　“请魔祖放心，在下等是绝不会离开的。”
　　“能够为魔祖效力，是在下的福分。”
　　……
　　秦浩轩没有理会这些恭维的话语，只是对青虹怜及四大城主使了个眼色，让他们将人看住，同时带着东龙星君，离开这已然成为废墟的大厅，回到了自己住处。
　　回到房间之后，秦浩轩在四周设下防护阵法，然后将轮回盘取了出来。
　　东龙星君赞叹的看着轮回盘：“夺造化之妙啊，魔祖你这法宝，可比是个道器都强悍。”
　　秦浩轩淡淡一笑：“还未成形的法宝罢了，请道友前来，是想问道友一声，想要收服器灵，都有什么办法？”
　　东龙星君看着轮回盘上奄奄一息的启月老祖，以及彻底蔫了七彩宝炉，微微皱眉：“他的道器炼制手法很是特殊，就算你杀死启月，也不一定能够收服，还是得慢慢来啊。”
　　秦浩轩看着轮回盘上的道器，眸中神色多变，最后归于沉静，他轻轻地说道：“如果我强行收服呢？”
　　东龙星君看着秦浩轩问道：“怎么强行收服？”
　　“以我所学道法，融入器灵，以自身为容器，重新炼制道器。”
　　东龙星君的眉毛瞬间皱了起来，他摇摇头：“万万不可。”
　　“为什么？”
　　“你的想法的确大胆逆天，可是修仙界数千万年来，你以为只有你自己有这逆天的想法？”
　　秦浩轩略微惊讶地说道：“你的意思是已经有人试过这个方法了？”
　　东龙星君点点头：“古往今来，多少惊才绝艳的强者，逆天而行者更不在少数。以你刚刚说的方法，不仅仅能够自身无敌，便是打出的任意一道道法都能够比之前拥有数十倍的战力，可是如此行为，天道不允，不可能成功的，而失败的代价，是身殒道消！”
　　气氛再次陷入沉默，秦浩轩看着轮回盘上的器灵，没有再说话。
　　饿鬼道之力摆了摆手：“哪有那么多顾虑？想到什么就去做啊！”
　　“可是，那方法真的……”
　　东龙真君还没说什么就被饿鬼道之体打断了。
　　“用我的身体吧。”饿鬼道之体向来不正经的脸上也带出几分认真，“用我的身体去做实验，如果成了，那我就可以直接晋升道宫，即便失败了，我也还会回来的。”
　　东龙星君看着饿鬼道之体，张了张嘴巴，却不知道该说什么。
　　即便是道体，想要炼制也不容易吧？！
　　秦浩轩看了看饿鬼道之体，沉吟一瞬，然后点头：“好。”
　　他们都是做出决定便不再犹豫的性子，当下就开始着手实施。
　　周围的防护阵法再次增强，由东龙真君与神道之体护法，饿鬼道之体在瞬间将自己所有的道法释放出来，顷刻之间，万鬼同哭，阴森的鬼气浓郁仿佛要凝成水汽！
　　在饿鬼道之体释放道法的瞬间，秦浩轩将七彩宝炉中的器灵强行拽出，以器灵无法抵抗的力量将它送入饿鬼道之体的身体内！
　　刷刷刷！
　　就在器灵即将靠近饿鬼道之体身体的瞬间，浓烈的火焰骤然而出，阴森浓郁的鬼气如同遇到炽热阳光的雾气般消弭于无形，饿鬼道之体半条手臂刹那碎裂！
　　不好！
　　秦浩轩想也不想的将猛烈挣扎的器灵收回，然后寒息从他指尖刹那而出，将饿鬼道之体冰封！
　　额头汗水留下，秦浩轩看着被冰封的饿鬼道之体狠狠皱了皱眉。
　　外面的东龙星君与神道之体的脸色也同样的沉重。
　　这个方法根本行不通。


第1446章 天荒海来人认亲
　　连饿鬼道之体这样强悍的身体都无法承受器灵的力量，而且那器灵还是在最虚弱的时候，如果将器灵强行灌入饿鬼道之体，饿鬼道之体真的就会灰飞烟灭了。
　　“哈哈哈哈，蠢货！就凭你也想炼化本座的器灵！”原本被体内力量流失折磨的无以复加的启月老祖，此时发出一阵疯狂的大笑。
　　秦浩轩闻言，淡淡的瞥了他一眼，大手一挥，一团黑雾从他指尖泄出，猛地附上启月老祖的身体！
　　“啊啊啊！”
　　惨烈的呼号直冲天际，声音中的痛苦听得东龙星君都抖了抖。
　　“这家伙怎么了？”东龙星君看向秦浩轩。
　　秦浩轩看了看轮回盘上满地打滚的启月老祖，笑了笑：“给他尝了尝三灾六难的味道。”
　　说罢，秦浩轩再次挥手，一股冰寒之意从他掌心溢出，顷刻间将启月老祖冰封起来，启月老祖扭曲痛苦的面容瞬间被定住，全身上下动都动不了，只有一双眼睛转来转去，撕心裂肺的痛楚令他双眼慢慢充满血丝。
　　“秦浩轩！魔头！畜生！有本事你杀了我杀了我！”一道青色的光芒在启月老祖被冰封的身体内闪烁，虚弱的身影破口大骂。
　　“哟，仙婴都被逼出来了。”东龙星君好笑的看着那个小人。
　　启月老祖的仙婴小人缩头缩脑的藏在冰块中，他有心逃走，但是外面随便哪一个都能轻易的将他仙婴打碎，根本不敢动。
　　三灾六难依次发作，除了肉体的剧痛外，连灵魂都仿佛被钝刀切割，那种恐怖的痛感，令启月老祖的仙婴处在一股极其不稳定的状态之下。
　　“道器这么难搞？”从冰封中脱身的饿鬼道之体，看着自己已经变得有些飘忽的胳膊，脸色很难看。
　　望着藏身宝器中，分外嚣张的器灵，秦浩轩突然笑了笑。
　　一股不好的预感瞬间弥漫在器灵的脑中，甚至不由自主的抖了抖。
　　秦浩轩单手拖着七彩宝炉，对饿鬼道之体道：“饿了吗？”
　　“啊……”饿鬼道之体反应过来之后一脸狂喜，垂涎的看着七彩宝炉内惊慌的器灵，舔了舔嘴角，“早饿了。”
　　“吃吧。”
　　话音刚落，冰寒之力直接没入七彩宝器之中，将那左右躲闪企图逃跑的器灵一举抓获，然后猛地扔进了饿鬼道之体的口中！
　　阴森的鬼气顷刻间笼罩了这整座院子，万鬼嚎啕的哭声如同魔音一般直冲修士的耳朵！
　　阴森可怖的鬼气之中，传出器灵尖锐的惊叫声以及饿鬼道之体桀桀的笑声。
　　“看来，这一次恶鬼能饱食一顿了。”向来沉默的神道之体突然来了一句。
　　秦浩轩点了点头：“既然没办法炼化，那器灵也就只有这一个作用了。”
　　东龙星君一脸的痛心疾首，他不敢置信的看着秦浩轩：“你竟然让道体把器灵给吃了？！”
　　秦浩轩无所谓的耸了耸肩：“没听到他说饿了吗？”
　　东龙星君听了这话差点昏过去，他咆哮道：“那可是器灵啊！世间难寻的器灵啊！这么宝贵的东西怎么能像食物一样给人吃啊！”
　　秦浩轩眯了眯眼睛：“东西只能用到有用的地方，否则的话，纵然他再珍贵，我留一个无用之物做什么？”
　　东龙星君被噎住了，话虽然没错，可那是器灵啊，纵然一时无法将它驯服，也不饿当成一块肉喂了道体啊！
　　“行了，我们现在还有其他的事情要做。”秦浩轩看了一眼无比纠结的东龙星君，将刚刚被他冰封的启月老祖扔到了地上。
　　东龙星君不解地问道：“还留着他做什么，直接灭了吧。”
　　被冰封的启月老祖眼珠子登时一缩，仙婴更是无比愤恨的看着眼前的几人。
　　秦浩轩笑了笑：“这家伙还是有点用处的。”
　　“什么……”东龙星君突然明白了过来，“你不想利用他对付无上大教吧？”
　　“有何不可？”秦浩轩弹了弹被冰封在寒冰中的启月老祖，“我问你答，如果你不回答，我会让你死的很痛苦。”
　　启月老祖狠狠的盯着秦浩轩，睚眦欲裂，满腔悲愤。
　　“普光阁阵法的弱点在哪？”秦浩轩问道。
　　启月老祖跟看傻子一样看着秦浩轩。
　　秦浩轩没有理会，自顾自的问了下去：“普光阁教派内兵力部署是什么情况？”
　　不只是启月老祖，连旁边的东龙星君都有点看不下去了，这问的可真直接。
　　“现在普光阁道宫境以上的都有谁，战力、修为如何？普光阁近年来最大的劲敌是谁？……”
　　秦浩轩一连问了数个问题，然后淡淡的看向一脸鄙视的启月老祖。
　　启月老祖嗤笑一声：“你不会单纯的以为拿到了这些消息就能跟普光阁对抗吧？你脑子没有坏掉吧？堂堂魔祖竟然天真到这等地步。”
　　秦浩轩好心情的笑了笑：“你只要如实告诉我就好，至于我能不能灭了普光阁……”
　　顿了顿，秦浩轩直直的看着启月老祖，一字一句地说道：“那不过是时间问题罢了。”
　　启月老祖被秦浩轩那一瞬间流露出的强势震慑，一种名为恐惧的感觉从他心口刹那蔓延至四肢百骸。
　　可怕，真的太可怕了，那一瞬间的秦浩轩，真有一股狂魔的气息！
　　心思百变，启月老祖终于做了决定，他咽了咽口水道：“我回答了你就能放我走？”
　　秦浩轩淡淡地说道：“看我心情，不过只要你老实回话，我不会让你死的很痛苦。”
　　启月老祖心中愤恨，却又着实没办法，只能狠狠地说道：“好，我告诉你！”
　　就在此时，一阵敲门声响起。
　　秦浩轩皱了皱眉，看向东龙星君。
　　东龙星君也是一头雾水：“这是城门将士的报信声，一般只有重大事情他们才会来找我。”
　　“那就去看看吧。”秦浩轩说完，再次将启月老祖收入龙鳞剑中，随东龙星君一起出了院子。
　　“禀告魔祖、城主，外面有人递上拜帖，说前来寻太初教副掌教秦浩轩。”报信的弟子低眉敛目地说道。
　　乍然听到“太初教副掌教”这六个字，秦浩轩有一阵的恍惚，真的已经很久没有人这么称呼他了。
　　“魔祖，您看……”东龙星君不确定的问道。
　　秦浩轩回神，看了看门外，说道：“请进来。”
　　秦浩轩与东龙星君刚刚在客厅内坐下，守门将士便已经将来人带了过来。
　　人不多，一共三个。
　　只是这三个人的穿着服饰，无一不显示着并非修仙大陆之人。
　　在看到他们的第一瞬间，秦浩轩脑中蓦然浮现出一个久远的人影。
　　蓝烟。
　　数百年前，他第一次见到蓝烟的时候，蓝烟就是这样的打扮，发饰精巧，缀满白色的饰物，在阳光下闪烁着七彩的光芒，衣着完全是不同于修仙大陆轻便利落。
　　那些远去的记忆，随着这三个人的进入，一下子鲜活了起来。
　　“在下蓝隽垣，听闻太初教副掌教秦浩轩正在贵城，所以特来拜会。”
　　为首一人，看起来很是年轻，他外罩浅蓝色披风，浓眉高鼻，俊美非常，有一股完全区别于修仙大陆修士的活力与风采。
　　东龙星君看了看秦浩轩，见他没有说话，便直接说道：“这位便是秦浩轩。”
　　蓝隽垣明显一愣，然后直直的看着秦浩轩，一时没有说话。
　　秦浩轩稳稳坐着，也没有说话，就在东龙星君在思考这到底是不是来寻仇的人之时，就见那蓝隽垣以及他身后的两人一下子朝秦浩轩跪了下去。
　　东龙星君：“……怎么回事？”
　　秦浩轩也是一脸状况外，就算是蓝烟相熟之人，也不用对自己行这么大礼啊。
　　“你们这是什么意思？”秦浩轩微微皱眉。
　　蓝隽垣一脸激动的看着秦浩轩：“敢问可是秦副掌教？”
　　秦浩轩点了点头：“是我。”
　　蓝隽垣朝秦浩轩恭恭敬敬地说道：“见过宗主。”
　　“你们到底是谁？为什么要称我为宗主？”
　　蓝隽垣拱手道：“属下天荒海荒古宗弟子，我宗掌教蓝止川。”
　　秦浩轩神情一震：“蓝止川……”
　　“正是。”蓝隽垣低头道。
　　……
　　“秦郎，我父亲的名字是蓝止川，你可要记好了呀，没准你还能见到他呢，他可是天荒海三大势力之一的掌教，为人……”
　　……
　　伊人娇俏的话语仿佛还在耳畔流连。
　　原来已经过去这么久了。
　　秦浩轩压下心头的那抹哀思，对蓝隽垣道：“你起来吧。”
　　蓝隽垣带着身后两人起身，却始终不坐，就那样直直的立着。
　　秦浩轩看着他们，有些疑惑地问道：“蓝烟是我妻子的事情，好像并没有几个人知道吧。”
　　蓝隽垣拱手道：“回宗主，是我们荒古宗的弟子前几年来修仙大陆游历之时，有幸在南方见到过少主人。”
　　秦浩轩虚扶座椅的手一紧：“是忆蓝？你们见过他？”
　　“是，属下的弟子见过。”
　　得到肯定回答后，埋藏在心中几十年难以诉说的担忧才彻底放下。
　　自从太初灭教之战一别，秦浩轩已经有足足近五十年的时间没有听到过忆蓝的消息，他甚至做好了最坏的打算……
　　可是现在，有人告诉他，他的儿子还活着，还活着！
　　“是在哪里见到他的？他怎么样了？有没有受伤，有没有……”向来淡漠如秦浩轩，此时也流露出对儿子的拳拳之心。
　　蓝隽垣立即恭敬地回道：“见过少主人的是这个弟子姜辉。”


第1447章 轮回魔尊再现世间
　　蓝隽垣身后一人向前迈了一步，那人现在也不过二十出头的样子，还很年轻，但是为人行事已经很是成熟，拱手对秦浩轩道：“三年前，弟子前往南方荒原游历之时，不幸被魔修抓到，是少主人出现救了属下，少主人修为极高，当时就已经达到了道果境巅峰，而且有很多护身底牌，少主人告诉属下，他是在外游历，并且在到处打听宗主的消息。”
　　秦浩轩听了之后，点了点头：“得知他的情况，我就放心了。”
　　“是属下无能，没能留住少主人。”姜辉双膝跪地，满是悔意地说道，“后来属下再去寻找少主，却已经没了他的踪迹。”
　　秦浩轩摇了摇头：“这怎么能怪你，出门游历磨炼本是应该的锻炼，你起来吧。”
　　姜辉再次叩首，这才起身。
　　蓝隽垣道：“有了少主人消息之后，我们这些年一直在打探少主的消息，可是再未曾见过，只不过后来机缘巧合，得知宗主还在世，并且打听到宗主的踪迹，我们这才赶了过来。”
　　秦浩轩想着自己这些年漂泊的踪迹，对他们点了点头：“有心了。”
　　蓝隽垣有些激动地说道：“属下前来，是想请宗主随我们回天荒海一趟！”
　　秦浩轩没想到他们会提这个要求，一时有些怔愣：“你们……”
　　蓝隽垣道：“自从我们小姐去世之后，掌教与夫人日夜哀思，而三年前骤然得知少主消息，便起了将宗主与少主带回去见见的心思，望宗主能够体谅掌教与夫人。”
　　与蓝烟相遇的一幕幕仿佛还是昨日才发生的，想起镇仙山内，执子之手，天地为媒，后来更有忆蓝临世……
　　秦浩轩这才想起，这么多年来，大变故一个接一个的发生，而自己已经很久没有想起蓝烟。
　　蓝隽垣望着沉默的秦浩轩，面上流露出一抹懊恼，他低声道：“异种寿命天定，小姐能够有宗主为夫，并且诞下麟儿，想必也是一生无悔，人死万事休，望宗主也不要过于哀思。”
　　对于蓝烟去世这一件事，秦浩轩从来都不愿多言，此刻也只是摇了摇头，当年发生的一切，他只想让它们永留在心底。
　　“你说，蓝烟的双亲想要见我？”秦浩轩问道。
　　蓝隽垣用力点头：“是，掌教与夫人万分希望宗主与少主能够回去一趟，他们不仅仅想要见一见小姐的夫婿，更想知道自己的女儿在外面的时候过的怎么样。”
　　天荒海，荒古宗。
　　秦浩轩心中默念这几个字，那里就是蓝烟自小生活的地方，有她的亲人、朋友，最后那几年，蓝烟纵然嘴上不说，可秦浩轩也是知道，她是思念自己故乡的。
　　“好，我跟你回去。”秦浩轩没有任何犹豫地说道。
　　蓝隽垣心中欣喜，立刻道：“属下这就去准备。”
　　秦浩轩制止了他：“不是现在，我现在有很重要的事情要做，等我找到四海盟，了却心中的疑惑，我们再上路。”
　　蓝隽垣等人虽然很想现在就走，但还是很顺从的听了秦浩轩的安排：“我荒古宗出来的弟子虽然不多，但也有上百人，宗主有什么需要的地方，尽管开口吩咐。”
　　秦浩轩对他们点了点头。
　　“报告！”
　　一个人影慌慌张张的跑了过来，面上带着急切。
　　东龙星君皱了皱眉：“什么事情如此慌张，没看到有贵客吗？”
　　来人单膝跪地：“是属下鲁莽，只是事态紧急。”
　　“发生了什么？”秦浩轩问道。
　　“回禀魔祖，我们在城外……”报信之人咬了咬牙道，“我们在城外又发现了一具尸体。”
　　秦浩轩还没明白这话什么意思，就见身边的东龙星君腾地站了起来，怒声道：“又发现了尸体？”
　　“是。”
　　东龙星君再也等不得，对秦浩轩道：“事情严重了，还请魔祖跟我去城外看看。”
　　秦浩轩点了点头，二人疾身而去，眨眼间就消失在众人眼前，蓝隽垣等人没做他想，也赶紧跟了上去。
　　秦浩轩与东龙星君来到城外的时候，青虹怜与其他人已经到了，距离四方城西城门数里之地，有一个遍体伤痕如血人一般的尸体。
　　秦浩轩一眼就看到那尸体正面，被人用大刀刻了两个大字：叛徒。
　　皮肉翻滚，露出身体内的白骨，更显的“叛徒”二字残忍无比触目惊心。
　　数十人围在尸体周围，没有一人说话，场面有些沉重，只有浓郁的血气弥漫在鼻尖。
　　“这是你们安插进四海盟的卧底？”秦浩轩轻声问道。
　　青虹怜面色也不好看，她望着那具全身上下再也找不出一块好肉的尸体，缓缓点了点头：“四海盟守卫非常严格，想要策反他们内部的人根本不可能，于是我们挑选了十个弟子，想要打入他们内部，成功打入了八个。”
　　秦浩轩微微一愣，看这地上的尸体，心里也有点明白了。
　　“想要从四海盟往外传递消息非常难，但是如果没有他们的消息，我们甚至连四海盟的窝点都找不到。”东龙星君接着说道，“在他之前，我们已经收到了七具尸体了。”
　　秦浩轩皱了皱眉：“你的意思是你们送进入的卧底现在被他们全部清空了？”
　　东龙星君深深吸了一口气：“是的，而且，更严重的是，我们能够拿下四海盟的前提，是能够得到这个弟子给出的位置信息，可是我们等了这么多天，他一直没有发出消息……”
　　“所以，我们又找不到四海盟了。”青虹怜做出了结论。
　　秦浩轩还想说什么，可还没等他开口，远空中一声巨响炸裂，响彻整片大陆！
　　所有人都惊讶的看了过去，高空之中，一大片白色的华光伴随着滚滚雷云铺满天际！
　　“是无上大教的广发令！”
　　“多少年都没有出现过广发令了，此令一出，全大陆的修士都能看到。”
　　“那是，是长生阁的标志！”
　　……
　　秦浩轩打量高空之上，如同法旨一般的意象，白色的柔光之上，一道道金色的大字浮现。
　　“全天下缉拿一人，但凡有上报此人行踪者，长生阁将奖励万载大教掌教之位。”
　　……
　　金色的大字一出，整个大陆都为之震颤，如此大的口气，足以令无数修士为之疯狂。
　　“呵呵，不愧是无上大教，一出手就是这样大的手笔。”秦浩轩身边的东龙星君不冷不热地说道。
　　“只是能够上报行踪，就有这样丰厚的奖励，如果再给出多点消息，莫非他们还能给出无上大教掌教之位吗？”有人玩笑似地说道。
　　“长生阁到底发生了什么事？疯了吗？”
　　四方城除了身居高位之人，已经有很多人按捺不住了，急切的看着高空之上的广发令，生怕自己遗漏什么重要的信息。
　　不负众人的期望，一道模糊的影子从高空中显露出来。
　　所有人的目光都被吸引中，眼睛一眨不眨的看着。
　　那是一道极其模糊的身影，而且只是一个背影，一大片若有若无的黑色覆盖其上，即使有人开了道目去看，却还是一无所获，甚至越看越是模糊，甚至连那道背影是男是女都分不出来。
　　乍一看仿佛有个实体的影像，可仔细去看的时候，却如同水中看月，隐隐有股不真实的感觉。
　　纵然如此，那种难以描述，无法用语言来形容的极致风采，却还是在第一眼便烙印到了每个人的心里，除此之外一种极其强悍，直透灵魂的冰寒恐惧之感也油然而生，只是这种感觉来的迅速，消失的也无比快，只是令人感觉到脊背发麻，下一瞬又怀疑自己的感觉是不是出错了。
　　而在此看去，那不过是一个无比模糊，难以看清的背影的影像罢了。
　　“搞什么啊？！只给出这么一个模糊的东西就让我们去找？耍人玩吗？”
　　“对啊，最起码给出点信息吧，是男是女，魔修还是道修，一点消息都不给就让去找，太难了吧。”
　　……
　　那道身影在高空中久久不散，但即使如此，也没人能够从那道无比模糊的背影中得到一丝半点的消息。
　　刷！
　　大约过了两刻钟的时间，高空中的异象才消失不见。
　　但看过的众人一头雾水，连是男是女都分辨不出来，这要怎么找？
　　就在所有人都毫无思绪，开始大肆讨论此人到底是谁的时候，秦浩轩眸中却闪过极度的震惊，因为，他一眼就认出了这个背影。
　　轮回魔尊！
　　那是轮回魔尊！
　　可是，怎么可能？！
　　轮回魔尊明明已经死了啊……
　　秦浩轩面色没有变化，但是脑中却在一瞬间闪过无数思绪。
　　轮回魔尊的道成功了？她真的将自己救活了？如果轮回魔尊真的复活，那完全可以解释追仙岛上为什么没了她的身体，但是，一个魔尊的复活，为什么如此悄无声息，不仅天道没有降落任何的异象，便是整个魔界都没有太大的变化。
　　不合理的迹象一个接一个，可秦浩轩刚刚看到影像又的的确确是轮回魔尊的感觉。
　　到底发生了什么？


第1448章 夺天地之大造化
　　望着周围无数人一脸兴奋无比讨论要去哪里找这个人，秦浩轩暗暗翻了个白眼，那可是轮回魔尊，虽然不知道到底发生了什么，但魔尊哪怕只是伸出一根手指，都能够轻轻松松的将成千上万的强者斩灭。
　　这群人竟然还想着抓到轮回魔尊，真真是活得不耐烦了。
　　秦浩轩没有理会这群被丰厚奖励冲昏头脑的修士，直接问青虹怜：“除了那些卧底手上的消息，我们还有其他寻找四海盟的线索吗？”
　　青虹怜还未从刚刚影像中回神，愣了一会才明白秦浩轩在问什么，她理了理散落身前的黑发，整了整思路，然后摇头道：“没有了，我们本来就是在等他的线索，这样才能决定进攻的方向在哪，他一死，我们线索全断，甚至连之前得到的消息的真假都无法确定了。”
　　秦浩轩点了点头：“你的意思就是我们短时间内找不到四海盟了？”
　　青虹怜叹了口气，很无奈，却也不得不说：“是的，想要查探清楚四海盟的内部结构以及据点，还需要时间。”
　　秦浩轩嗯了一声，然后道：“那正好，我要出门一趟。”
　　青虹怜微微一愣：“你去哪？”
　　“天荒海。”
　　青虹怜的眸光很快的从秦浩轩身后的额蓝隽垣等人身上掠过，她本就是七窍玲珑的心思，很快就明白了秦浩轩的意思，她微微垂首：“的确是该去一趟。”
　　那毕竟是她妻子的故乡。
　　秦浩轩看着青虹怜，在心中叹了口气，再次开口时，连口气都温柔了一些：“你，自己要好好保重，还有长生阁的这个召令，你不要去掺和，理由我不好解释，但这绝对是一趟浑水，不好招惹。”
　　青虹怜微微疑惑，却还是听了秦浩轩的话，对他微微一笑：“恩，我听你的，不会去碰这件事，你早点回来，我们还要一起查探四海盟。”
　　“好。”
　　既然做出了决定，秦浩轩便直接行动，与四方城众人道别，下午就已经坐到了蓝隽垣等人的战舰之上。
　　“回去吧。”秦浩轩上去之前对青虹怜道。
　　青虹怜执意看他离开。
　　秦浩轩无奈，只能转身上了战舰。
　　荒古宗的战舰，外面看起来不过普通的样子，等秦浩轩真正走入里面却发现别有洞天。
　　战舰的内部墙壁之上，刻画着无数纵横交错的符文，即使是秦浩轩，也只能认出大半无法认全，而在战舰的正中央，更是有一个八卦台，上面符咒深奥精妙，不仅有攻防的作用，更将战舰的内部空间拓宽了一倍有余。
　　秦浩轩心中叹息，道法无边，天荒海的实力果然不容小觑。
　　又想到当初在万教仙遗中，被自己斩杀的紫种，秦浩轩挑了挑眉，看来这趟天荒海之行，应该不会太过无聊。
　　“宗主，咱们出发前高空中的黑影您是不是认识啊。”将秦浩轩送到他住的地方，蓝隽垣笑嘻嘻的问道。
　　秦浩轩有点诧异的看了蓝隽垣一眼：“我表现的这么明显吗？”
　　蓝隽垣摆摆手：“不不不，当然不是，属下只是直觉而已。”
　　秦浩轩笑了笑：“你直觉很准。”
　　蓝隽垣眼睛都瞪大了：“宗主您真的认识啊？怎么不去寻找这个人？如果能有一点点线索，都有那么丰厚的奖励啊。”
　　秦浩轩轻轻叹了口气：“奖励再丰厚，也得有命去享受。”
　　蓝隽垣皱了皱眉：“难道那个人比宗主还厉害？”
　　秦浩轩不置可否地说道：“长生阁这个广发令无异于屠杀领，能不沾染就不沾染，懂吗？”
　　看着秦浩轩有些严肃的表情，蓝隽垣赶紧道：“是！”
　　蓝隽垣提起了这事，秦浩轩脑中又想起了一人：轮回仙王。
　　既然轮回魔尊有可能复活，那轮回仙王呢？说起来，自从上次从仙王墓离开之后，自己也已经很久没有去过了。
　　不知道为什么，一回忆起轮回仙王，想要去仙王墓再走一趟的念头越来越强烈，挡都挡不住。
　　秦浩轩也没想挡，直接对蓝隽垣道：“改道，我们先去另一个地方。”
　　蓝隽垣虽然不知道要去哪，却还是很听话的将战舰的航行轨迹改变，去了秦浩轩所指的方向。
　　秦浩轩立在战舰之首，狂风将他的道袍吹得猎猎作响，浓黑的头发在身后飞舞，明明只是一个普通的站姿，却带着令世人膜拜的气势。
　　“宗主，我们到底去哪啊？”蓝隽垣还是好奇的问了出来。
　　秦浩轩的眼睛落到前方一片浓雾中，嘴角一勾：“轮回仙王墓。”
　　蓝隽垣：“……”
　　战舰行驶的速度非常快，太阳落山之前，他们已经来到了仙王墓的外面。
　　那是一片看起来非常普通的山脉，只是太安静了，他们已经靠的很近，但是却感觉不到一丝的生机，这种恐怖的安静，令每个人都毛骨悚然。
　　秦浩轩道：“下去。”
　　蓝隽垣压制住心中的那股害怕，驾驶战舰直冲而下。
　　一股无比巨大的力量蓦然袭来，那股力量在靠近他们的瞬间，化作无法抗拒的吸力！
　　战舰轰然散发出一阵强光，刻画在战舰上的阵法瞬间启动，但是根本没有用，整艘战舰仿佛一片叶子般被大力吸入了群山之中！
　　刷！
　　强烈到刺目的白光一闪而过，修为高的弟子率先清醒了过来，而修为低下的弟子直接晕了过去。
　　“这是……”蓝隽垣不敢置信的看着眼前的一切。
　　刚刚经历的一小阵晕眩，仿佛把他们带入了另外一个世界。
　　这是一片完全不同于之前看到的空间，高山耸立，清泉汩汩，七彩的虹光横贯天际，灵气浓郁的几乎要结成雾水，但是，也正如他们在外面感受到的一样，纵然这里绿树遍野，一切美轮美奂如同仙境，但是，没有一丝生气。
　　“这是仙境吧？好美啊……”
　　……
　　而战舰才刚刚前进一寸，一股灭顶的压力兜头而下，挤压的蓝隽垣他们骨骼都在咯咯作响！
　　秦浩轩飞身而起，遮天翼刹那祭出，那股压力才稍稍缓解一些。
　　“这里太危险了，你们进入龙鳞剑吧。”秦浩轩回头看了众人一眼。
　　经过刚刚生死一瞬的危机，荒古宗的弟子哪里还敢在做停留？
　　将整艘战舰收入龙鳞剑之后，秦浩轩才真正的打量起这座故地。
　　独立在虚空之中，秦浩轩每前进一步，都能感觉到身上的压力成倍的增加，纵然有遮天翼加持，他的额头也缓缓的流出汗水。
　　这些年里，秦浩轩经历了无数生死之战，也踏过很多凶险之地，他的修为越强，眼界越高，越是明白，当年误闯入仙王墓的自己是何其幸运，才能带着师兄弟安然无恙的离开。
　　继续往前走，高山美景，彩虹瀑布都被秦浩轩置之身后，他的目光牢牢锁定在前方那一片浩瀚的星空中，仙王墓的所在。
　　漆黑的夜空上，星星璀璨的点缀其上，一轮圆月浩大而宁静，流水一般的月华倾泻而下，散落虚空。
　　一座无比浩大的棺椁虚浮在这片星光之中，浓厚的威势将这一整片虚空笼罩，秦浩轩全身紧绷，背后道宫若隐若现，遮天翼完全的遮挡在头顶，可即便如此，他也无法再前进一步。
　　那种直逼天灵盖的危险，令秦浩轩停住了脚步。
　　站在那片星空之外，秦浩轩静静的看了仙王棺椁很久，他看着那片星海逐渐退去，看着炽热的太阳升起，看云卷云舒又随风飘散，看了很久很久，生与死，创造与灭亡在这里展现的淋漓尽致。
　　想当今之世，也只有仙王能够创造出如此完全区别于现实的世界。
　　但，那又怎么样呢？
　　秦浩轩直直看着那毫无动静的棺椁，微微叹息一声：“轮回仙王，终于没有轮回成功。”
　　既然仙王墓没有半分异象，秦浩轩也没了继续观察的理由，他本想离开，但是眼睛落在这漫天的星辰之上，一股无法言喻的感悟油然而生，令他迈不开腿。
　　这里有什么在冥冥之中指引我悟道。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，将一切杂念驱除，盘溪而坐，想要细细的感悟一下那股道韵。
　　一息，两息，三息……
　　就在秦浩轩闭上眼睛的瞬息之间，原本星河灿烂的夜空在刹那间变了，无数星辰坠成一条线落入了棺椁之中，红日东升，与月并肩。
　　秦浩轩心头一动，诧异的睁开眼睛，那一尊仿佛会永远静默下去的棺椁轰然大开，天地灵气疯了一般倒灌其中，刺的眼睛疼得光芒从棺椁中涌出，在那一片耀目的华光中，一个人影从中缓缓坐起，发出一声似满足又似遗憾的叹息。
　　秦浩轩僵直的立在原地，不敢置信的看着那仿佛大梦初醒的人影。
　　“小友，这已经是我们第二次相见，烦请过来一絮。”
　　空蒙而飘忽的声音从四面八方朝秦浩轩传来，随着这一句话的散开，一道虹光从棺椁中飘然而至，稳稳的落到了秦浩轩的脚下。
　　秦浩轩看着眼前的虹光，只沉思一瞬，便起身踏步而上，随虹光走到了仙王身前，微微一阖首，盘膝坐了下来。
　　如此近的距离，秦浩轩与刚刚从棺材中坐起的人，相距不过两臂的距离，他甚至能够清楚的看到那人的每一根头发。
　　震惊的表情流露于秦浩轩的面容之上。
　　秦浩轩也曾想象过仙王的风姿会是如何的惊艳绝伦，纵然没有彩凤鸾鸣金龙开道，也应该是身披万张金光，令世人难以窥其真容。
　　可是他怎么想，也没想到，一个仙王，竟然是这样子出现在自己面前。


第1449章 从此再无轮回王
　　轮回仙王一身柔和的白色衣袍，身形并不瘦弱，修长而强健，浓墨一般的发丝尽数收于身后，露出饱满的额头与挺直的鼻梁。
　　他的五官并不突出，秦浩轩本身就见过很多面容绝美之人，如万教仙遗的九十九叶，那种巧夺天地造化钟万物之灵毓的绝美，至今还未有他人超越。轮回仙王就如同一个普通的修士般靠坐在秦浩轩身前，他没有令人惊艳的容颜，身上甚至没有秦浩轩所带的那股气势。
　　他就是个普通人。
　　在看到轮回仙王的瞬间，秦浩轩脑子里冒出了这个念头。
　　然而正是这个念头，让向来高山崩于前都不变神色的秦浩轩，都蓦然生出一身冷汗。
　　太可怕了，仙王竟然能够返璞归真到如此程度？
　　修为越是精进，秦浩轩越能够体会到自身气势的增长，哪怕是在他无意识的情况下，道宫境强者的威压都会流露出来。
　　见到仙王之前，秦浩轩曾经以为，真正的强者，是如同姜子白或者自在魔主一般的人物，高高在上，无人敢违逆。
　　可是现在，秦浩轩从仙王身上感受到了另一种超脱，脱离了力量与修为的界限，真正达到了人与道合，无悲无喜万物不惊。
　　却比浩瀚无边的海洋更深沉，比囊括宇宙的星空更包容，比世间任何一股力量都更加强大。
　　“这么多的岁月中，能够进入我之墓穴之人，少之又少，而小友你能够平安进来两次，这便是缘分，那我就送你一场机缘吧。”轮回仙王声音平和，双眼带着温和的笑意。
　　秦浩轩心中一震，深深一低头：“谢仙王。”
　　轮回仙王的眼睛从秦浩轩身上移向四方，周围万物都在他眼前闪过，轮回仙王眸中带着追忆，良久才轻轻叹息一声：“没有想到，我一睡数千年，再次醒来的时候，天地灵气竟然已经稀薄到了如斯地步。”
　　秦浩轩微微讶异，这仙王墓中的灵气其实是比外面都要精纯浓郁的多，可是在仙王的眼中，却只落了一个稀薄的评价。
　　不知道仙王时代的天地，是如何的惊人。
　　轮回仙王再次看向秦浩轩，眸中带了几分赞赏：“不过，在天地灵气如此稀薄，大道也变得如此残破的情况下，还有小友这样的天才，能够走到这一步。”
　　秦浩轩没有说话，而轮回仙王还在感叹：“果然天地间还是有英才的，无论大道如何变化，英才总能突破这些障碍，成长起来。”
　　“其实晚辈也是运气好。”秦浩轩想着在轮回仙王面前，怎么也得谦虚一些。
　　谁知仙王听了秦浩轩的话，竟然点了点头：“你的确运气好，不然第一次你来的时候，就出不去了。”
　　回想起第一次进入仙王墓，当时只凭一股冲劲以及死也要将太初弟子带回去的责任，还不觉得有什么，现在想想却是有些后怕，那样危险的环境，行差步错都有可能将性命葬送。
　　想起这些，一个想法浮现在秦浩轩脑中，他直接问道：“请问仙王，当年是不是仙王暗中相助，晚辈才能得以安然脱身。”
　　仙王摇了摇头，呵呵笑道：“没有没有，当年我还在沉睡之中，只是后来醒过一次，看到了虚空中小友残留的影像，才明白的有个小虫子曾经误打误撞的进来过。”
　　轻飘飘的一句话，秦浩轩却从中听出了仙王逆天的本事。
　　这方天地，根本没有布置任何回朔的阵法，想要看到自己的身影，只能令时间回转……
　　如此逆天之能……
　　秦浩轩为之惊诧与赞叹。
　　“那仙王您这一次醒来，是轮回成功吗？”秦浩轩问道。
　　轮回仙王望着头顶黑幕一般的天空，轻轻说道：“本王失败了。”
　　秦浩轩看着眼前活生生的人，一时不知道该说些什么。
　　轮回仙王望向秦浩轩，笑了笑，面上没有半分黯然，相反如明月清风，一派舒朗：“这世上的确存在轮回，但是本王的这次尝试，却也是彻彻底底的失败了。”
　　秦浩轩眸中带了几分疑惑：“那仙王，您是错在哪？”
　　轮回仙王微微挑眉。
　　秦浩轩大大方方地说道：“晚辈对轮回之力也略有研究，所以想知从前辈这里学点经验教训。”
　　轮回仙王听完，哈哈大笑，不住点头，抬起如玉般的手指，指了指秦浩轩：“真是一只狡猾精明的小虫子，罢了，多少年都没人能入本王的眼了，本王看着你舒心，就跟你说说，让你长点经验吧。”
　　秦浩轩微微一笑：“谢仙王指点。”
　　“错在哪……”轮回仙王闭了闭眼睛，无数星光从他身边溢出，慢慢的落到了夜幕之上，闪烁着，过了一段时间，仙王才再次睁开眼睛，只是那抹深思还未从他眉宇间退去，“其实，我也没错。”
　　秦浩轩看了看仙王，心中暗道，仙王不会要说是天道错了吧？
　　“但既然我的轮回没有成功，这也说明我错了。”仙王的声音依旧平缓温和，没有一点世人在失败之时的懊恼，颓丧，愤怒，或者悲伤，他就如同在讲一个与自己无关的故事一样对秦浩轩诉说着他的错误。
　　“我的设想，是将自身的轮回嵌入天地之中，利用天地之力，助我轮回。”轮回仙王笑了笑，“但是我忽略了天地的变化，没想到天地大道变化的这么快。我还是错了，错在不该将一切生机交出去。”
　　秦浩轩点了点头：“那请问仙王，晚辈的道，可对？”
　　仙王安静的看着秦浩轩：“你觉得你的道走对了吗？”
　　秦浩轩没有丝毫犹豫的抬头，直视轮回仙王：“自然是对的。”
　　轮回仙王点了点头：“不错，如果连自己的路都怀疑，何谈飞升？”
　　秦浩轩懂了轮回仙王的意思，自己的路，不需要得到别人的认可，只要自己认为是对的，能够一直走下去就行。
　　轮回仙王的心情好像更好了，他好像闲谈一般的问秦浩轩：“你知道为什么近万年来，再也没人飞升了吗？”
　　“天地规则大变，仙路就断了。”秦浩轩想了想回答道。
　　轮回仙王摇了摇头：“你这说法，也对，也不对。”
　　秦浩轩强忍着翻白眼的冲动，问道：“那是怎么回事？”
　　轮回仙王笑了笑，而后面上带了一抹严肃道：“人间通往仙界的道路，是仙界他们自己斩断的。”
　　秦浩轩脊背瞬间挺直，他诧异地问道：“仙王这是什么意思？”
　　轮回仙王想了想，说道：“仙界一定发生了什么事情，因为通仙之路本不应该这么快断绝。”
　　秦浩轩表情有一瞬间的空白，纵然很多大能与古籍都或多或少的对仙路断绝有过议论，但是秦浩轩却从来没想到仙界会发生什么大事。
　　仙王道：“我得出这些结论，也是经过自己多方面考证的，我探查到，在无仙时代来临之前，大地上还要数个仙王级别的人物，而这些人，在仙路断绝之前，彻底消失，再无踪影。”
　　“这些人……”
　　“我有很多年都在研究这件事，后来我有了一个发现，这些人，齐齐飞升，而就在他们飞升之后，仙路。”
　　秦浩轩脸上的血色褪尽，他想起了被自己亲手送上仙界的父母与姜子白前辈，如果仙界真的发生了什么事情，那么他们三个人还好吗？
　　暗暗将这些担忧与焦虑压下，秦浩轩深吸了一口气，道：“恐怕也没有这么严重，前段时间，小仙路才出现过，如果天地间的关系真的完全断绝，那小仙路又怎么可能出现？”
　　仙王道：“那并非是仙界开启的仙路，而是天地力量相护搏斗，应运规则而开的，因为各方力量的交错，天机遮蔽，小仙路的开启也是仙界无法预料。”
　　秦浩轩抿了抿唇：“那也是通往仙界的路啊。”
　　仙王点了点头，又有些向往的看向天空：“好想去仙界看看。”
　　秦浩轩想了想道：“是有机会的，再过一段时间大仙路就要开启，现在外面的大能都在准备大仙路事宜，以仙王的能耐，到了大仙路开启之时，不就是飞升之日吗？”
　　轮回仙王笑着摇了摇头，他伸开臂膀，看了看四周，对秦浩轩道：“现在的我，无法离开这座大阵，出阵立死。”
　　秦浩轩皱了皱眉：“仙王您……”
　　“我已经与此阵融为一体，我是阵，阵也是我。”轮回仙王慢慢的放下了臂膀。
　　秦浩轩突然觉得眼前的仙王有些可怜，他拥有无上的力量，仙王的名号更是能令整个世界的修为都为之疯狂，那样无上的风姿，却被永远的困于此牢笼之中……
　　仙王微微歪头看了秦浩轩一眼，笑了：“你觉得我很可怜吗？”
　　秦浩轩抿了抿唇没有说话。
　　“哈哈哈哈……”仙王大笑，笑够了之后，他对秦浩轩道，“其实这也没什么可怜的，因为再过一段时间，本王连这个大阵都待不下去了，那是真正的身殒道消，天地间，就真的再也没有轮回仙王了。”


第1450章 轮回仙王赐机缘
　　秦浩轩默然，是真的不知道该说什么了。
　　“不说本王了，你说说，外面世界里，与你一样的天才还多吗？”仙王微微倚靠在棺椁之中，对秦浩轩道。
　　秦浩轩哑然失笑：“其实，仙王，晚辈真不是天才，我只是个弱种。”
　　仙王摆了摆手：“这世上本就不存在天生的英才，以仙种论强弱的更是肤浅，谁能真正如你这般，年纪轻轻就步入道宫，这便是天才。”
　　秦浩轩的眼睛亮了亮，轮回仙王的说法的确新颖，令他也是耳目一新。
　　“以你自己为标准，外面有多少能够比得上你的？”轮回仙王换了个方式问道。
　　秦浩轩略一沉吟，然后摇了摇头：“还真没几个人。”
　　这一路走来，秦浩轩也算见识了数不清的大教精英，甚至是古教，都有数个所谓的天才折在秦浩轩的手中，而同辈中，唯一一个能够得到秦浩轩认可的，只有张狂。
　　即便徐羽也是紫种，单就战力而言，还是弱了些。
　　“也许是晚辈见识不够，但就晚辈见到的人中却是真的没几个。”
　　轮回仙王笑了笑：“小友，你心态不错，比那些故作谦虚扭捏作态的家伙强多了，怪不得能够走到这一步”
　　秦浩轩耸了耸肩：“晚辈是真的这么想的。”
　　“可惜啊，天地间灵气衰弱，大道残破，修仙之路还是凋零了，在本王那个时代，如你的英才，虽然不能说满地乱跑，那也是有不少的。”轮回仙王有些唏嘘地说道。
　　秦浩轩：“……”
　　“就比说那个爱剑如命的疯子，还有总是喜欢给自己制造各式各样虚空世界的家伙，对了，还有个同样研究轮回之道，与本王齐名的轮回魔尊……”
　　听着轮回仙王细数那些曾经辉煌过并且永留史册的人物，秦浩轩心中一动，张口道：“轮回魔祖晚辈也曾见过。”
　　轮回仙王微微一愣：“你怎么会见过她……”
　　话头一转，轮回仙王又道：“不过算一算，如果能够找到一些遮掩天机的方法，她活着倒也不太奇怪，不过都这么多年了，估计她也是在熬日子吧。”
　　“不是。”秦浩轩想起离开四方城时，长生阁发出的召集令，道，“看起来，她活得还挺好的。”
　　轮回仙王淡然的脸上，顿时多了一分惊奇：“真的？”
　　“是，晚辈亲眼所见。”
　　轮回仙王眯了眯眼睛：“莫非她又有什么奇遇？或者对大道又有什么新的领悟？本王与她也算是老朋友了，真想与她见一面。”
　　秦浩轩心中一动，一道灵法从他掌心射出。
　　在轮回仙王与秦浩轩之间顿时浮现出一道黑色的虚影。
　　正是秦浩轩从长生阁发出的召令上刻录下来的。
　　那道黑色的影子，实虚难辨，甚至连男女都无法分辨，却有一股直逼人心的凌厉威势，令人心中惊颤。
　　轮回仙王才刚看了一眼，便发出一阵大笑，笑完之后对秦浩轩道：“恐怕，她过的并不好。”
　　秦浩轩心中疑惑：“仙王这话什么意思？”
　　“如果她真的有大奇遇，对大道有了新的领悟，那绝不会是这样一幅姿态，而是会以魔尊之姿现世，何必如此遮遮掩掩。”
　　秦浩轩听了轮回仙王的话，转头去看那副背影，一直以来觉得不对劲的地方终于明了。
　　这既然是轮回魔尊，那为什么要遮掩自己？以她的身份地位，振臂一挥，便会有万人齐呼，而且以她横行九州的事迹，也不可能是藏头露尾之辈。
　　“原来如此……”秦浩轩喃喃地说道。
　　轮回仙王一摆手，拿到虚影刹那消失：“行了，我们这些老家伙有什么好说的，你有时间吗？”
　　秦浩轩一愣，道：“有的。”
　　轮回仙王与秦浩轩对立而坐，然后微微一笑：“那我们论道吧，好久没有跟人论过道法了。”
　　秦浩轩神色一正，恭敬地说道：“请仙王指点一二。”
　　轮回仙王朝秦浩轩摆了摆手：“论道而已，我们各抒己见，那我先说一说我对于大道的感悟吧。”
　　秦浩轩点头：“是。”
　　“道，乃万物之法！”
　　轮回仙王神色清明，双眸仿佛落入了三千星子，令人折服，他每说一个字，周身便显露出无边法相，无数道法符韵从四周黑幕下冉冉而起，环绕于轮回仙王，飘然转动。
　　秦浩轩看着轮回仙王周身的符韵，心神震动，仿佛清流贯穿于身体，以前很多不能理解的东西，在这一瞬明悟，刹那之间，醍醐灌顶，茅塞顿开，听君一席话，如行千万里。
　　几乎是无意识的，秦浩轩体内的道宫隐隐而动，金色的华光从他道宫中猛然射出，无数道法符韵也从他身上疾射而出，如同面对强者的自己，生出了一股不服输的意志与冲劲。
　　原本沉浸在自己讲道的轮回仙王，有些意外的看着秦浩轩周身遍生的道法符韵，然后笑了笑：“没想到，你小子竟然得到了道心种魔大法，运气的确很好。”
　　秦浩轩笑了笑，还没说什么，就听着轮回仙王再次说道：“可惜了，你身上的道心种魔大法是残缺不全的。”
　　“什么？”秦浩轩这还是第一次听人说自己的道心种魔大法不全。
　　轮回仙王耸了耸肩：“别担心，前面没什么大问题，就是少了最后的总纲。”
　　秦浩轩的眉毛皱了起来：“不可能吧……”
　　秦浩轩自认为自己已经将道心种魔大法研究透了，也从来没觉得少了什么，轮回仙王的话犹如大棒一般，让他有点晕。
　　轮回仙王起身：“巧的是，道心种魔大法本王也曾练过，今日就传授给你吧。”
　　……
　　仙王墓的大阵中，日月星辰本就是轮回仙王道法所化，当他与秦浩轩沉浸在道法的讲述辩论中，周身一切都仿佛活了起来，时而百花齐绽，彩蝶翩跹，时而日月同辉，星河灿烂，时而虚空之上异象频发，瀚海沙漠，无数异兽共存……
　　时间一点点流逝，秦浩轩与轮回仙王周身被异象填满，而空间仿佛突破了极限，朝无限远处延伸……
　　不知道过了多久，当轮回仙王与秦浩轩从那种玄之又玄的境界中回过神，一切异象缓缓散去，重新凝化为星子，涌入夜幕之中。
　　轮回仙王抬眸，看着夜幕上新出现的星子，微微一笑：“本以为，这是我单方面赠给你一场造化，没想到，你也给了我惊喜。”
　　秦浩轩有些不解的看着轮回仙王。
　　轮回仙王掌心托起一颗散发着柔和光彩的星子，轻轻一动，星子飞入夜空。
　　“英才的际遇总是难以想象，本王从小友你的身上也得到了一些启发，上千年没能突破的心境，在刚刚看了你的遭遇，竟然也有些松动的迹象。”
　　秦浩轩双眸中带着欣喜：“晚辈恭喜前辈。”
　　道法辩论已然结束，天边霞光一片，映照出暖暖的颜色。
　　轮回仙王起身，望向远方目之所及之处，对身后的秦浩轩道：“你是时候离开了。”
　　秦浩轩同样起身，对着仙王拱手，深深一拜。
　　轮回仙王右手一挥，一道金色的光芒刹那落入了秦浩轩的手中。
　　“替我寻个传人，我不想让自己的传承断了。”
　　秦浩轩点头应道：“前辈放心。”
　　“因为刚刚的感悟，我要重新闭关了，最后冲一次。”
　　秦浩轩拱手：“晚辈恭祝仙王能够踏破虚空，飞升仙界。”
　　“哈哈哈哈，借小友吉言了。”轮回仙王转身看向秦浩轩，“不过你也可以随时来找我聊聊。”
　　秦浩轩点头：“恩，晚辈谨记。”
　　“去吧，去吧。”
　　秦浩轩再拜离开。
　　就在秦浩轩即将飞离仙王墓的瞬间，无数星星点点直朝自己飞来。
　　骤然转身，秦浩轩龙鳞剑一挥，将所有的东西收下，定睛一看，才发现是难以计量的资源灵石。
　　“前辈，这……”
　　轮回仙王的声音从虚空中传来：“你不是还需要突破吗？”
　　秦浩轩淡淡一笑：“到了弟子这个境界，想要突破已经不再需要这些外力了。”
　　“你是不需要，不过，你不是还有数个小道体需要吗？”
　　秦浩轩朝远方一拱手：“那晚辈谢过前辈。”
　　轮回仙王道：“你也不必感动，这不过是本王付给你寻找传承的费用罢了。”
　　秦浩轩笑了笑：“晚辈明白。”
　　轮回仙王嘟囔的声音从远方传来：“你个小娃娃明白什么，以后有空就来找本王说说话。”
　　“晚辈记住了。”
　　七彩的虹光愈发鲜艳，此地清泉汩汩，绿树成峰，当轮回仙王醒过来的刹那，一切都仿佛被注入了生机。
　　……
　　秦浩轩很快离开了仙王墓，将龙鳞剑中荒古宗众人放出，再次坐上战舰，继续朝天荒海而去。
　　只不过，这一次，战舰之上很是沉默，就连一直围着秦浩轩问东问西的蓝隽垣都不说话了。
　　秦浩轩瞥了眼一直跟在身边的蓝隽垣等人，暗暗翻了个白眼：“怎么了？”
　　秦浩轩的话仿佛开启了某个机关，蓝隽垣等人更是直接炸开。
　　“宗主！那真的是仙王啊！”
　　“天啊，我们竟然听到仙王说话了！”
　　“不仅如此啊，我们宗主在仙王跟前，风采丝毫没被压下去啊，看起来就如同同辈论道一般！”
　　“我感觉自己做梦一样……”
　　……


第1451章 天荒海中荒古宗
　　秦浩轩看着这帮已经完全兴奋的荒古宗弟子，无奈的笑了。
　　一望无际的大海在眼前无限的铺伸开来，阳光在海面洒下片片碎光，海风徐徐，海浪涛涛，这无疑是一副波浪壮阔令人心动神迷的画面。
　　但是，再美好壮阔的画面连看一年，也会产生审美疲劳。
　　秦浩轩立在大船之首，披散在肩膀的黑发被轻轻吹起，他的目光穿过海面上漂浮的雾气，直直望向海天相接的远方。
　　将近一年以来，从来都如同一条直线般的远方，徒然而起一座座直冲天际的高山，缥缈深远的雾气飘荡其上，万丈的霞光为其染上一层瑰丽的色彩。
　　仿若仙境。
　　……
　　“到了！我们到家了！”
　　“终于回来了！”
　　“哈哈哈哈回家了！”
　　在那片陆地出现的瞬间，船上的修士们爆发出一阵欢笑。
　　蓝隽垣眉眼带笑的来到秦浩轩身边，指着远方水天相接处道：“看，那就是天荒海。”
　　秦浩轩顺着蓝隽垣的目光看去，点了点头，他眸色深沉，带着一股别人无法看透的思绪。
　　蓝烟，我终于来到了你的故乡。
　　……
　　荒古宗乃无上大教，是天荒海一方的霸主，它紧紧毗邻壮阔的海岸，依托锋锐至极峭壁千刃的荒古峰，建立了浮于高空的宫殿，缭绕的雾气常年不散，险不可攀，未曾靠近，便已然感觉到那股恢弘的大气。
　　“宗主，请。”蓝隽垣对秦浩轩微微躬身。
　　看着一点点在自己眼前展开全貌的荒古宗，无数思绪纷然而至。
　　陡峭挺拔锋锐如宝剑般的高山都被那恢弘的气势所压制，入目所见，翠碧高大的树木占满了山间，清泉咚咚，水流湍湍，灵鸟异兽偶尔发出清凉的啼鸣，数座漂浮云端的琼楼大厦灼人心神，愈发靠近主殿，愈能感觉到浓郁至极精纯无比的灵气环绕身边。
　　恍若仙境。
　　更令秦浩轩感到惊讶的，是整个荒古宗对待自己的态度，温和有礼，眉眼带笑，那是不用掩饰的友好与接纳。
　　每一个遇到秦浩轩的荒古宗弟子，看向他的目光，都带着好奇与惊讶，却没有半分的盛气凌人，不带一丝敌意。
　　秦浩轩蓦然想起初次与蓝烟相遇的情景，她也许带着不谙世事的娇蛮，但通身气质却是平和友善，没有一点秦浩轩所见的其他无上大教弟子的傲慢无礼。
　　也只有这样温润传承的教派，才能培育出那些弟子。
　　秦浩轩收起心中感叹，向来冷峻的面容也带了一分温和的笑意，随着蓝隽垣的指引，一步步来到了荒古宗的主殿之内。
　　此殿外形古朴，红砖铺墙，琉璃瓦当顶，阳光散射而下，折射出七彩的华光，将主殿周围环绕的雾气都染成一片瑰丽之色。
　　秦浩轩在主殿门前沉默一瞬，他能够感觉到一股仿佛从远古走来的力量在这一片空间中沉浮，那是无上大教经年日久浸润无数代弟子而成的力量，令人惊叹与佩服。
　　那是无上大教才能够拥有的气韵，已经与天地大道产生了丝丝条条的勾连，强大而震撼。
　　“宗主请坐，弟子现在去请掌教与夫人。”蓝隽垣将秦浩轩引至大殿内坐下，吩咐下人奉茶之后，便躬身离开。
　　秦浩轩坐在靠椅之上，眉目低垂，感受着这大殿中浓郁至极的灵气，然后他眸中闪现出一抹惊讶之色。
　　“仙灵之气？这里竟然也有仙灵之气？”
　　秦浩轩抬头四望，整座主殿并没有非常的富丽堂皇，每一件物品的摆设都恰到好处，处处都带着属于无上大教的尊荣，却又有一股仿佛从骨子里透出的温和贵气。
　　但是，这里并没有能够释放仙灵之气的东西。
　　“荒古宗。”秦浩轩心中默念了这三个字，然后轻轻一叹，“仙灵之气这样不世出的宝物都有，即便是放在无上大教中，也是一个大手笔了。”
　　“掌教，夫人，这便是太初级副掌教，秦浩轩。”蓝隽垣的声音响起，两个气质雍容的中年人面带走了过来，面上带着克制的激动。
　　秦浩轩心神一动，也站了起来，对两人深深一拱手。
　　这应该就是蓝烟的父母。
　　“不必多礼。”荒古宗掌教蓝止川摆了摆手。
　　众人依次落座后，秦浩轩才真正的打量起首座之上的两人。
　　蓝止川身形高大挺拔，面容刚毅俊美，蓝烟的眉眼与他很是相似，只是更加柔和，而蓝夫人正是当初他们曾经见到过的独身一人攻入普光阁的女子，只是多年过去，蓝夫人的面容多了几重不曾有过的哀思。
　　想到令两位长辈日日思念的人，秦浩轩不由得闭了闭眼睛。
　　蓝止川与其夫人也在打量秦浩轩。
　　从女儿被掳去修仙大陆，数十年来，两人也曾想尽办法去寻找女儿，甚至不惜对无上大教普光阁打动了战争，但，世事难料，他们终是与自己的女儿交错而过，天人永隔。
　　而从女儿传回来的少数信息看，他们的孩子找到了能够相许一生的夫君。
　　异种的寿命乃是天定，自从蓝烟出生，蓝止川夫妇知道女儿的仙种之后，便只求自己的还能能够快乐顺畅一生，很多事情上都尊重女儿的选择，既然她最后的决定是留在自己的夫君身边，作为父母，也只能成全。
　　蓝止川看着秦浩轩，如同长辈望着自己的晚辈，他点了点头，虽然初次见面，又是横渡天荒海而来，秦浩轩却始终不卑不亢，带着一番大家气度，而且年纪轻轻便能够晋升至道宫境，也是心性过人，福缘深厚。
　　蓝夫人握着自己夫君的手，终是将那句话问了出来：“浩轩，我的女儿，蓝烟她是真的……真的已经……”
　　望着蓝夫人已然红了的眼眶，秦浩轩轻轻点了点头，他低声道：“是浩轩无能……”
　　蓝止川回握夫人的手，摇了摇头：“这怎么能怪你？异种寿命天定，便是仙王也没有办法。”
　　秦浩轩低下头，并没有再说什么。
　　当年他们被困镇仙山内，蓝烟求仁得仁，甘愿接触冰封，与秦浩轩做一对凡世夫妻，最后甚至为了生下忆蓝而走险。
　　这一世的情谊，秦浩轩感念至深。
　　蓝夫人别过头，泪水一行行落下，良久方止。
　　蓝止川拍了拍自己夫人的肩膀，低声说了几句，大殿内陷入一片低沉。
　　“那我的孙儿呢？”蓝夫人用手帕抹去眼泪，将那份白发人送黑发人的悲痛埋入心底，声音低哑的问道。
　　秦浩轩面上浮现出一丝愧疚，他摇了摇头：“自从太初教一战，我与忆蓝分离，便再也没有见过他。”
　　蓝夫人轻轻叹息一声，“隽垣曾经跟我们说过忆蓝的事情，我知道你是个好孩子，烟儿知道了，也会……”
　　秦浩轩不忍再让两位伤心，他道：“晚辈也曾经在友人口中听到过忆蓝的消息，他们说忆蓝天资奇纵，为人又是聪明，所以你们放心，他不会有事的。”
　　秦浩轩嘴上说着这些，他心里有何尝不会想念自己的儿子，忆蓝再聪明，再强大，在父亲的眼中，也只是个孩子罢了。
　　蓝止川双眉微蹙，刚毅的面容上也带出一抹无奈：“太初之仇，我们荒古宗也曾想过助你一臂之力，只可惜，后来发生了一些事情，我们现在也是有心无力。”
　　秦浩轩抬眸看向两位长辈，他声音清朗，带着一抹坚持：“太初教之仇，浩轩一人即可……”
　　未等秦浩轩说完，蓝止川便摆了摆手：“你我现在已经是一家人，就不要说什么两家话了。”
　　秦浩轩听闻，心头一抹热意散开，而后升起浓浓的感动，这种亲人的感觉，他已经很久没有感受到。
　　“不知道掌教所言是什么事情？”秦浩轩看着蓝止川道，“浩轩一路走来，能够看出荒古宗最近经历过一场大战，按理说，无上大教应该是不会轻易的发动战争了。”
　　蓝止川还未开口，一直站立一侧的蓝隽垣便道：“还不是荒月宗那群小人，竟然与外面的人勾结串通，趁着我教出征普光阁回来，正是虚弱的时候，趁机而入，挑起战争，令我们荒古宗亏损不少弟子，但是那群小人也没得到好处！”
　　秦浩轩听得出蓝隽垣话语中的悲愤激怒之气，他想了想道：“荒月宗……他们是不是有紫种陨落在万教仙遗之中？”
　　“是有这么回事……”蓝隽垣有点摸不到头脑地说道。
　　秦浩轩嘴角勾起一个冷冷的弧度：“那还真是巧了。”
　　蓝止川与蓝夫人对视一眼：“莫非，当初力战海无涯，并将其杀死的人……”
　　秦浩轩点了点头，一切尽在不言中。
　　蓝止川拍桌子一笑，只觉得心中一口恶气尽出：“干得好啊！”
　　蓝夫人看着秦浩轩的目光也带着惊奇，在他们看来，秦浩轩能够以弱种之姿修炼到今日的修为，已经很不容易，却没想到，他还有这样辉煌的战绩！力压紫种，甚至是杀死紫种！
　　面对两位前辈带着赞赏的目光，秦浩轩也没表现出多少的自得，而是问出了自己心中的一个疑问：“浩轩在修仙大陆之时，总有这样一个传说，说天荒海、无尽海都是世界之涯，修士终其一生都无法横渡，可是，近年来，浩轩却发现，无论是天荒海还是无尽海，都能够往来修仙大陆之间，这……”
　　蓝止川笑了笑：“这算什么，其实天荒海、无尽海虽然阔远至极，却也不是没有尽头，对于一个无上大教而言，跨越这片大海，虽然不容易，却不是不可能的事情，快的话，一年便可，即便是慢悠悠的行进，三五年，也能够横渡。”
　　一旁的蓝隽垣也符合地说道：“不过这也是无上大教才能够做到的，万载大教想要横渡大海，还是不可能的，他们的资源能力都不够支撑应对海上可能发生的一切，也正因为大海的诡谲难测，横渡所需要花费的资源是难以计量的，因为无上大教虽然能够度过大海，却也因为就算过来了也讨不到好处，彼此之间才没有来往。”


第1452章 仙古遗留名补天
　　“是啊，若非烟儿的事情，我们终生也不会迈入修仙大陆一步的。”蓝夫人轻叹地说道。
　　秦浩轩点了点头：“原来如此。”
　　蓝夫人看着秦浩轩，语气温柔地说道：“你应该也没有那么长时间待在船上吧？”
　　秦浩轩微微一笑：“是，这也是第一次在海上待了这么长的时间，而且若没有蓝道友航海引路，浩轩恐怕就会迷失在茫茫大海之上了。”
　　度海哪里有人们想象的那么容易，除了必备的难以计量的资源，以及坚毅的不会被仿佛永不见陆地的大海折磨的心性，更需要熟练的航海经验以及辨认方向的能力。
　　那样辽阔的没有边际的大海，谁都不知道会发生什么，而迷失方向，更是最容易令人丢失性命的危险。
　　“他们几个都是在海上航行的老手了，让他们去请你来，我们也安心。”蓝夫人笑了笑，“我们也实在是思女心切，想着即便再也见不到她，见一见她喜欢的人，她的孩子，也是好的。”
　　秦浩轩看着眉宇间尽是愁丝的蓝夫人，以及隐忍的蓝止川，拱手道：“岳父岳母请放心，等浩轩找到忆蓝，定然会让他来长辈面前尽孝。”
　　蓝止川道：“你也是个好孩子，只是命运太不公平了一些。”
　　秦浩轩摇了摇头：“没有公不公平一说，浩轩不在乎这些的。”
　　“好，好，好！”蓝止川连说了三个好，越发觉得这女婿合自己的心意，他与夫人对视一眼，再次对浩轩道，“我们也老了，现在荒古宗又是需要静养生息的时候，在战力上没办法帮你太多，但是我们荒古宗的藏书阁，却能够让你看个够。”
　　秦浩轩微微一愣，完全没想到话题会到这个方向：“藏书阁？”
　　蓝止川点了点头：“你心性坚韧，道心坚固，现在差的不过是见识与感悟，藏书阁内藏书万千，各类功法游记都有，你可以去看看，找到适合自己的，若是能够有一二感悟是最好不过。”
　　蓝止川与夫人都是道宫境的强者，他们自然知道到了这样的强者境界，已经不再是资源能够困住的，修士需要的是经验的累积与对道法的感悟。
　　秦浩轩面上一暖，再次拱手：“浩轩在此谢过。”
　　蓝止川与夫人都是微微一笑：“我们本就是一家人，以后这样生分的话就不用说了，浩轩，你就把这里当成自己的家，不要有过多的拘束。”
　　“是。”秦浩轩想起自己的道，问道：“那不知道岳父岳母有没有听说过轮回之道，藏书阁中有关于这一方面的书籍吗？”
　　“轮回之道？”蓝止川想了想，“应该有的，千年之前，也曾有大能参悟过这一道，虽然没有轮回仙王、轮回魔尊他们走的远，却也有自己的独特之处，你去藏书阁看一下。”
　　“好。”
　　三人之间的氛围，逐渐的温暖和煦起来，逝者的哀思依旧盘绕在每个人的心头，那也是他们共同的哀思与牵绊，让山长水远的陌生人，在这一刻，有了家人的感觉。
　　等秦浩轩与他们道别出了大殿，天色已经完全黑了下来，蓝隽垣尽职尽责的跟随在秦浩轩身边，将他带去了住处。
　　“藏书阁就在这栋院子的前方，这块玉牌宗主拿着，便能随意进入了。”
　　秦浩轩接过玉牌，对蓝隽垣点了点头：“多谢道友。”
　　蓝隽垣摸了摸头：“谢什么，掌教都说了，咱们是一家人。”
　　看着蓝隽垣真诚的面容，秦浩轩恍然间有种自己还在太初的感觉，那种同门之间的亲昵，已经多久没有感受过了？
　　“很晚了，宗主早点睡。”蓝隽垣看了看外面的天色，道，“这些日子都在海上，也是累着了，宗主好好休息。”
　　秦浩轩点了点头，目送蓝隽垣出了院门，才关上了房门。
　　柔白的月光静静的立在夜空中，岁月仿佛都安静温柔了下来，即便不再需要睡眠，秦浩轩也慢慢的进入了香甜的梦境。
　　在这一片万籁俱静中，荒古宗的古峰之上，慢慢走来两个人影，他们明明每一步都迈的很悠闲，可每一步落下，都跨越了数里，速度令人惊叹。
　　蓝止川牵着夫人的手，冷冽的山风根本无法接近他们的身体，属于道宫境强者的威势如同流水一般在他们身旁自然的流淌。
　　“今日我观浩轩，的确是个难得一见的好孩子。”蓝夫人轻声说道，“你之前还不满他是弱种，现在没话说了吧？”
　　蓝止川声音中也带了几分笑意：“以前觉得弱种是浩轩的弱点，现在看来，却是他的惊人之处，他这一路走来，坐到了多少天之骄子无法做到的事情，更别说力压紫种一事了，真是出乎我的意料。”
　　蓝夫人也笑了笑：“我烟儿看中的人，又怎么可能是无能之辈。”
　　蓝止川不由得搂住了自己的夫人，喟叹一声：“异种寿命天定，自烟儿出生我们就应该知道会有这一天，我们不是早做好准备了吗？而且烟儿还留下了孩子，这已经是很幸运的事情了。”
　　蓝夫人低声道：“我知道，我都知道。”
　　“我看浩轩心性坚韧，而且道心强悍，将荒古宗交给他，我很放心。”
　　蓝夫人抿了抿唇：“是啊，希望浩轩能够通过我们荒古宗先辈的考验，真正的与荒古宗气运相容。”
　　“所以才会让他去藏书阁啊，那是我们荒古宗历经数十万年留下来的精华，只要他能够静下心来真正的参悟，便是继承荒古宗的时候。”
　　山风猎猎，乌云遮月，二人踏风直下，来到了山底之中，一股凛冽的寒意直扑而来，带着令人心底发毛的呼号。
　　蓝止川与夫人并立在一块巨石之前，丝毫不惧寒风。
　　“既然找到了宗派继承之人，那补天之事也刻不容缓了。”蓝夫人望着眼前的巨石道。
　　蓝止川牵着夫人的手微微用力：“我一个人去就行了。”
　　蓝夫人听了这话，笑了：“你一个人去？难道你觉得你若是遭遇什么不测，我一个人能独活？”
　　夜风乍起，将遮月的乌云吹散，月光如练，散落大地，借着月光，彼此的容貌也逐渐清晰。
　　蓝止川望着与自己相伴数百年的夫人，微微一笑：“走。”
　　按动机关，天成的巨石在二人身前裂开一道缝隙，月华照耀之下，能够看到一条细长的台阶从巨石缝隙中铺伸之下，没入了远处的黑暗中。
　　蓝止川与夫人携手而入，巨石在他们身后轰然合并。
　　随手一挥，灵气所到之处，明珠顿显，将这地下照的仿佛白昼一般。
　　而在台阶的底部，是一片非常巨大的空间，山壁四周刻满了玄奥的符文，无数的小阵法散发着金色的光芒，而这些小阵法又以九天八卦的方位相护配合，终成一座惊天大阵！
　　蓝止川与其夫人一步步走到正中的阵法附近，越是靠近，那股疯狂的想要将人吸入阵法内搅碎的罡风也愈发的强大，但凡一个仙婴境巅峰的强者站在这里，都很可能已经被吸走了。
　　蓝夫人十指在身前舞动，无数道法纷繁而出，印入阵法周围，但是对那股冲天直上的罡风的影响，小的可以忽略不计。
　　蓝止川看着眼前那股吸力，微微皱眉，然后随手扔出一把宝剑，才刚刚接触那股飓风，便被直接搅碎！
　　蓝夫人微微吸了一口气：“现在这股力量已经变得如此强悍了吗？”
　　等他们终于走近，阵法内的一切也清晰的显露在眼前。
　　那是一道从地心蔓延至此的力量，精纯浓郁的仙灵之气处于正中央，温和柔软，带着平抚一切的力量延伸而出，散落在荒古宗的灵脉之中。
　　而在这股纯净柔和的力量之外，罡风已然化成实质，带着锋锐残暴的力度，直冲而上，仿佛要绞杀世间的一切！
　　“有谁还会相信这便是远古时期，通往仙界的仙灵之路。”蓝夫人苦笑一声。
　　这样的一条直逼天际的罡风，说它通往仙界，恐怕人们更愿意相信这是直通黄泉。
　　蓝止川望着眼前的一切，没有说话。
　　荒古宗之所以能够在天荒海屹立数十万年而不倒，历经数不清的天灾人祸而不倒，靠的正是这一股仙灵之气，这是荒古宗立派的根基，以前是，现在是，以后，也会是。
　　但就是这样一件福宝，却也有着外人不知的危险。
　　每隔一段时间，仙灵之路外定然会丛生骇人的罡风，如果不管他任由其发展，将会如同上古凶兽饕鬄一般将一切吞噬，到时候，整片荒古宗都会被其毁灭。
　　而面对这样一种情况，荒古宗的先辈也曾试过无数的方法，只能遏制，无法根除。
　　而遏制的方法，却是用教派内的强者，强行压制，玉石俱焚。
　　这也被荒古宗内弟子称为：补天。
　　“先辈为我们留下了仙灵之气，却也留下这无法根除的罡风，福祸相依，命运相连。”蓝止川声音平淡，却也带着一份视死如归的使命感。
　　蓝夫人仅仅握住自己丈夫的手，她没有说话，面对既定的命数，还能说什么？
　　蓝止川对着夫人笑了笑：“这也行就是天道吧，我们门派内先祖飞升之时，罡风便是对他们的考验，谁曾想天地规则大变，当初之时作为考验的罡风，却变成了如今无法可解的存在。”
　　蓝夫人紧紧抱着自己的夫君，低声道：“你我夫妻同命，即便是死，我们也要在一起。”


第1453章 天荒海中真古灵
　　夜幕逐渐退去，天边露出了青白的鱼肚皮，太阳一点点的跳跃出海岸，为大地洒下万丈金光。
　　秦浩轩来到了荒古宗的藏书阁。
　　说起来，秦浩轩去过的藏书阁不少，太初教的、仁霞殿的，甚至万教仙遗中大能留下的藏书，自在魔主的藏书，他都一一看过，但是他们的额藏书，却没有一个能够与眼前的一切相比。
　　秦浩轩仿佛走入了一座小城，排列有序的书架层层叠叠，古朴精致的楼梯隐约可见，抬头一望，整座藏书阁内含乾坤，高度堪比高山。
　　“这也太多了……”
　　秦浩轩第一次生出了眼花缭乱之感，在这里，各色的藏书并没有分门别类的放置，好似被人随意的放到了这里，不仅仅有功法秘籍，道法感悟，甚至连风土人情介绍都有，秦浩轩甚至看到了一凡俗国家的兴衰历史。
　　惊讶过后，兴奋的感觉一点点生出，秦浩轩走到离自己最近的书架前，也不挑，随手拿起一本书来就看。
　　说起读书的速度，秦浩轩着实不慢，几瞬之间，手上的书已经换了一本，而且每一本他都仔细看过，书上的内容牢牢的印在他的脑中。
　　一连看了整个书架的书，秦浩轩啧啧了两声：“这样看下去，十年也不一定看得完。”
　　望着这满当当的书，秦浩轩皱着眉头想了想，计上心头。
　　刷！
　　浩如烟海的神识刹那之间散发了出去，星星点点落到了各色的书籍之上。
　　秦浩轩背靠书架，闭上眼睛，如鲸吸长虹，将无数书籍之上的内容揽入脑海之中。
　　日升月落，春去秋来，秦浩轩如同老僧入定一般盘溪坐在藏书阁中，一动不动。
　　“这一年都过去了，宗主还没出来啊？”守着藏书阁的小童，每天都要探进去脑袋看一看。
　　“这才是厉害的人物啊。”
　　虽然这些小童都不过是仙苗境的新人弟子，可他们照样觉得能在藏书阁一呆就是一年的传说中的宗主，厉害的让人崇拜。
　　秦浩轩走出藏书阁的这一天，细雨初停，绿叶鲜嫩的令人欣喜，空气中都带着清新的泥土芬芳。
　　“宗主，您出来了啦！”守着藏书阁的小童，看着从藏书阁内走出来的秦浩轩，显得无比惊喜，笑着道，“弟子现在就去告诉掌教！”
　　秦浩轩：“……”
　　看着一溜烟跑远的小童，秦浩轩无奈的笑了笑，挑着通往主殿的路，徒步上了山。
　　水声淙淙，山风拂过树林，带起树叶的沙沙声，秦浩轩一步一步的走着，一股奇妙的感应不知道何时缠绕到心头，他不禁停下脚步，细细聆听风中带来的言语。
　　就像是慈爱的长辈在对自己的儿孙低语，一句一句跨越时空的界限，落入秦浩轩的耳中，他明明连一个完整的字都没有听清，可是再那些话轻轻落下的瞬间，他却是，懂了，悟了。
　　眼前的一切悄无声息的发生着改变，一幅幅从未经历过的画面如同细雨一般侵入秦浩轩的脑中。
　　他看到辽阔的海岸线在眼前铺伸，看到外出游历的年轻弟子偶然得到一口天然的仙灵之泉，修仙，变强，建立门派，一切看起来如此自然，顺应天时。
　　这个门派一点点变得强大，他们的弟子温润如玉，不喜杀戮，后来更是自创了占卜之法，测吉凶，卜未知，为教派避过数个大劫，在同时期门派逐渐凋零之际，他们却在修仙一图，走的越来越远。
　　这是荒古宗的建教历史。
　　秦浩轩看到那仙灵之路的瞬间，就懂了，他沉下心来，顺着那道玄奥的力量，慢慢感悟这一切。
　　荒古宗历代的天骄都一一出现在秦浩轩的面前，这些人无一不是惊才绝艳，无关仙种的强弱，是他们自身的强弱！
　　秦浩轩甚至看到一个异种，短短百年，修炼至臻境，几乎是半步仙王之姿，却还是没有躲过天命，身死道消。
　　无数代的天骄，都将自己修炼之法，悟道之感，毫无保留的呈现在秦浩轩的面前！
　　除了天骄的感悟，甚至平凡修士的一生也都在秦浩轩面前一闪而过，令秦浩轩感到惊奇的是，其中更是包含无数俗世之人。
　　所有的一切都在秦浩轩脑中炸开，仿佛是他经历画面中众人所经历的一切，生老病死，爱恨情仇，无数高山大泽，奇诡险绝之地，一一铺散开来。
　　而更多画面都是一闪而过，千年教劫，万年教劫，乃至于十万年的教劫，在那样毁天灭地的力量的摧毁下，荒古宗都存活了下来，其中很大的程度都依赖于仙灵之路。
　　可是……
　　秦浩轩皱了皱眉头，他看到数代掌教，都是以自身平灭仙灵之路周围徒然而起的罡风。
　　……
　　画面一点点前进，后来，画面的内容也变了，不再是只执着于荒古宗发展的历史，更多的是展现了一幅幅凡世众人的百态。
　　轰！
　　荒古宗的过往历史，在秦浩轩脑中尘埃落地的一瞬，整个荒古宗都微微一颤，一声带着欣慰的叹息从大山深处，从四面八方，从高空之中溢出。
　　似夸赞，似交流。
　　教派有灵。
　　越是年代久远，气韵昌盛的教派，教灵越是强悍无比。
　　但是教灵万年不出，即便是大机缘者也轻易不能将其唤醒。
　　可是现在，荒古宗的教灵，竟然被秦浩轩唤醒！
　　原本已然消失的一切，在这一声叹息之后，徒然鲜活了起来，不再是冷冰冰的画面，而是有了声音，有了色彩，有了情感的铺伸，活生生的展现在了眼前。
　　秦浩轩有一种极为奇妙的感觉，仿佛他现在正与另一个“人”分享着他的视觉、听觉、嗅觉……
　　他正在用另一个“人”的身体感悟这几十万年世界所发生了一切。
　　这已经不能用神奇来形容。
　　几十万年，足以令沧海桑田转换几轮，足以产生数个仙王、魔尊这样的至高的存在，足以令天地变化，足以摧毁一切，更足以赋予一切新生。
　　这实在是一个太过漫长的时间，连仙王都不能比拟。
　　这已经无关修为，而是一个人眼界、心境的大幅度提升，是一股勘破了世事的，如同永不掉落的星辰般的永恒。
　　就像是将两颗不同的心相融在一起，亲密无间，无法分割。
　　秦浩轩站立了许久许久，直到脑中的画面已经消失了很久，他才渐渐回神。
　　“原来是这样。”
　　原来无上大教与万载大教的差距在这里。
　　秦浩轩低眉一笑，全身的气度也在刹那而变，天地灵气仿佛疯了一般涌入他的体内，连同荒古宗最是排外的仙灵之气都争先恐后的进入了秦浩轩的身体。
　　“万载大教，是将自身置于世俗之中，而无上大教，却已然脱离这一切，将自身置于世俗之外，将世俗纳入自己的力量之中，如此气运与胆魄，绝非万载大教所能够比拟。”
　　秦浩轩缓缓吐出一口气，他能够感觉到自己体内磅礴的灵气在缓缓流淌，更能够感觉到，自己已经与整个荒古宗密不可分。
　　“既然你送我一场机缘，礼尚往来，秦某这里也有一份感悟，还请前辈收下。”
　　秦浩轩朗声说完，神识刹那散开，无数金色的光影瞬间被虚空吸纳接收！
　　那是四幅画面，每一幅画面都烙印了秦浩轩与仙王、魔尊相对之时的所见所想。
　　仿佛真的心意相通，秦浩轩能够明显的感觉到自己的神识被对方接纳之后，教灵传来了一阵舒畅之感，连带整个荒古宗的气势都为之一遍，仿佛一个巨人已经觉醒，正在一点点的释放出他的无边之力！
　　而荒古宗教灵苏醒的瞬间，整个天荒海都为之一颤！
　　一座傲立于众峰之巅，沉寂了十数万年的宝塔更是在刹那间绽放出无尽的光华！七彩的华光直冲天际，无边的祥云滚滚而来，将整片天空铺满，千条瑞彩铺射而下，远处更是传来彩凤金龙的啼鸣之声。
　　无数教派的掌教都被这一异象所惊，纷纷出门查看，待探清到底发生了什么事情之后，连一向神秘的古教都被惊动！
　　教灵，竟然是教灵！
　　一个教灵苏醒了！
　　“是荒古宗吗？”无上大教荒月宗一处禁地之中，一个不辨身形的光影中传出一道缥缈沧桑的声音。
　　“回禀老祖，是，就在刚刚荒古宗的教灵苏醒了。”山洞外，一个中年男子恭敬的回答道。
　　一个叹息声清缓的飘出：“知道荒古宗发生了什么事情吗？苏醒的是多少年的教灵？”
　　中年男人面上带了一分为难：“异象初现，弟子们还没来得及做任何的调查，只是听说他们出海修真大陆的弟子们回来了，晚辈猜想，很可能是那些弟子们有什么奇遇或者收获。”
　　全身都披覆白色光华的荒月宗老祖，双眸中带了一抹沉重：“天荒海的天，可能要变了。”
　　……
　　教灵，即便同样是无上大教，却不一定能够苏醒。在教灵沉寂的时间里，哪怕这个教派覆灭，历经最惨烈的灾难，燃尽鲜血也无法将其唤醒，必须有天大的机缘造化，在某一瞬间与教灵想通，才能够触动它。
　　而有了教灵，哪怕是冲击古教，都多了很多机会。
　　相应的，教灵的苏醒也分数个级别，也许偶然间召唤苏醒的教灵，不过是一个千年教灵，而能够将召唤出与门派同等级别教灵的机遇少之又少。
　　所以，只要教灵出世，哪怕是一个千百年年岁的教灵，都足以笑傲修仙界。


第1454章 唤教灵晋副掌教
　　秦浩轩不知道的是，在他将教灵唤醒的瞬间，蓝止川他们所在的地下禁地也同样发生了变化。
　　那一股猛烈的，仿佛下一瞬就要将整个山洞毁灭的罡风依旧肆虐，但是要命的吸力却弱了很多，蓝止川现在已经能够毫不费力的站在这巨大的法阵之前，一双眼睛中带着沉沉的思绪。
　　“仙灵之力没有影响，但是罡风的吸力却变得小了。”蓝止川闭了闭眼睛，“莫非天不绝我？”
　　即便是向来淡然的蓝夫人，此时眼眶也微微发红：“止川，他真的是烟儿派来帮助我们的，太好了，太好了。”
　　教灵的出现，克制了地底罡风肆虐，也延缓了蓝止川补天的时间。
　　蓝止川将自己夫人抱在怀中，深深吸了一口气：“你知道的，我不怕死，更不怕为荒古宗而死，我放心不下你。”
　　蓝夫人回抱着蓝止川，用力握着的手都有些发白：“我知道，我知道，但是我还是那句话，如果你有什么事，我不会独活。”
　　蓝止川在心中轻轻叹息一声，他的目光落到了一旁的阵法之上。
　　赴死平难，几乎是荒古宗一半掌教的命运，只有他们这样顶尖的强者以毕生修为去压制罡风，填补罡风带来的灾难，才能够保证仙灵之气不被损坏，才能够保证整个荒古宗的安危。
　　在接下荒古宗掌教之位的那一刻，蓝止川就做好了这个准备。
　　可是，他不是神佛，心中依旧有割舍不下的牵挂，女儿的死对自己妻子的打击已经够大，他不想自己的夫人再承受这些。
　　缓缓闭上眼睛，蓝止川将心中的悲凉收起，他是整个荒古宗的天，无论日后事情怎么样变化，他都不会将荒古宗置于危险的境地，他相信，自己的妻子能够理解。
　　才刚刚出了禁地，就有无数的祝贺请帖陆续飞来，门内弟子更是因为本教教灵苏醒而兴奋不已，整个门派都漂浮着一股喜悦激动的氛围。
　　“掌教！恭喜掌教，贺喜掌教！我派教灵复苏了！”
　　便是惯于冷着一张脸的副掌教列周真人面上也是掩饰不住的喜色。
　　跟在副掌教列周真人之后的堂主长老也全都一脸笑意。
　　蓝止川大笑一声：“的确是我教的福气，传令下去，召各堂主、长老、护法等于主殿议事！”
　　传令弟子领命而去。
　　当秦浩轩来到主殿之时，偌大一个宫殿中，已经坐满了人，每一个都面带激动的笑意，正热火朝天的说着什么。
　　看到秦浩轩到来，喧哗的热闹微微散去，大家都或者好奇或者欣慰的打量起来人。
　　秦浩轩一身普通的青色道袍，身形高大挺拔，依旧是修仙大陆的打扮，乌黑的长发束在脑后，露出饱满光洁的额头，浓黑笔直的眉毛之下，一双漆黑如墨的双眸，鼻梁高挺，面容坚毅，令人见之心喜。
　　他龙行虎步，面对数十双明显带着探究的眼神也不见一丝慌乱，整个人显得无比从容淡定，带着强者的自信与威仪，一步步走到了蓝止川前面，微微拱手：“见过岳父，岳母。”
　　蓝止川笑呵呵的起身，扶起秦浩轩，对着众人道：“这便是我蓝止川的女婿秦浩轩，诸位也认识认识。”
　　因为秦浩轩来到荒古宗的第一天与蓝止川夫妇相谈一天，第二天直接一股脑扎进了藏书阁，时隔一年后的现在才出现，是以整个教派，绝大多数的人都还未曾见到过他，蓝止川带着亲昵的介绍之后，整个大殿一下子炸开了。
　　“就是他啊。”
　　“这便是我师姐的夫婿啊，挺帅的。”
　　“这小子不错，眉眼精神正气，而且小小年纪就已经如此修为，好！”
　　“真不错啊，听说是他唤醒了教灵，岂不就是我们荒古宗命定之人吗？”
　　……
　　无数的议论纷纷而起，嘈杂的响彻整个大殿，而蓝止川看着这一切，都是笑眯眯的，根本不以为杵。
　　秦浩轩更是眼观鼻鼻观心，外物丝毫无法影响到他。
　　“好了，说起来没完了。”最后还是蓝夫人笑着轻轻的说了一句。
　　这一句虽然轻，可是话音刚刚落下，那满满的嘈杂之意，就瞬间消失了。
　　“恭喜掌教、夫人，得此佳婿！”
　　下一瞬间，整齐响亮的声音响彻大殿。
　　秦浩轩的眼睛从大殿中所有人的面上掠过，很快，但是却将众人神情尽收眼底，他微微一愣，因为这些人的眼睛中都是真诚，没有丝毫的扭捏作假。
　　这便是家人的感觉吧？
　　蓝止川携夫人，朗声一笑：“那我要跟你们说一声同喜了，刚刚咱们的教灵苏醒了知道吗？”
　　“知道！”回答的声音愈发铿锵。
　　蓝止川指了指他身侧的秦浩轩：“我们沉睡了十数万年的教灵，正是我的女婿，秦浩轩唤醒的！”
　　纵然早就听到了这个消息，可是当这话从掌教口中说出的时候，众人还是免不了震惊，看向秦浩轩的目光愈发灼热。
　　“我决定，令他担任荒古宗副掌教之位。”蓝止川看了众人一眼，道。
　　不说大殿内的弟子，便是连秦浩轩自己都微微一愣，朝蓝止川看了过去，双目相接的瞬间，秦浩轩突然懂了蓝止川的意思。
　　自从与教灵相交，看过了荒古宗从建立教派之初直至现在的画面，秦浩轩便能够感觉到，自己与荒古宗在冥冥之中已经建立了某种联系，这种联系可能来的比秦浩轩想象的要走，可能早在与蓝烟初遇的时候就已经形成。
　　微微闭了闭眼睛，秦浩轩冲蓝止川稍稍点头，表示自己接受。
　　“参见副掌教！”
　　“参见副掌教！”
　　……
　　秦浩轩转头看向大殿之内的众人，原本以为自己需要做些什么才能够让大家接受自己成为副掌教的事实，却发现，只要蓝止川一句话，所有人就已经无条件的接受了。
　　欢乐的情绪能够传染，整个荒古宗真正的进入了狂欢。
　　教灵苏醒，堪比教派之内新出了一个大能，那是令古教都会有些忌惮的事情，怎么能不值得骄傲？
　　蓝止川看着大殿中的人，道：“教灵苏醒之后，我们建造多年的灵塔也终于有了用武之地，待灵塔彻底修建完成之后，本座变会设立奖赏制度。到时候根据你们对门派的贡献，可以去相应等级的灵塔领取奖励。”
　　“好！”
　　欢快的叫好声从大殿中传出，蓝止川也不拘着众人，任由他们闹腾。
　　秦浩轩眉眼带着笑意，跟随蓝止川来到顶峰之上，灵塔安静的矗立着，柔和的光芒从中泄出。
　　“只有教灵苏醒，灵塔才不会永远沉寂下去，才会成为教派真正的福地。”蓝止川看着秦浩轩笑了笑，“浩轩，你的确是荒古宗的福星。”
　　秦浩轩摇了摇头：“浩轩也不知道一切都是怎么发生。”
　　蓝止川微笑着看向远方，夜空中的星子明明灭灭，偶尔会有一两颗滑落星空：“你可知为何我们如此重视教灵？”
　　秦浩轩摇了摇头：“我在太初之时甚至没有听过教灵一说，后来也曾去过很多教派，也同样未曾听说过。”
　　“教灵之强大神秘，绝非万载大教甚至一些无上大教都难以触及，只有真正底蕴深厚渊源悠长的宗教，才能够拥有教灵。”
　　秦浩轩看着蓝止川，皱了皱眉头道：“教灵真的这么重要？”
　　蓝止川很认真的点了点头：“它很重要，重要到你无法想象。”
　　“愿闻其详。”
　　“众人只知仙界，可谁又知道仙界来源何处？创建何人？”
　　秦浩轩微微一愣，这个问题他是真的从未想过，他迟疑地说道：“难道不是因为九天之上有神仙，才会出现与凡俗世界不同的仙界吗？”
　　蓝止川摇了摇头：“那不过是世人的一种猜测罢了。”
　　“那……”
　　“其实这个世界，并不是因为有了仙人才出现的仙界，而是首先有了仙界，后来才出现了飞升成仙的仙人。”
　　秦浩轩平淡的面容上也露出了震惊之色，他仿佛抓住了什么，但还是隔着一层薄雾。
　　蓝止川看了秦浩轩一眼，继续说道：“混沌初期，天地未分，天地间一片浑浊，时间不知道度过了多久，有一界灵夺天地早出而出，似的大地下沉，虚空上浮，而他自己自成一界。”
　　秦浩轩彻底震惊，他有点不敢相信地说道：“难道，那就是仙界？”
　　蓝止川点了点头：“而界灵又是从教灵升级而成，你说，教灵重不重要？”
　　一界之灵，可另辟天地，这何止是重要？！
　　“可是，自古而来，不过出了一个仙界罢了。”秦浩轩道。
　　蓝止川笑了：“你以为界灵那么容易形成吗？万古洪荒，夺天地造化而成一个，已经是无边的福泽才能聚成，就算这浩浩世界，古教也并非灭绝，但是那些教灵，别说晋升，能够保持不被天道消灭，就很可贵了。”
　　“教灵难道不是与教派同存吗？”秦浩轩微微一惊。
　　蓝止川摇了摇头：“教灵乃是神灵，与人一样是有生命的，固然经历的时间越长，越是强大，但凡事也都有个极致，一旦教灵达到那个极致，便会如同修士承受天人五衰一般，难逃一死。”
　　微风拂过秦浩轩的衣袍，远处点点灯火渐渐熄灭，夜幕中，一切都安静了下来。
　　“浩轩，是你唤醒了教灵，即便是我也无法与教灵相通，所以修建灵塔的事情，就交给你了。”
　　秦浩轩点点头，答应了下来。


第1455章 九幽血玉不世宝
　　接下来的日子，忙碌而充实。
　　因为要督促修建灵塔，秦浩轩已经搬进了灵塔之中。
　　整个灵塔高有九层，以前不过是个空架子，因为教灵的苏醒，灵塔也仿佛注入了灵魂。
　　秦浩轩一面与教灵交流，一面按照教灵的喜欢建造这座灵塔，无数道法符文如海水般落到了灵塔之中，整个灵塔显得愈发高洁神圣。
　　这座灵塔一旦建成，便会成为荒古宗最大的奖励之地。门内弟子贡献越大，能够进入的塔层越高，接受的教灵的指导也就越多。
　　“宗主！宗主！”
　　蓝隽垣的声音从外面远远的传来，正盘膝坐在灵塔中修炼的秦浩轩有些无奈的睁开眼睛。
　　这一个月来，荒古宗新晋升的副掌教唤醒了教灵的事情，已经以无数个版本传遍了整个天荒海，连带秦浩轩的身份都演化出无数个哭笑不得的故事。
　　最令秦浩轩无奈的是，那些明确知道他身份的各门各教的弟子，以一种令人惊叹的热情，几乎是日日都要来荒古宗求见自己，而其中的引路人就是蓝隽垣，每次听到他的叫喊声，秦浩轩就知道，这是又带人来了。
　　叹了一口气，秦浩轩起身，来到灵塔之外，就看见蓝隽垣领着一个身穿白色长袍，面容俊美，体态丰朗的年轻人走了过来。
　　“季华，这位就是我们的副掌教。”蓝隽垣满脸带笑的对那个年轻人介绍秦浩轩。
　　季华姿容华贵，目如朗星，冲秦浩轩一拱手：“在下无上大教荒泽宗弟子季华，拜见副掌教。”
　　秦浩轩一眼便看出来人乃是仙婴境巅峰的修为，如此高的修为，放在年青一代的身上也是非常难得了，而更令他舒服的是，这个无上大教的弟子身上半点没有世家子弟所有的傲慢骄矜。
　　“不必多礼。”秦浩轩冲季华点了点头，然后瞥了一眼立在一旁的蓝隽垣。
　　蓝隽垣立刻眉眼含笑地说道：“副掌教，季华是我好友，他听闻副掌教威名之后，很想来拜见一番，而且掌教也说了，要弟子为副掌教多多引荐各教派出色的年轻一辈啊。”
　　秦浩轩已经连白眼都不想翻了。
　　这都连续一个月了，蓝隽垣都给自己介绍了多少好友，什么年龄段什么修为的都有，真不知道这小子的人缘怎么这么广。
　　无法，秦浩轩只能将人领进了灵塔之内。
　　落座之后，季华再次朝秦浩轩拱手：“初次见面，弟子没有准备什么，这是弟子无意间发现的一株九幽血玉，还请副掌教笑纳。”
　　季华掌心一亮，一个万年寒玉制成的玉盒出现在手中，随着玉盒的开启，一股寒雾飘散开来，而寒雾覆盖所至之处，皆弥漫了一层寒冰。
　　不仅仅是蓝隽垣，连秦浩轩都微微一惊。
　　九幽血玉，乃是这世上不世出的珍宝，若是能够炼制成丹药，能够让人凭空增添一个等级的修为，更有延长寿元的功效。
　　此等宝贝，即便是秦浩轩这样见惯了珍宝之人，也都只是从古书中看到过，从未亲眼见过。
　　“这个礼物，可有点贵重啊。”秦浩轩眉毛一挑说道。
　　季华却没有半分心痛之意，将手上的玉盒盖上，然后将这盒子推至秦浩轩身边：“只有贵重的东西，才配得上副掌教的身份。”
　　秦浩轩并没有收。
　　这血玉虽然珍稀，但是于他却没有太大的作用。
　　秦浩轩看着季华，微微皱了皱眉：“若是你将血玉炼制成丹药，完全可以突破道宫境，这样的宝贝，你要送我？”
　　季华身姿挺拔，眸中没有一丝阴霾，他笑了笑：“丹药虽好，却非长久之道，季华想要进阶道宫，并非没有途径，可我既然选择修仙，定要走出自己的道，靠自己的参悟才能进入道宫，否则，即便是凝结出道宫，也不过是昙花一现，水中月影罢了。”
　　此番话一出，秦浩轩才真正的打量起季华。
　　这一个月来，零零散散也有数十个不同教派的弟子来找过自己，进献珍宝，只求指点。
　　可如季华这样剔透的弟子，却还是第一次见。
　　世人多被眼前的好处迷惑，修仙之人修到最后，也大多失去本心，只求一时苟且，这样的人，注定了修仙之路的失败。
　　只有坚守本心，无论走到哪一步，都一如既往，踏踏实实走下去的，才有可能走到顶峰。
　　秦浩轩想，无上大教教出来的弟子真的不一样，这些真正的精英弟子，他们不急不躁，明白自己想要什么，即便是稀世难寻的珍宝，在他们看来也不抵不过一次的开悟。
　　他们的眼界更高，看的更远。
　　见秦浩轩沉默不语，蓝隽垣以为他不想收这么贵重的东西，有点着急了，不由得悄悄传音给秦浩轩。
　　“副掌教，您不知道，各大教派都有这样约定俗成的规矩，只要年轻弟子能够拿得出大能想要的东西，便可以交换一次讲学悟道的机会，所以，您收下他的东西，完全是可以的。”
　　听了蓝隽垣的话，秦浩轩不由得笑了笑，既然弟子们愿意交学费，那他也很乐意去教导他们，就当是为自己结个善缘也好。
　　在季华有些期待的目光中，秦浩轩将那玉盒收入龙鳞剑中，然后问他：“你有什么疑惑？”
　　“副掌教他们还在谈啊？”三天之后，有打扫灵塔的弟子，看着灵塔紧闭的房门，轻声问道。
　　“没有呢，看来副掌教与那个荒泽宗的弟子很是投缘啊。”
　　……
　　如果两天三天的论道是投缘，那这都半个多月过去了，已经不仅仅是投缘一说这么简单了。
　　“以前来的人，好像还没有能够与副掌教谈论这么久的人呢……”
　　在很多弟子讶异的神色中，灵塔之上常常出现漫天祥云，霞光闪烁，大道之音，绵绵不绝。
　　秦浩轩与季华这一谈，足足有一月时间未曾出塔。
　　待季华走出灵塔的时候，已经是一个月后的夜晚，漫天星辰披挂，他走到灵塔之外转身，朝立在灵塔门前的秦浩轩深深一拜：“多谢副掌教指点。”
　　秦浩轩只是微微点头，坦然受他一拜，其实能够教导这样的弟子，他心中也是高兴的，论道一事于双方都是有益的。
　　季华走后，来荒古宗的灵塔寻秦浩轩的弟子越来越多，他们大多借着恭贺晋升的借口。
　　眼看秦浩轩不胜其扰，蓝隽垣赶紧禀告了掌教，于是荒古宗决定召开一个大会，一是庆祝秦浩轩接任副掌教之位，二则是庆贺教灵苏醒。
　　一时间，荒古宗的请帖被无数大教所求，连古教都发出了声音，要来庆贺一番，整个天荒海已经几百年没有这样的盛事了。
　　这一日，天朗气清，惠风和畅，无数祥瑞的异兽从空中奔腾而过，七彩的虹光笼罩在荒古宗的上空，久久不散，来往的宾客更是络绎不绝。
　　秦浩轩站在古峰之上，看着下面不断忙活的众人，再次感叹，无上大教的执行力真的令人惊叹，短短十天的时间，竟然将如此一个盛大的大典准备的让人挑不出一丝错误。
　　“副掌教，掌教请您去主殿，客人们已经来了。”一个童子恭谨地说道。
　　秦浩轩点了点头，心念一动，身如轻风，几乎眨眼间便来到了主殿之中。
　　蓝止川等荒古宗的高层正与来客笑谈。
　　“这便是秦副掌教了吧？果然是一表人才啊。”见秦浩轩走进来，一个面容圆润的夫人娇笑着说道。
　　所有人的目光，都落到了秦浩轩的身上。
　　秦浩轩朝众人一点头，走到了蓝止川身边。
　　蓝止川哈哈一笑：“对，这就是浩轩，也是我们荒古宗的副掌教。”
　　一时间，所有人的话题都朝秦浩轩涌了过来。
　　面对这么多人的询问，再次成为焦点的秦浩轩不慌不忙的应对，更令蓝止川心喜。
　　“无上大教荒泽宗副掌教及门下弟子到。”
　　随着门口童子的禀告，一位鹤发童颜的男子带领一众弟子走了进来，秦浩轩一眼便看到跟随在那男子身后的季华，而季华身旁又有四位气度大方，容颜清俊之人。
　　看着这些人进来，秦浩轩不由得在心中暗暗赞叹一声，无上大教的弟子，无论是从气质还是容貌，都给人一种贵气天成的感觉，那种浸润在大教派中的气息，是其他教派弟子羡慕不来的。
　　“笠方兄！有失远迎有失远迎。”
　　荒泽宗众人来到之时，大殿中大半的教派中人都起身，表示恭敬，蓝止川更是从座位上走下台子，亲自迎接。
　　笠方真人面容严肃，双目如鹰，更添刚硬之感，他一拱手：“止川兄客气。”
　　两位好友在大门前寒暄了几句，将人才刚刚引进大殿中，门口童子声音再次响起：“铭坤阁众人到！”
　　这次的声音中甚至带了几分谨慎与卑微。
　　秦浩轩不知道来者是谁到没觉得什么，而大殿中其他人听到这句话之后，神情都是一震，所有坐着的门前顷刻间全部起身，甚至眉目低垂，做出一副恭迎的姿态对着大殿之门。
　　蓝止川与笠方真人对视一眼，也没有怠慢，全部快步走到了门口。
　　秦浩轩心中一下子明了，看来，来者便是古教了。
　　古教，无论是修仙大街还是天荒海、无尽海，加起来都不到十个。他们其中最为古老的，甚至能够追溯到远古之初，历经百万年而不灭，在时间的洪流中，成为了如同夜星一般永恒的存在。


第1456章 纵千载依不明了
　　铭坤阁众人走进来的一瞬，仿佛将门外的阳光也带了进来，柔和的光华瞬间照耀在大殿之中。
　　他们一共七个人，各个都是年轻的面容，但是一举一动，贵气天成，甚至能够比肩无上大教的长者。
　　同样都是大家弟子，古教弟子通身的气度，已经完全脱离了对容貌的依赖，你能够从看到他们第一眼的时候就知道，每一个人都很强，而且不是一般意义上的强大。
　　秦浩轩看着正与蓝止川等大教高层寒暄的古教弟子，眉毛轻轻一挑：“本以为有色仙种在无上大教便已经不再是难得的存在，却没想到，有色仙种到了古教中是如此的不值钱。”
　　铭坤阁七位弟子中，以领头二人为主，其他五人看起来就如同那两人的奴仆一般，但是，这些人中，仙种资质最差的也是青色仙种。
　　不得不令人感叹古教的大手笔。
　　要知道，当初的太初教，可是为了两个灰种都要打破头的，谁成想，在古教中，别说灰种，便是青色仙种都是仆人一般的存在。
　　寒暄之后，众人落座，秦浩轩也知道了古教中派来的是一对双生子，哥哥叫嬴落，弟弟叫嬴阔。
　　嬴落身形高健，浓眉细目，肤色白皙，但是他鼻梁高挺，轮廓英朗，不仅没有丝毫女气，反而自带一股写意风流。
　　几句客套话之后，嬴落微微一笑，直接看向蓝止川，问道：“教灵苏醒，是教派的福气，不知道晚辈能不能够问一声，贵教的教灵是觉醒的什么程度？”
　　嬴落话音刚落去，其他人的耳朵也都通通竖起来了。
　　他们来这里，庆贺荒古宗出了教灵是假，想要探听消息时真。
　　蓝止川面上带着和煦的笑意，根本不在意众人的目光，大方的点了点头：“自然可以。”
　　说完之后，蓝止川就看向了秦浩轩。
　　秦浩轩：“……”
　　“怎么了？”秦浩轩有点纳闷。
　　蓝止川无奈的笑了笑：“是你将教灵唤醒的，当然只有你能知道他到底觉醒了什么程度。”
　　秦浩轩还真不知道教灵觉醒到了什么程度，他连教灵这个东西都是刚刚知道的。
　　不过，既然大家都看过来了，那他也只能问一问了。
　　秦浩轩此时已经与荒古宗的教灵相合相融，心意相通，这个疑问才刚刚，一个数字就浮现在秦浩轩的脑中，他也没多想，直接说道：“五十万年的程度。”
　　周围传来了大片的吸气声音。
　　连蓝止川都睁大了眼睛，不敢置信的问：“五十万年？！”
　　秦浩轩耸了耸肩。
　　五十万年？！
　　古教的弟子都差点没办法维持好自己面上的震惊，而其他人已经完全顾不得维持了！
　　五十万年！
　　这说明了什么？要知道荒古宗建教至今也才五十万年啊！
　　这说明荒古宗中有一个完全觉醒的教灵啊！
　　这个消息一出，本来就刚刚与荒古宗打了一架，面和心不合的荒月宗差点就坐不住了！
　　有一个五十万年的教灵，完全可以相当于整个教派的实力提升了一倍！
　　一时间，无数复杂难测的目光落在了蓝止川与秦浩轩的身上。
　　其实不仅仅是其他教派的人，连同荒古宗自己人也都有点无法相信。
　　秦浩轩根本没意识到自己抛下一个怎样的令人震惊的消息，全场也只有他才表现的一副云淡风轻的模样。
　　还是古教弟子率先回过了神，抬手一拱：“那真是恭喜贵教，如虎添翼，再上层楼。”
　　有了古教的带头作用，其他人也都纷纷回神，依次庆祝，只是这原本欢畅的氛围，也多了一些别的思绪掺杂其中。
　　这样大的助力，只要不是落在自己头上，那都绝对算不上好事，荒古宗出了一个完全觉醒的教灵，即便是古教，也感觉到了一丝压力，更何况其他教派呢？
　　若是论心中不舒服，在场的恐怕谁都比不过荒月宗的弟子了。
　　宴会即将结尾，灵酒的香味漂浮在整个荒古宗的空气里，几乎压过了浓郁的灵气。
　　所有人都借着这场盛会狂欢，夜逐渐变得深了，想醉的人，也都醉了。
　　“哎，荒古宗这可真是得了一场大造化啊。”一道清润的声音在耳边响起。
　　荒古宗副掌教列周真人手中捧着一大碗灵酒回头，一个娇俏柔媚的身影出现在眼中。
　　列周真人潇洒的一笑：“原来是荒月宗的苏笑仙子。”
　　苏笑仙子年过五百，可是一张脸却比二八年华的少女还要娇嫩，她双眸如同含着一汪清水，单纯而无害，五官精巧绝美，一颦一笑都带着惑人的神采。
　　“这么多年过去了，列周真人的酒量真是一点都没变。”苏笑仙子笑眯眯地说道，她一笑的时候，双颊便会生出两个酒窝，很是可爱。
　　列周真人却如同看着一团空气一般，根本不为所动。
　　苏笑仙子嘴角的笑意冷了几分，眼睛一转，悠悠的叹了一口气。
　　列周真人连眼神都没有分给她。
　　苏笑仙子也不恼，在列周真人身边坐了下来，一双眼睛直直的看向了被众人围住的秦浩轩：“真是一个得天独厚的家伙，年纪轻轻就能够有如此修为，而且位居高位。”
　　列周真人眉头一挑，喝了一口酒。
　　苏笑仙子道：“唉，我还记得你这一路走来，为荒古宗立下了多少汗马功劳，与荒古宗一起承受了那么多的灾难，哪一次你不是用血肉换来的？我这个外人看了都如此感动。”
　　列周真人笑了笑：“真是难为苏笑仙子记得。”
　　苏笑仙子没有理会列周真人的嘲讽，回头看着他，一字一句地说道：“我只是为你不平，你能够得到副掌教之位，付出了多少？而那个秦浩轩呢？他又做过什么？你们荒古宗如此任人唯亲，我真是为你心寒。”
　　列周真人听了这话，噗的一声就笑了出来，嘴里的酒洒的到处都是，苏笑仙子猝不及防之下，衣襟也被沾染，娇嫩的脸一下子沉了下来。
　　而列周真人却笑个不停，好一会才略略止住，指着苏笑仙子直摇头。
　　苏笑仙子眼睛微微一眯：“怎么，我说的不对？”
　　“何止不对，大错特错。”列周真人重新给自己倒了酒，先大口喝了一杯，才又道，“首先，我列周为教派做的再多，也只是因为我愿意，不是为了什么劳什子的副掌教之位，其次，秦浩轩坐上副掌教之位，比谁都有底气，就算他成了我们荒古宗的掌教，我荒古宗上下无一不敬服！”
　　苏笑嘴唇紧抿，脸色越来越差。
　　列周真人以眼角的余光看着苏笑，看的她忍无可忍，低声道：“你还想说什么？”
　　列周真人微微靠近，浓郁的酒气也铺面而来。
　　“最后我还想说，这套挑拨离间的把戏，老夫几百年前就不玩了。”
　　苏笑仙子的面色这才一下子彻底阴沉了下来。
　　列周真人独自饮了几杯，觉得不太过瘾，给旁边木桩子一般身体僵硬面色难看的苏笑仙子也倒了一杯，然后自顾自的碰了一杯。
　　苏笑仙子白了他一眼，伸手将那酒杯端了过来，一口饮了。
　　“哎，看在咱们也是同年代的份上，我奉劝你一句，凡事都看开一些。”列周真人酒喝得越来越多，可是一双眼睛却越来越清亮，越来越清醒。
　　苏笑轻哼了一声，没有接话。
　　“你都活了这么多年了还没看明白？”列周真人望向远处，“有些人的机缘是嫉妒不来，如果连这个都看不开，这修仙之路就到头了。”
　　苏笑仙子听了这话微微一愣，良久才轻轻叹息了一声。
　　宴会结束的时候，大半的人已经醉倒，蓝止川与夫人还在对酌，并且笑着说话。
　　秦浩轩看着醉后形态各异的数人，喝光了酒杯里最后的酒，然后起身离开，回了灵塔。
　　第二天，天还未亮，秦浩轩便听到敲门声，蓝隽垣声音急急地响起：“副掌教副掌教！你在吗？”
　　“何事？”
　　“是这样的，季华兄弟今天凝结道宫，特意请副掌教去观看掠阵。”
　　“季华？”秦浩轩想起那个神色坚定的年轻人，立即起身，与蓝隽垣一同朝季华凝结道宫所在地而去。
　　季华乃荒泽宗的天才弟子，他要凝结道宫绝非小事，教派为他选择了一处位数天荒海海岸边的福地，地境阔朗，海岸涛涛，又有三位道宫境强者守护在外，将一众弟子隔绝在外面，季华盘膝而坐，周身环绕数个乾坤袋，装满他进阶所需要的一切东西。
　　“季华他一定能够成功的，对吧。”蓝隽垣与秦浩轩赶到的时候，季华身后已经隐隐出现了模糊的光影。
　　秦浩轩缓慢的点了点头：“当然了，他道心坚固，悟性又高，凝结道宫虽然凶险，但是于他而言，轻而易……”
　　话还没有说话，秦浩轩眉头就慢慢的皱了起来。
　　蓝隽垣看着秦浩轩的表情，心中咯噔一声，连忙问道：“怎么了？”
　　秦浩轩没有说话，一双眼睛紧紧盯着进阶中的季华，面上表情越来越凝重。


第1457章 夺天命向死而生
　　而此时，所有人都被季华身上所展现出来的景象惊呆了。
　　那一座本来如山高的道宫，绽放出无边的光华，天地间的灵气疯了一般朝它涌了过去，而那座道宫开始不断的膨胀，不断的变大，不过眨眼之间，竟然已经铺满了整片天际。
　　初升的朝阳洒下万丈金辉，就是如此耀目的华光都被季华身后道宫所展现出的光芒压了下去。
　　“那是道宫吗……为什么这么大……”
　　“这到底是什么道宫？”
　　“不，这不是道宫！”
　　有人颤抖地说道：“他凝结的不是道宫，是，是仙宫！”
　　仙宫！那是仙王才能够凝结的存在！
　　“季华他……疯了吗？”蓝隽垣无法描述他此刻心情，一方面为自己好友疯狂惊人的行为而自豪，一方面却又是深深的担忧。
　　在一片华光璀璨中，季华的身影不仅没有被淹没，反而愈发的清晰，他全身都被镀上了一层金色的光芒，金光如同流水般在他的身上流转，令他看起来真如谪仙临世。
　　仙宫，自古以来只有仙王才能够凝结出来，这么多年来，无数大能在没有十足的把握下，都不敢尝试，因为稍有不慎，便是飞灰湮灭的下场！
　　可是季华，这个不过仙婴境巅峰修为的人，他怎么敢！
　　所有人都震惊了，便是为季华护法的长老们面上也露出了不敢置信，短暂的震惊后，是无措的慌乱，他们有心让这个近乎癫狂的弟子停止，但也深知，进阶道宫一旦开始，除非修炼的主人身殒，绝无停止的可能。
　　“不论如何，一定要助他进阶！”
　　“拼尽全力！”
　　三位长老相护对视一眼，同样盘膝而坐，道法骤出，引导天地灵气流入季华身上。
　　季华身后的仙宫光芒再度强盛，阵阵仙乐从九天之上洒下，如清晨雨露，没入身体，令听者身心暂明，彩凤金龙携裹滚滚祥云而来，瑞意彩光直铺而下，将季华周身数里之地照耀的仿佛仙境。
　　属于道宫境特有的威严仿佛滔滔洪水从季华身上倾泻而出，修为低下的弟子只能远遁而去，否则真的有可能承受不住这一股威压身亡。
　　季华周身的金光愈发浓烈，灵气如滚滚长河，疯狂的灌入季华的仙宫之中，仙宫与天齐平，内蕴高山大海，日月星辰，随着灵气的涌入，仙宫内的每一处都在逐渐凝实，荒月宗三位长老的眸中也流露出了一丝喜悦的神色。
　　也许，他们荒月宗真的能够出现一位凝结仙宫的天才，真的能够出现下一任的仙王！
　　在季华无与伦比的威势之下，所有人都大气不敢出，紧张而兴奋的望着季华身后那铺满天地的仙宫。
　　“季华，真的无愧于天才的称号……”蓝隽垣望着被金光披覆，恍如仙人的好友，不由得喃喃自语，“他自小就是天才，天生的赤金双仙种，天赋绝伦，更难得的是他比一般的修士更加勤奋，悟性高，道心坚，这样的修士，难道还没有资格成就仙王吗？”
　　秦浩轩知道季华天赋好，却也从没想到竟然是天生的双仙种，如此天赋，比之紫种也不会逊色多少。
　　“啊！怎么回事？！”
　　听到有人的惊呼声，秦浩轩与蓝隽垣心中一凛，同时抬头看去，只看无数的黑气如细丝般缠绕到了季华的仙宫之上，蚕食着一切能量与灵气，而后顺着仙宫闪电般飞扑而下，落到了季华身上！
　　“天人五衰！”
　　惊呼声才刚刚喊出声，围观的大半人就已经急速的退去，唯恐天人五衰的气息缠绕到自己的身上。
　　“怎么会！”蓝隽垣诧异的瞪大眼睛，双拳紧紧握起，紧张的看着被天人五衰压顶的季华。
　　为季华护法的三大长老也撤到了远方，他们明白，无论是凝结道宫还是仙宫，天降的劫难只能自己去抗，如果有外力干预，天劫只会更加的残酷。
　　在天人五衰出现的瞬间，季华已经起身，全身灵气狂涌，以一往无前的姿态猛然冲向自己的仙宫，浩瀚无穷恍如仙境的仙宫泛起阵阵纯白的光彩，与密密麻麻缠上来的天人五衰对持！
　　天人五衰的气息恍如鬼魅，仙光触之即灭，响彻天地的仙乐也在瞬间消弭，祥云不再，瑞彩破散，季华满头乌发在刹那之间化作银丝，而天人五衰更在将仙宫中的光华全部吞噬之后，从九天之上直冲而下！
　　轰！
　　仙宫破碎的瞬间，巨大的能力波冲向四方，周围山峰刹那破碎，尘烟四起，无数修士都被这股冲击波浪带飞了出去，便是蓝隽垣也同样被撞飞，还是在秦浩轩的帮助下才在远处堪堪站稳。
　　携裹无尽威势俯冲而下的天人五衰，在半空中集聚成一条百丈的黑龙，阵阵风雷到卷起无边海浪，大片大片的乌云铺满了整片天空，雷雨萧瑟中，肃杀之意顿显！
　　季华满头银发，流转周身的金色华光已然消灭，从九天之上迅猛落下的黑色气息如同远古战场嗜血的魔鬼，不顾一切的朝他冲了过来。
　　刷！
　　无数剑气从季华手中射出，一把冷冽的宝剑发出怒吼的悲鸣，剑光四散，剑意动天，将无边海浪都震慑开去！
　　“想不到他不过仙婴境巅峰修为，竟然能够打出这样的剑招！如此气势，比之真正的道宫境老祖，都有过之！”
　　“是啊，这孩子若是去凝结道宫，怎么可能会有半分失误，他还是太心急了！”
　　荒泽宗的长老满脸痛惜的看着已经被天人五衰缠绕的季华，深深叹了一口气。
　　那化作长龙席卷而来的黑雾仿佛能够蚕食世间一切，季华惊天一剑不仅没有将他们击退，反而成为了天人五衰的养料，刹那吞噬，而后再次猛扑了过来！
　　季华面色冷凝，神情淡然，没有半分畏惧，背后高达千丈的仙树拔地而起，将乌云都遮盖，数丈的仙婴立在仙树之顶，动作大开大合，根本不防守，无数道法凝结成一条无与伦比的道法洪流，啸声震天，正面迎接黑龙的攻势，冲了上去！
　　极度的震撼令天地都为之一颤，有幸目睹了这一场修士与天人五衰对决之战的人，全都惊呆了，半点反应也做不出来。
　　太强了，真的强了！
　　季华真的只是仙婴境巅峰的修为吗？！
　　即便是道宫境的老祖在面对天人五衰的时候，也只能是待宰的一方，可是这个家伙竟然要主动出击，如此心性，敢与天斗的气魄，自古少之又少！
　　所有人都在惊叹。
　　而秦浩轩看到这一幕的瞬间，眼睛一下子瞪大了，他再也顾不上什么进阶之人必须自己渡劫的规矩，心念一动，如同一道流星般朝季华飞了过去！
　　可惜，还是晚了！
　　轰！
　　浓黑的天人五衰气息比之无边黑云更加骇人绝望，它视季华打出惊天一击于无物，骤然下落，在接触到季华打出的道法瞬间，整个黑龙身体为之一颤，而后刹那散开，无边的天人五衰气息如同天降的海浪般，将季华的道法与仙树全部包围！
　　“不！”
　　秦浩轩眸光一闪，轮回盘从体内飞出，直奔季华而出，停在季华头顶半空中，灵气疯狂的涌入，眨眼之间，无边的光华从轮回盘身上迸射而出，属于轮回的力量倾泻而下，时光轮转，碎石还原成山峰一部分，狂风骤然止息，连空间都出现了扭曲。
　　漫天的天人五衰气息停滞了一刹那，而后剧烈的暴动，仿佛沸水一般，空中轮回盘更是在几息之后失去了光华，散落到了地下。
　　秦浩轩将其收回，发现轮回盘面上出现了一丝裂痕，他将轮回盘重新送入身体内温养，抬头看着那铺天盖地的天人五衰气息，双眉皱起。
　　将季华一切生机全部吸取之后，天人五衰的气息如同退潮的海水，纷纷到卷回到了九天之上，而有些许的天人五衰在离开前，面对秦浩轩的方向跃跃欲试，最后抵不过天道的召唤，怏怏离开。
　　在天人五衰气息消失的瞬间，秦浩轩已经来到了季华身边，身后将摇摇欲坠已然支撑不住自己身体的季华揽在怀中，扶他缓缓坐下。
　　蓝隽垣等人随后赶了过来，看到季华样貌的时候，震惊无比，纵然已经有了心理准备，可是一代天骄就在自己的眼前变成了垂垂老矣的老人，还是有些难以接受。
　　季华的皮肤枯萎，漫天失去光泽的霜白头发，全身散发着浓郁的死气……
　　秦浩轩闭了闭眼睛，看着此刻已经回天无力的季华，叹息一声，低声说道，“若非我指导你，你也不会有想要凝结仙宫的想法，也不会……”
　　“不怪你……”季华声音苍老而无力，“怎么能怪你，这是我自己的选择，只不过失败了罢了。”
　　“你太傻了！为什么要凝结仙宫啊？你就这么想找死？！”蓝隽垣双眼通红，一双拳头紧紧握着，因为悲伤与愤怒，额头的青筋频频现出，“到底为什么啊，为什么要凝结仙宫，你不知道那是仙王才能拥有的东西吗？”
　　如果季华老老实实按部就班的凝结道宫，凭他的积累与道心，一定非同凡响，定然会成为新崛起的一代大能。
　　可是……
　　季华枯黄浑浊的眼眸中清醒一瞬，他望着高高在上的天空，满是向往地说道：“因为我也想要拥有改变世界的力量啊，我想要变得比仙王更强大，我想要改变这个无仙时代，我想要救这个时代的修仙者……”
　　一个个围过来的人，听到季华的话，都震惊的不知道说什么。
　　应该说什么呢？说他太勇敢还是太愚蠢？想要改变我们这个世界，太难了，难到了连仙王都不会去尝试的地步。
　　可是他做了，一个小小的仙婴境巅峰修为的修士，义无反顾头也不回的做了……
　　蓝隽垣眼中的热泪终于滑落脸庞，他低下头，双手捂脸，带着哭音地说道：“你太傻了，太傻了，你会灰飞烟灭的……”


第1458章 何为仙汝本为仙
　　“我知道啊……”季华眼睛微微一动，看向一旁一直沉默的秦浩轩，他伸出手，抓住了秦浩轩的一个衣角，“改变这个世界，我是做不到了，我……我希望有后来人能够完成，破开天道的桎梏，走到修道的尽头，飞升成仙……”
　　季华感觉到自己全身的力气与热量都在极快的流逝，但他还是坚持的望着秦浩轩。
　　秦浩轩明白他的意思，这是一个强者临死前发下的宏愿，是一代又一代不甘陨落却又无法成仙的修士发出的怒吼，这太沉重了，一旦应下，便是一生的责任。
　　季华的力气越来越少，他甚至已经拉不住秦浩轩的袖口。
　　就在季华手滑落的瞬间，秦浩轩牢牢接住，然后看着季华的眼睛，一字一句地说道：“我答应了，我会穷尽我的一生，去探索修道的尽头。”
　　季华眼睛亮了亮，然后一脸无憾的模样，他的眼睛缓缓的闭上，并且永远的闭上了。
　　阳光破开浓厚的乌云，再次为天地洒下金辉，远处是海浪不断的拍打咆哮声，低沉呜咽，似天荒海的哭声。
　　……
　　秦浩轩回到灵塔之后便开始闭关，对外宣称不会再教导其他人。
　　蓝隽垣曾经问过为什么，秦浩轩是这样回答的：“因为我不想再有人因为我的指导而生出多余的想法。”
　　季华已经离开足月之久，他的死令秦浩轩无比惋惜，这是一个时代英才的陨落，而在历史的长流里，又有无数如季华这样有天赋悟性又肯努力的修士被时光淹没，每每想到这一点，秦浩轩的心情就变得沉重。
　　任由蓝隽垣劝说的口干舌燥，秦浩轩也不改不再收徒的心意。
　　一个月里，秦浩轩尝试着沟通天地大道，但每次都仿佛差点什么，他知道自己想要什么，可总有一片迷雾隔绝了他们。
　　这种情况于他而言很少见，他知道这是天道拷问的另一种形式，便也不急不躁，开始一点点梳理自己的心。
　　得知秦浩轩要闭关修炼，荒古宗上下很多人都为他送来了很多的资源灵石，单单掌教夫妇随手送出的两条极品灵脉就让秦浩轩微微一惊。
　　不过这种些微的惊讶在看到陆续被送来的东西后，也消失了，秦浩轩开始变得淡定，并且也深深的明白了无上大教底蕴之深厚，绝非外人能够想象，而千年的小教派与无上大教之间的距离，的的确确是天堑鸿沟。
　　饿鬼道之体铺散在灵塔周围数也数不尽的资源，更是喜得嘴巴都合不拢了，一边挑选着入眼的吃了，一边对秦浩轩道：“以前你若是能够拥有这些东西，六道之体不说建造全了，四个总也能创造出来吧。”
　　这话倒是真的触动了秦浩轩，他看着眼前的资源，露出了一副若有所思的模样。
　　“副掌教，副掌教！你出来看看啊。”
　　蓝隽垣的声音依旧按时从灵塔外面响起。
　　自从一个月前秦浩轩说了不再教导别人，就将灵塔之门关闭，任由灵塔外前来寻求指点的人越来越多，也不曾开门。
　　“这小子真是聒噪，要不我去教训他一顿？”饿鬼道之体一口吞掉一袋子灵石后说道。
　　秦浩轩摇了摇头：“不必。”
　　“副掌教！你看看外面这些人啊，他们是真心想要得到您指点的。”蓝隽垣有些担忧的看着房门紧闭的灵塔。
　　等了一会，灵塔内还是没动静，蓝隽垣面上带了一丝失落。
　　“回去吧。”
　　秦浩轩的声音从灵塔中传出，散落在外面的空气中。
　　“秦副掌教，我们是真心想要得到您的教导的！请您指点。”
　　“请您指点！”
　　整齐的声音刹那响起。
　　灵塔内，秦浩轩坐在团蒲之上，眉眼低合，轻轻叹了一口气。
　　神道之体于饿鬼道之体看了看秦浩轩，饿鬼道之体还想说什么，却被神道之体以眼神示意制止。
　　“知道季华吗？我不想再出意外。”秦浩轩声音低沉，带着季华的一丝歉意与无奈。
　　“我们道心所向，望秦副掌教成全！”
　　回答的声音中带着满满的真诚与坚持。
　　“不怕？”
　　“这是我们的选择，选择了绝不后悔。”
　　整齐划一的声音传入秦浩轩的耳中，令他这个人都为之一振。
　　修士本就是与天争命，这一路走来，历经多少次的艰难险阻，与死神擦肩更是家常便饭，怎么到了现在，自己却开始怀疑了吗？
　　秦浩轩突然感觉到缭绕在自己身边，将前路遮挡的迷雾正在慢慢散开，清明重回脑中。
　　“是我执念了。”
　　秦浩轩轻轻一笑，闭上眼睛，眼前大路从脚下往更远更高处铺伸，两边高山一座接一座的拔地而起又随着时空转换渐渐消弭，他仿佛听到了仙乐之声。
　　随手一挥，金光从秦浩轩手心洒出，好像有实体的粉末在灵塔外刹那凝聚，漂浮于半空。
　　“汝本是仙！”
　　四个瑞彩千端，笔力虬劲的金色大字腾跃在灵塔之前，前来寻求指导的弟子为之目眩神迷，在下一瞬间，完全不属于他们的，陌生的景色毫无障碍的涌入脑中！
　　是秦浩轩的神识！
　　众人来不及感叹秦副掌教神识之强，开始用心的感悟它们给自己带来的机缘。
　　日升月落，整整三天过去，灵塔外的修士就这么入定了。每个人入定的程度不同，而在这些弟子的身上，时而会窜起刺目的华光。
　　停留在空中的金色字迹久久不散，甚至因为在场无数修士的感念醒悟，而变得愈发璀璨。
　　秦浩轩已然进入了物我两忘的境界，他的面前出现了两座道宫，最初的那座太初道宫温润庄严，带着威如高山的气魄与海纳百川的胸襟，静静的立在空中，一股温情，在秦浩轩的眼眸中脉脉流淌。
　　而在太初道宫的旁边，还有一座即将凝结成实体的巨大道宫，比之太初道宫足足大了三倍有余，更为华丽壮观，琼玉楼台，华光点点，内蕴的力量纯粹而精湛，外漏而出的气势澎湃而昂扬。
　　秦浩轩的两个道体在看到这座道宫的时候都为之一叹。
　　可以想象，如果这座道宫能够真正的凝结出来将会有多么的惊艳，而且看起来，只差一步就能够凝结了。
　　但是秦浩轩只是静静的看着，他那么安静，眼眸中的光华却又那么深邃，令人根本无法猜透他在想什么。
　　这样的平静，令神道之体于饿鬼道之体心中坠坠，总有一股不安的感觉。
　　“这是我的本命道宫。”秦浩轩伸出手，隔着无尽的虚空，轻轻拂过太初道宫，他轻声道，“我永远都不会动他。”
　　沉默了一瞬，秦浩轩抬眸看向自己的第二座道宫，眸中闪过决绝。
　　神道之体于饿鬼道之体还没来得及感受到什么，就看见秦浩轩蓦然伸出一手，那只手不断的膨胀变大，横跨虚空，来到了第二座道宫顶空，然后一掌拍下！
　　咣！
　　第二座道宫，顷刻间支离破碎，化作了虚无。
　　“噗！”
　　一大口鲜血被秦浩轩吐出，道宫碎裂的刹那，他面上血色尽褪，一片惨白，连发丝都出现了一层银白，望之惊心！
　　看到这一过程的神道之体与饿鬼道之体全都震惊，一座道宫的形成，于修士而言绝非只是修为的晋升那么简单，那是无数对道法感悟形成的结晶，代表了一个修士那个阶段对道法感悟能够达到的最高境界。
　　纵观古今，还没听说过谁会跟打碎一个茶杯一样的打碎自己的道宫！
　　秦浩轩这是疯了吗？
　　面对自己道体疑惑震惊的目光，秦浩轩没有多解释什么，他忍受着身体内一波波的剧痛，忍受着体内灵气的横冲直撞，盘溪而坐，心神尽数收敛，开始专心的再次修炼。
　　不过半炷香的时间，秦浩轩全身绽放出无尽的华光，天地灵气疯了一般朝他狂涌而来！
　　在秦浩轩的身后，一个更大，甚至可以说大到无边的宫殿从虚空中拔起，万千星子成为它的点缀，华光四射，铺天盖地，浩瀚的宇宙都被囊括其中！
　　仙乐之声越来越大，融入了汪洋涛浪的拍岸声，融入了天地狂风的呼啸声，融入了世间万物的细语声，越来越大，最后竟与天道冥冥之音相互场合。
　　仙宫破开云层直冲九霄，无边祥云滚滚而来，龙凤和鸣彩蝶翩飞，如此异象震惊了整个天荒海！
　　“有人在凝结仙宫！”
　　“快看，是荒古宗那边！”
　　……
　　无数人立在远方观望。
　　季华凝结仙宫，惨淡失败，身陨道消魂魄聚散的场景还未从人们脑中散去，万万没想到，一个多月之后，竟然又会有人挑战！
　　是自不量力的莽夫行为还是真的要再出以为仙王？
　　没人敢去臆测，他们在等，等天劫的降临。
　　“浩轩这个孩子真的是太鲁莽了！”
　　主殿之中，蓝止川在宫殿中走来走去，面上焦急担忧之色一览无遗，他眉头紧紧皱起，时不时的看一眼灵塔上空的仙宫。
　　蓝夫人双手紧握，指尖都纠结的发白。
　　整个荒古宗的人，与他们二人心情不差多少。
　　凝结仙宫，即便是放眼整个天下，也是一件无比重大的事情，可他们的副掌教却连一点痕迹都没露的就去做了！


第1459章 三生棺材聚魂来
　　蓝隽垣一双眼睛死死的钉在灵塔上，他已经有一个挚友因为凝结仙宫而去了，这一次……
　　外界的一切秦浩轩都感受不到，此刻，他眼中，脑中，心中，只剩下一片浩瀚无垠广阔无边的天地，他独立其中，耳边是大道玄音，一声声恰合他的心跳，流入血液，弥漫了整个身体。
　　仙宫一寸寸的长成，挟裹着时间与空间，铭刻下秦浩轩有关这个世界、天地、大道的一切的感悟，记录了他此生成长的每一件细微的事情，日升日落，潮起潮落，每一个生命的诞生与逝去，每一份感情的寄托与怀念，纷纷落在仙宫中……
　　秦浩轩微微闭上眼眸，他能够感受到那一股磅礴而澎湃的力量，正渐渐的与自己合为一体，他的每一次的呼吸，都令人心惊。
　　这便是仙王才能够拥有的力量吗？
　　秦浩轩五指张开又闭合，他的嘴角带出一抹属于强者的笑意。
　　轰！
　　九天之上，紫黑色的雷霆不知何时凝聚，每一道都宛如巨龙一般，毫无预兆的猛劈而下！
　　面对这样仿佛能够将十万大山都劈碎的力量，秦浩轩连眼眸都没有抬起，他微微昂首，竟然以自己的肉身接下了这足足八十一道雷霆的洗练！
　　耀目的华光从秦浩轩的身上流转，经过雷霆的洗礼，他的眉眼轮廓愈发刚毅，整个人恍如上古之时，历经百战的战神，威严而强大。
　　雷霆之后，是天火，是罡风，更有心魔想要趁机逃窜。
　　可是这一切，全都被秦浩轩以肉身接下，心魔只出现了一瞬，却被他一眼看穿！
　　一切看似平静，秦浩轩终于抬眸看向了天空。
　　浓如黑墨的天人五衰气息在九天之上集结，就在秦浩轩抬眸的瞬间，仿佛海水一般冲了下来。
　　秦浩轩眸中光芒一闪，日月星辰仿佛都在他面前轮转，他看着直冲而下的天人五衰，轻轻一笑：“我寿元未尽，尔等也敢来招我，莫非不怕违逆天道！”
　　他的声音不高，每一个字却又炸响如雷霆，将漫天的天人五衰吓得停滞半空，再不敢下来。
　　秦浩轩想起死去的季华，想起季华临死前的无奈，胸中蓦然升起一股隐隐的愤怒，他一双仿佛星子般的眼睛，直直的看着九天上的天人五衰：“我就是要踏破天道，我就是要扫平规则，我就是要让修士的桎梏烟消云散，你又能奈我何！”
　　一股雄浑霸道的气势从秦浩轩身上骤然而起，他们从八荒而来，自觉的凝聚在秦浩轩周身，越聚越多，力量越来越大，令整个天地都为之一颤！
　　刷！
　　轮回的力量直冲而上，如山洪暴发，似群兽齐鸣！
　　轰！
　　向来令修士胆慑恐惧的天人五衰，在这一片轮回面前，竟然毫无招架之力，刹那消失的干干净净！
　　外面已经将心提到了嗓子眼的荒古宗上下，眼看着秦浩轩将那铺天盖地骇人心神的天人五衰打散，呆愣了很久才明白过来秦浩轩成功了，巨大的欢呼声响彻九霄。
　　等秦浩轩将仙宫完全凝结，从灵塔走出的时候已经足足过去了一年。
　　从冥想中睁开眼睛，秦浩轩细细感受体内涌动的，能够毁天灭地的力量，良久才微微弯起嘴角。
　　原本铺遍了整座灵塔的资源，已经不剩半分，而在秦浩轩的面前，站着五个与他仿佛一个模子刻出来的道体。
　　神道之体依旧冷漠淡然。
　　饿鬼道之体嘴角挂着邪邪的笑意。
　　地狱之体双眼邪狞，一副看什么都不顺眼的模样。
　　畜道之体凶相尽显，令人见之心惊。
　　魔道之体身化万千，杀意蒸腾。
　　看到自己的样貌上出现这么多形色各异的表情，饶是秦浩轩，也不由得抚了抚额。
　　将手放在眼前，掌心处有一道还没有完全愈合的伤口，那是他为了凝聚人道之体取自身心头血化出的，可是谁知道，人道之体最后竟然失败了。
　　微微皱了皱眉，秦浩轩暗自思索：“人道之体，到底还缺什么呢？”
　　在炼制的时候，秦浩轩已经有了可能会失败的感觉，但是当真正失败的时候，他却真的没有想明白，明明一切都准备好了，为什么还会失败。
　　“可惜了，可惜了……”饿鬼道之体摇着脑袋，叹息地说道，“如果你能够一举炼制出六道，我们就能够结出六道轮回阵，当初魔尊可是用这阵单挑过一个无上大教的！”
　　“那个阵法啊……”修罗道之体双眼放光地说道，“那个阵法我喜欢，很强，既然只差一个了，凝结出人道之体再出去也不迟。”
　　看着自己道体开始自发的讨论起六道轮回阵的威力，秦浩轩听了听，也动了心，如果能够凝结出六道……
　　突然，秦浩轩仿佛感受到了什么，眉头微微一皱，将盛放刑魂魄的法宝取出，在看到刑暗淡无光，仿佛即将消逝的魂魄后，秦浩轩的脸色刹那变了：“怎么回事？怎么可能会这样？”
　　饿鬼道之体凑上来看了一眼，脸色也不好：“他这是要魂飞魄散的样子啊……”
　　“不行，我决不允许！”秦浩轩蓦然起身，“我还没有找到能够令刑重新轮回的方法，他绝不能有事……”
　　言罢，秦浩轩大手一挥，灵塔之门大开，他似一阵狂风般冲了出去，直奔荒古宗的主殿。
　　蓝止川刚刚处理完政务，正想去密室再看一眼仙灵之路，便感觉到一股极其强悍的力量铺面而来，转头看去，见到秦浩轩从门口走来。
　　“浩轩？你出关了？”蓝止川眼睛一亮，随即看到了秦浩轩脸色并不好看，眉头立刻皱了起来，“是出了什么事了吗？”
　　秦浩轩直接地说道：“我想问一下，天荒海有没有什么能够养魂聚魂的法宝或者阵法？”
　　“养魂？你要这个做什么？”刚刚进入主殿的掌教夫人听到秦浩轩的话，好奇的问了一句。
　　秦浩轩道：“实不相瞒，一个兄弟为了我受伤，现在我有他的魂魄，想着总有一天能够复活他，但是现在他的魂魄开始不稳，我急需养魂的法宝。”
　　蓝止川与夫人相互对视一眼，他们还从来没有见过秦浩轩露出这样焦急的神色，印象中，这个女婿从来都是淡定从容，即便是天人五衰来到眼前也不见丝毫慌乱的。
　　看来那个兄弟对秦浩轩而言是真的很重要。
　　“养魂的法宝，还真不多见。”蓝止川思索地说道，“不过我还真知道一个。”
　　秦浩轩眼睛瞬间亮了：“请问是什么？在哪里能够得到？”
　　蓝夫人看着秦浩轩这个样子，摇了摇头，道：“你不要这么早高兴。”
　　蓝止川赞同的点点头：“你先听我们说。”
　　秦浩轩看着蓝止川两人的表情，面上表情也严肃了一些。
　　“天荒海曾经出现过一位不灭仙王。”蓝止川带着回忆地说道，“不灭仙王号称万世不灭，当年他取天地之力创造了三生棺，即前世棺、今生棺、未来棺，这三口棺按照时间的顺序套陇，不灭仙王的尸体就在最后的未来棺中，他坐化前曾经放话，说自己一定能够重回人世。”
　　“那这三口棺材能够养魂聚魂吗？”秦浩轩问道。
　　蓝止川点了点头：“能，据说每个棺材的能力都不相同又彼此相应，其中今生棺能够保修士神魂不灭。”
　　秦浩轩面上一喜：“那这三生棺在哪？”
　　蓝止川摇了摇头：“三生棺在哪，除了已经逝去的不灭仙王，世间无人知晓。”
　　秦浩轩神色一僵：“……”
　　蓝夫人温声说道：“浩轩你别急，他还没说完呢。”
　　蓝止川点了点头，接过话来：“是，三生棺无人知道在哪，但是不灭仙王在创造三生棺之前，曾经有过一次尝试，创造出了聚魂棺。”
　　“聚魂棺？”
　　“是的，聚魂棺只有稳定魂魄的力量，却无法令一个人复活。”蓝止川眼含笑意的看着秦浩轩，“聚魂棺对不灭仙王而言无用，但是却正好符合了你的要求。”
　　秦浩轩点了点头，面上难掩喜色：“的确是我需要的，岳丈，您知道聚魂棺在哪能够找到吗？”
　　蓝止川抚了抚鬓边的垂发，带着笑意地说道：“浩轩啊，你的运气是真好。”
　　“为什么这么说？”
　　“你可知聚魂棺这样的宝贝，为什么会有那么多大能穷其一生见都见不到一面？”
　　“浩轩不知。”
　　蓝夫人瞥了自己丈夫一眼，道：“行了，你就别卖关子了。”
　　蓝止川笑了笑，道：“那是因为聚魂棺处于一片星海之中，那片星海又在宇宙中到处航行，几万年才重回世间一次，那自然是见不到的。”
　　秦浩轩面上的兴奋之色一点点退去，但是一双眼睛依旧明亮：“岳丈的意思是那片星海快要回来了？”
　　蓝止川点了点头：“就是这个意思，而且是非常快，短则三个月，长不过一年，那片星海就会再次回到我们的上空。”
　　秦浩轩点了点头：“聚魂棺，为了刑，我一定会得到的。”
　　蓝止川与夫人对视一眼，有些担忧地说道：“但是，浩轩你要明白，聚魂棺即便是仙王用来练手的物品，那也是出自仙王之手，价值不容小觑，我们知道那片星海归来的时间，其他人也有可能知道，到时候，一定会有很多不世出的大能去抢。”
　　秦浩轩对蓝止川夫妇笑了笑：“小婿明白，但是聚魂棺，我志在必得。”
　　蓝止川看着神色坚毅的秦浩轩，点了点：“好，好，好，有这样的气魄我很欣慰，你已经修炼出仙宫了，对吗？”
　　秦浩轩看着蓝止川，很是坦然地说道：“是。”
　　蓝夫人惊讶之下，有些说不出话：“你，你……仙宫？”
　　今天看到秦浩轩第一眼的时候，的确感觉到这个年轻人身上的气息变了，变得连他们都难以看透，就知道他修为一定有大的提升，但还是没有想到，仙宫竟然已经修炼完成！
　　要知道，仙宫不是道宫，那是仙王才能够拥有的东西。
　　“真是个好孩子，本来你自己去寻找星海我一定是不同意的，但是现在，你修炼出了仙宫，就有底气傲视这个修仙界，就有能力与那些不世出的老怪物们一战了，所以我不拦你。”
　　“谢岳丈。”秦浩轩对蓝止川拱手。
　　蓝止川摇了摇头：“但是，你一定要记得，无论什么情况下，一定要保护好自己，记住，忆蓝还在等你。”
　　秦浩轩起身，朝蓝止川与蓝夫人躬身一拜：“岳丈，岳母，请放心，浩轩有分寸。”


第1460章 阴阳殿中旧人见
　　“好，那你现在去准备一下吧，我与夫人会为你卜算星海出现的更准确的时间与地点。”
　　秦浩轩再次躬身，回了灵塔，闭目凝神，为即将到来的星海做准备。
　　四个月后，秦浩轩与荒古宗的几位长老，按照蓝止川夫妇给出的线路，来到了那片星海出现之地。
　　仿佛天分裂成了两片，一片华光四射日光闪耀，一片浓雾弥漫黑如浓墨。二者同样的望不到尽头，唯一的区别就是头顶的青天是自然界的造化，而他们现在所在的地方是一个独立的空间。
　　等秦浩轩等人赶到的时候，一条完全由玉石搭成的拱桥两头已经站满了服饰各异的修士，这些人不论中心中在想什么，面上却全是一团和气，有的比较亲近的教派还在相互打着招呼。
　　很多人眼尖的看到了秦浩轩，然后原本平静的氛围被瞬间打破，议论声四起，无数眼睛都落到了秦浩轩的身上。
　　秦浩轩才刚刚来到拱桥身边，无视了那些或者隐蔽或者放肆的目光，一双眼睛就锁定了距离他不过十几丈的一伙人。
　　那伙人人数不过三十，身穿同样的服饰，面上带着同样的傲然神色。
　　普光阁！
　　秦浩轩眉宇间的杀气刹那而出！
　　同样的，普光阁的人也发现了秦浩轩，甚至有几个冲动的年轻弟子，一看到秦浩轩，眼中眸光一亮，瞬间就冲了过来！
　　这些年，普光阁对秦浩轩项上人头的悬赏一直没有断过，奖赏奖励之丰厚，足以令如这几个年轻人一样的修士拼了性命也要一博！
　　只不过，这一次，秦浩轩不再是孤孤单单一人，荒古宗的三位长老与他同来，发现有人想要攻击自己的副掌教，怎么可能无视？
　　三位长老修为最低也是三座道宫的强者，打几个年轻人是绰绰有余，战斗还没开始，就伴随着那几个年轻人的惨叫结束了。
　　普光阁领头人武杀堂堂主宋游原本是看好戏的状态，但见到荒古宗的人竟然出手，面色一下沉了下来：“天荒海的人，你们什么意思？这是要管闲事吗？”
　　五长老弹了弹衣袖上不存在的灰尘，然后伸手一指秦浩轩，对所有人慢悠悠地说道：“给大家介绍一下，这是我们荒古宗的副掌教秦浩轩，还请诸位多多关照，当然了，如果谁还想对我们副掌教不利，得先问问荒古宗同意不同意。”
　　犹如惊雷炸响，秦浩轩甚至听到了惊呼声。
　　“荒古宗的副掌教？！”
　　“那可是无上大教啊！秦浩轩这家伙什么运气啊？”
　　“嘘，小声点，秦浩轩现在也是到道宫境界的老祖了……”
　　“哎，我觉得秦浩轩怎么看起来更可怕了……”
　　无数议论声响起，秦浩轩扯了扯嘴角，最后深深看了普光阁的人一眼，才认真的打量起了来人。
　　真没想到，连自在魔主都来了……秦浩轩看着远处那座千年竹子搭成的大轿，正在考虑要不要打个招呼的时候，门帘微动，自在魔主修长的身影就出现在了众人面前。
　　转头一眼就看向了秦浩轩，自在魔主在看到秦浩轩瞬间，眼睛微微一眯好像发现了什么有意思的事情一样，然后歪头一笑，对着秦浩轩挥了挥手。
　　秦浩轩默默的翻了个白眼，然后对自在魔主轻轻点头，心里却在嘀咕，这到底是自在魔主本人，还是自在魔主的分身呢？
　　即使以秦浩轩的眼力，也完全的分不出来啊。
　　紧接着，秦浩轩就发现，来到这里的修士越来越多，有他认识的，但更多的，却是他从未见过，但是只是看一眼就知道绝非平凡之辈的强者。
　　正到处看着，秦浩轩突然感觉到一抹很奇怪的视线从人群中朝他看来，几乎是下意识的秦浩轩顺着那目光看去，却看到了一个黑袍加身，头罩黑色兜帽的女人，黑亮顺长如同瀑布一般的头发从她的衣服中倾泻而出，逶迤坠地，即使看不清那女人的全貌，但秦浩轩还是在看到她的一瞬间好像感受到了一丝轮回魔尊的气息。
　　女人仿佛感受到了秦浩轩的视线，微微撇头，从兜帽中露出一个小巧精致的白皙下巴，嫣红水润又有些单薄的嘴唇轻轻一勾，笑了。
　　那的确是轮回魔尊的气息！
　　这个认知令秦浩轩微微一颤，但很快，那个女人重新归入人群中，就仿佛一个普通至极的修士般，若非刚刚那一眼，秦浩轩很可能就错过了。
　　那是谁？是轮回魔尊还是其他什么人？
　　如果轮回魔尊也来了的话，这一场会面还真是精彩了。
　　在心中轻叹一声，秦浩轩渐渐的收敛心神。
　　一朵巨大的莲花虚影从空中绽开，瞬间夺走了在场所有的眼神。
　　那朵虚影莲花足有半人之高，骤然出现在众人眼前，悄无声息。
　　莲花瓣瓣相叠，层层绽开，一半纯白如雪，洁净至极；一半浓黑如墨，鬼魅无常，黑白两色泾渭分明，如同这世间阴阳，它们合拢于一朵莲花之上，却又相得益彰，毫无违和感，一抹悠然的道意从中泄出。
　　秦浩轩不用数都知道，那朵莲花共有九十九瓣。
　　转头朝远方看去，果然，朵朵金色的莲花从远空飘来，每一朵都绽放的恰到好处，飘然的白色身影踏莲而至，一步一莲开，人去莲花落。
　　而来人，比这世间所有的莲花都要出色，容貌精致的仿佛一副水墨画，带着悠悠岁月的美好与不染凡尘的高洁，一步步来到众人面前。
　　很多人都看痴了，久久难以回神。
　　自从万教仙遗一别，秦浩轩都要忘记他的存在了。
　　九十九叶一身白衣，容貌出尘，气质疏远冷漠，眉间一朵黑白相间的白莲完全盛开，正如他人一般灼人心神，他的身后跟着两个与他穿同样衣袍的道人，皆是满头白发，身材佝偻，犹如枯老的大树，只是那两个人身上散发出来的气势，却让任何人都不敢小觑。
　　只一眼，秦浩轩就知道，此时的九十九叶修为比在万教仙遗中时更加的高深莫测。
　　难道九十九叶已经修炼完成五德之体了？秦浩轩微微皱眉，当年五德之体的炼化过程，秦浩轩是看在眼里的，残酷至极，威势又强盛至极，如果九十九叶真的练成了，对自己而言也是个不小的挑战。
　　秦浩轩身边的五长老，从九十九叶出现的时候，就面露惊异之色，此刻仔细观看了九十九叶衣袍之上繁复的纹路之后，才恍然大悟，低声叹道：“竟然是阴阳殿的人！”
　　五长老身边的人一听，倒吸一口凉气：“是那个阴阳殿吗？”
　　“历史上，除了那个早已湮灭的阴阳殿，谁还能够撑得起这三个字？谁还能够引得众人惊诧？”
　　秦浩轩听五长老话中有话，抬头看其他人，众人在见到九十九叶的时候，也无一例外的露出了如同五长老这样惊讶而略带忌惮的神色。
　　怎么回事？这些人已经没几个认识九十九叶才对啊……
　　秦浩轩疑惑的看向五长老。
　　五长老发须皆白，面上也带着一抹沧桑，只是双目清澈如孩童，炯炯有神，他小声对秦浩轩道：“副掌教您年纪小，可能没有听过阴阳殿的事情。”
　　原来，这阴阳殿，在几万年前就已经是古教，只不过，他们在晋升圣教之时陨落了。
　　“难道还有超越古教的存在吗？”秦浩轩还是第一次听说圣教。
　　五长老笑了笑：“自然是有的。只不过经过十几万年甚至几十万年的证明，没有一个古教能够渡过最后的劫难，圣教也只存在古书《修道闻录》中，任何一个想要渡过天劫成为圣教的古教，最后都化作了一抔黄土。”
　　秦浩轩若有所思的点了点头，然后道：“既然这样，古教陨落也就不稀奇了，为什么你们在看到来人的时候这么震惊？”
　　五长老眸中带着追思，他道：“那是因为阴阳殿绝非普通的古教，他第一次被天劫打击的陨落之后，没过百年，便又再次兴起，一直到十多万年之后再次陨落于天劫，而之后他曾经再次出现，最后同样陨落，三起三落，可谓修仙界的一大奇事。”
　　秦浩轩想了想说：“还挺惨的。”
　　五长老笑了：“是不走运，如果他能够老老实实的走顺应天道的路子，可能就不会每次都被天道规则灭掉了。”
　　秦浩轩望着远处的九十九叶，发现连自在魔主与轮回魔尊都似有若无的关注着九十九叶，他问五长老：“难道这阴阳殿有什么逆天之处吗？”
　　五长老点了点头：“是真正的大逆天，我也只是听过传说，说当阴阳殿还是古教的时候，他们的掌教曾经想逆过天地阴阳，而且他们教派的弟子竟然全都疯了一样的支持，若非如此也不会那么惨烈的灭教了，他们的后人仿佛天生反骨，要将老一辈的想法继承下来，下场可想而知，等他们第三次崛起的时候，竟然还不知悔改，不论他们最后结果如果，单这一份坚持，就足以令后人叹而止步了。”


第1461章 一叶生的玩花开
　　又有人道：“本以为阴阳殿永远的消失在历史长河中，却没想到，今日又见到了。”
　　秦浩轩缓缓眨了眨眼，看着远处九十九叶眉心的黑白莲花，觉得这样一个传承悠久的大教派，倒还真是很适合他呢。
　　突然，九十九叶朝秦浩轩投来淡淡的一瞥，眼神淡然，杀意十足。
　　秦浩轩突然笑了，想着九十九叶当真不负他这一绝世的皮囊，就连一个带着杀意的眼神都如此的惊心动魄，浓墨重彩染就的眉眼，仿佛激活了这一方世界。
　　九十九叶看着嘴角带笑的秦浩轩，微微皱眉，然后开始观察起来人。
　　秦浩轩暗暗想道：“如果自在魔主、轮回魔尊、九十九叶他们三个站一起，不知道谁的容貌更胜一筹呢。”
　　刷！
　　万丈魔气如海浪般铺伸过来，狂风呼啸，百鬼齐哭！
　　“是天忍宗的人！”五长老微微皱眉。
　　秦浩轩眼睛一亮：“天忍宗？不知道华万谷前辈有没有来。”
　　那万丈的魔气如海浪狂奔，然而来到众人面前之后却又刹那消弭，单就这对魔气的控制，便能够令人心惊。
　　魔气消散，众人便能看到一辆巨大的战车从远处驶来，船头立着有十数人，各个身穿黑色魔袍，气焰嚣张。
　　为首一人全身都散发着邪邪的气息，原本俊逸的五官，也被浸染的阴森起来，狭长的双眸偶尔闪过淡绿色的荧光。
　　“天忍宗的教子竟然也来了。”五长老低声说道。
　　秦浩轩发现战船之上并没有看到华万谷，便也没了兴趣，只淡淡的看了那个所谓的教子一眼，就看向了别人。
　　“秦副掌教……”
　　远处几个人结伴来到了秦浩轩面前，神色复杂的看着这位几乎要成为修仙界传奇的魔祖。
　　想当年他们一同在万教仙遗中寻宝，那时候的他们都是同样的仙树境，甚至资源门派比秦浩轩好了不知道多少，可是几十年过去，他们却发现，秦浩轩已经走到了一个需要他们仰望的高度。
　　只是略作了思考，秦浩轩就认出了眼前的几人，他眸中带出怀念：“原来是安景行安道友，我们有五十多年没见了吧。”
　　那几人中为首一人，容貌清俊，气质过人，正是清辉教弟子安景行。
　　安景行朝秦浩轩一拱手：“自从万教仙遗一别，的确有数十年未曾见过，秦副掌教境遇过人，我等惭愧。”
　　时间轮转，白云苍狗，多少教派更迭兴起，多少人事变换无常，修仙路途莫测非常，有时候一次的离开就是永别。
　　时间能够改变很多，但更有很多东西，它无法撼动。
　　看着眼前的安景行，秦浩轩仿佛也看到了以前那个倔强的修士，认准了，就义无反顾。
　　秦浩轩看了看安景行身边的人，问道：“怎么没见凤潇潇他们？”
　　安景行神色一暗：“凤姑娘三十二年前去世了。”
　　秦浩轩眉头微微一皱：“怎么回事？”
　　安景行眼中露出了一抹寂寥：“修士的命运不都是这样吗？弱肉强食，从生死边缘去寻找前进的机缘。”
　　仿佛受到安景行悲凉语气的影响，其他人此刻心情也颇为沉重。
　　他们全都是跟随门派长辈来见世面的，此番的凶险本不是他们能够承受，却为了那点可能会得到的仙缘，堵上了这条命。
　　“这几十年来，我辈很多的精英天才，都陨落了。”
　　“唉，这也本是修仙之路必经的过程。”
　　秦浩轩放眼看去，那些熟悉的门派中，果然有很多老面孔都没有出现，而这些人到底是没来，还是彻底离开这个世界，秦浩轩不知道。
　　“秦副掌教，师门有命，不能出来太久，我们几个就先回去了。”安景行对秦浩轩微微一笑，“修仙路远，此次一别，也不知道再见是什么时候，多保重。”
　　秦浩轩点头，神色严肃，同样拱手回礼：“安道友也是，修仙路漫漫，总有再见一日。”
　　望着离开的几个人，秦浩轩轻轻呼出一口气，回想起曾经死在自己面前的季华，一股世路艰难，修仙不易的感慨涌到了心头。
　　悠长浩远的时间里，有数不清的天才相继陨落，甚至都无法在史册留下自己的名字，便淹没在历史长河中。
　　秦浩轩在心中轻叹一声，再次打量起自己的环境。
　　放眼望去，几乎修仙界大半的顶级强者都来了，而在更远方，无数战舰林立，护体的阵法闪烁光芒。
　　那些都是道宫境以下的弟子，全都躲在战舰之中，若没有战舰的保护，他们很可能被在场无数大能的威压撕成碎片。
　　远远逛了一圈的饿鬼道之体不知道从什么地方冒了出来，一脸兴奋对秦浩轩说：“我感觉到那片传说中的星海就要来了，天啊，这次能够饱餐一顿了！”
　　饿鬼道之体出现的瞬间，秦浩轩就感觉到了无数充满贪婪敌意的目光朝自己射了过来。
　　饿鬼道之体同样感觉到了，他撇了撇嘴：“真是，不管到了哪，都能遇见一群苍蝇。”
　　五长老冷冷的扫视一圈，道：“人心不足蛇吞象。轮回魔尊的六道之体，强极一时，天下强者莫能与之争锋，而轮回魔尊的道统至死都没有传人，人们渐渐也就不再惦记，谁曾想……”
　　“谁曾想，轮回魔尊的道统却被我给得到了。”秦浩轩语调凉凉的接口道。
　　五长老看了看他身边整一脸纠结的看着周围，好像在考虑先吃哪一个的饿鬼道之体，说：“而且还给练成了，所以，这么好的东西，定然是遭人惦记的，一旦真正进入星海，副掌教，您可能会遇到很大的麻烦。”
　　秦浩轩嘴角一勾：“我秦浩轩，从不怕麻烦。”
　　话音刚落，秦浩轩重新将目光锁定在普光阁众人身上，然后没有任何预兆的朗声说道：“凡是依附普光阁的教派，秦某给你们最后一个机会，速速脱离它的掌控，否则，三十年后，我秦浩轩灭普光阁之日，便是你们丧身之时！”
　　他的声音并不大，但是每一个字都坚定异常，如同钟鼓一般落在了在场的每一个人耳中！
　　议论之声再起。无数人都看向了秦浩轩与普光阁的，看热闹的心态一览无遗。
　　五长老扶额一笑：“是啊，我们副掌教从不怕麻烦。”
　　普光阁的人被秦浩轩当着这么多人的面打脸，怎么可能忍得下去？宋游面上杀意才刚刚显露，这里的正片空间都微微一震，所有人朝头顶望去！
　　是星海！
　　如同海水一般涌来的那片空间，果然不愧“星海”二字，浓如墨的空间中，点点星光，璀璨至极，远而望之，确如世间之夜空，只有走得近了，才会发现，那些所谓的星星，不过是一块块流光璀璨硕大如山的玉石法宝，能量流转间，恍如星子。
　　而在星海出现的刹那，属于不灭仙王的威压气势滚滚而来，即便是隔绝了数十万年，这些威压照样一些道宫境的强者有些承受不住，不得不取出法宝来相对抗。
　　秦浩轩忍不住放出神识去感受，却惊讶的发现，这一整片一眼望不到头的星海，每一寸都覆盖着不灭仙王的气息！
　　“真不愧是不灭仙王。”荒古宗的五长老站在秦浩轩身侧，望着徐徐朝他们漂来的星空，忍不住的感叹道，“老夫曾经在先辈的手札中看到过有关星海的记录，听说，这一整片的星海，是由不灭仙王制造聚魂棺留下的边角材料。如今亲眼见到星海，老夫都不敢想象聚魂棺是怎样的风采，更不敢想象不灭仙王当年是怎样的风采了。”
　　“仙王之力，到底有多么惊人……”
　　有人被眼前星海所震撼，再也说不出一句话，也有人嘴中不断的感叹着，而就在这时，一队人马竟然趁着大多数人都沉浸在震撼中没能回神的时候，一马当先的朝星海冲了进去。
　　秦浩轩眼睛蓦然眯了起来，他看的分明，那是普光阁的人马。
　　普光阁长老薛凡满脸的激动之色，不管不顾的冲向了星海！
　　薛凡寿元已到，再过一两年便是天人五衰降临之时，求生的意志能够让任何一个濒临死亡的人爆发出绝大的潜能，所以这一次，薛凡势必要给自己再挣一条回来，不成功，毋宁死！
　　砰！
　　就在薛凡接触到那片星海的瞬间，一颗足有小山般巨大的星子轰然冲出，因为速度过于迅猛，与虚空剧烈的摩擦，产生的高温，在一片浓墨般的漆黑中，拖出了一条长长的红色尾巴！
　　薛凡长老在意识到有大星朝自己撞过来的时候已经晚了，他双目圆瞪，没来得及做任何的准备，就被这星子给撞飞了出去！
　　“噗！”
　　薛凡长老倒飞出去，撞倒了身后大片的普光阁弟子，一大口鲜血吐了出来，原本就苍老的仿佛要腐朽的身体愈发枯萎，脸色惨白如鬼。
　　而其他人可不管普光阁是怎样一番人仰马翻的状态，踩着数个没起身修士的身体就再次冲了进去。
　　九十九叶步步生莲，身形如电，快到人眼膜上都出现了虚影，在这一片争前恐后，谁都不愿落在后面的争夺前进中，他速度虽然快到惊人，姿态却似闲庭漫步，不见半分慌张。
　　那颗撞飞了普光阁薛凡长老的星子，气势如虹，如同拦路门神一般挡在星海的路口，见到飘然而至的九十九叶，再次冲了过去。
　　九十九叶漂亮的眼睛轻轻一撇，脚下的一朵金色的莲花，刹那间盛开，一片花瓣从莲花中轻柔的飞了出来，横空出现在那颗星子面前，当空拍下！
　　砰！
　　巨大的冲击力从二者相接处爆发，恐怖的能量直接冲向八方，那一颗将普光阁长老打飞的星子，顷刻间分崩离析，散成一片。
　　这一变故，将很多人的目光都吸引了过来。
　　明明只是一朵最娇柔的花瓣，刹那间爆发的力量却那么可怕！
　　面对形形色色的目光，九十九叶全都选择无视，大发神威的花瓣轻轻柔柔的重新回到莲花之上，再次变成九十九瓣中的一片。
　　九十九叶大踏步的朝星海迈了进去。
　　他真的太强了。


第1462章 四座道宫不过此
　　数道阴沉的目光一下子锁定了九十九叶，随即跟了上去。
　　而另一方，自在魔主身前发出巨大的爆裂声，在一片碎石血雨中，自在魔主的竹轿悠然前行，徒留身后一片血腥，尽显王者的霸道与强悍。
　　秦浩轩并没有抢在前面进入星海，而是随着很多教派一起进去，眼看着自在魔主威慑众人，还想看看刚刚那个类似轮回魔尊的女人怎么样，冷不防一个被打的只剩一半的星子，携裹骇人的罡风，直直的朝他扑了过来！
　　五长老等人还在更远的后面，见到这个情况，只来得及发出一声惊呼。
　　“副掌教小心！”
　　秦浩轩面色一凛，随手一挥，一道锋芒毕露的剑光从他指尖崩发，转瞬间将那半个星子劈裂，汹涌的剑意波荡而出，再次裂成两半的星子只不过在空中停留了几瞬之息，便支离破碎。
　　轰！
　　立在秦浩轩不远处的普光阁武杀堂堂主宋游，见到他轻易的将星子打落，神色一暗，长袖一甩，罡风凛冽，朝一颗足有小山高大的星子猛然一拍，甩向了秦浩轩！
　　虽然不灭仙王离世多年，这片星海中不灭仙王留下的力量也损耗的差不多了，但仙王毕竟是仙王，即便只留下了一丝的威能，也足以令道宫境老祖们心颤神惊！
　　秦浩轩眼眸微微一眯，即便只是面对星海中的一颗星子他也不会大意，更何况，星子之后，还有宋游相继打出的七道道法！
　　刷刷刷！
　　龙鳞剑在秦浩轩的手中绽放出无尽的光华，龙吟之声彻响天地，随着秦浩轩手腕一抖，锋锐的剑光如离弦箭般冲了出去，一片剑光才刚刚出现在那颗星子之上，千万剑光随即炸开！
　　轰！
　　星子承受不住如此锋锐的剑意，顷刻间崩裂，而绵延无尽的剑光冲势不减，如同一团飓风般将随后而来的数道道法刹那搅碎！
　　宋游被残留空中的剑意冲撞的后退一步，抬眸看去，正与秦浩轩冷冷的目光撞在一起。
　　若非二人中间隔着来来往往的修士，恐怕此刻两人已经打了起来。
　　宋游眸中带着狠辣，他怎么也没有想到，多年以前任由他捏圆搓扁的一个小畜生，经过短短几十年，竟然成长到了这样一个地步！
　　身形微动，宋游朝秦浩轩掠去，但是他们中间相隔的距离实在太远，除了数不尽的修士如长河一般涌入这片星海，更有时不时冲出来的星子阻隔，是以，宋游一时半会根本接触不到秦浩轩。
　　秦浩轩在打碎宋游的攻击后，就再次落到了众人之后，他也不着急，与赶了过来的五长老等人并肩朝星海中走去。
　　放眼望去，星海之中到处都是矗立的道宫，轰然炸响的攻击，以及弥漫在这一整片星海中，无穷无尽的杀意与暴虐的气息！
　　秦浩轩微微皱了皱眉，他实在没有想到，大家这才刚刚进入星海，连那个聚魂棺的面都没见过呢，怎么就打的这么惨烈，每个人都是一副你死我活的姿态，星海还未到达之时的平和景象被瞬间打破，几乎没人能够脱离战局，就连自在魔主身边都围了几个看不清楚模样的强者。
　　“啧啧，狗咬狗一嘴毛啊。”兽道之体不知道什么时候站了出来，看着眼前异常热闹的场面，兴奋的拍了拍手。
　　秦浩轩他们就立在星海入口处不远，也不进去了，就跟看热闹似的看着里面的一切，时不时的点评一下。
　　“奇怪啊。”
　　秦浩轩仔仔细细看着打的正难解难分的老祖们，他们的道体个个都挺立在身后，汹涌的威压澎湃而出，若非这里是不灭仙王创立的空间，恐怕早就被打碎了。
　　而这些老祖中，两座三座道宫修为的数量最多，五座道宫的都算稀少了，六座道宫的到目前为止秦浩轩只见到了一个。
　　“奇怪啊奇怪啊。”秦浩轩眯了眯眼睛，“怎么很少见更多座道宫的强者？”
　　五长老随手将一片落到他们身边的大星碎石抽走，一面对秦浩轩道：“因为那些超级强者都在为即将到来的大仙路做准备。”
　　秦浩轩转头看五长老：“哦？”
　　五长老看着这片星海，笑了笑，道：“不灭仙王神通虽大，不一样陨落了，更何况这里只有聚魂棺，而对于那些不世出的强者而言，一座聚魂棺根本无用，他们要的是与天同寿的大机缘。”
　　秦浩轩一点就通，看着星海中打的你死我活的道宫境老祖们，有些了然地说道：“那现在来到这里抢夺聚魂棺的，应该都是一些寿元将近无望去大仙路的人吧，想要夺了这个棺材，让自己寿命更久一些。”
　　五长老点了点头：“所以打起来，更凶，更狠，更不要命。”
　　秦浩轩心中感叹，还没把嘴里的话说完，五六个人就朝秦浩轩冲了上来。
　　看他们服饰，应该是魔修一类，最高修为的不过是三座道宫，修为不高，面上表情却是十足十的凶恶，拿着压箱底的法宝就朝秦浩轩扑了过去。
　　秦浩轩冷笑一声：“真是不长眼睛。”
　　话音未落，秦浩轩手中多了一座巍巍高山！
　　这座山在秦浩轩手心之时不过一个巴掌大小，被秦浩轩拍出之后，却迎风变大，而且越来越大，足有数百丈至高！
　　那几个人看到大山出现，先是一惊，而后发现那座山也没什么特别的，而且大树林立，清泉叮咚，甚至能够听到飞禽走兽的鸣叫！
　　“什么玩意？送爷爷来玩的？算你小子……”
　　几个人嚣张的话语还没说完，就感觉到一股自己无法抵抗的吸力从镇仙山上传来！
　　“怎么回事？！”
　　“这是，这是镇仙山？！怎么可能？！”
　　“啊！”
　　镇仙山轰然落地，将这六人吸入自己山体之后再次缩小，然后反主动的飞到了秦浩轩手心。
　　那六个魔修惊恐的声音从中传来！
　　“放我们出去，放我们出去！”
　　“我不要做凡人，不要！”
　　……
　　秦浩轩掂了掂镇仙山，笑眯眯地说道：“别叫了，在里面老死吧，也算寿终正寝了。”
　　随手捏了一个阵法封住镇仙山，便将镇仙山重新送入龙鳞剑中，而此时远处传来了异常惊人的能力波动，隔得很远都能够感受到天地震颤的骇然。
　　秦浩轩转头看了过去，发现在星海最深处，一个拥有七座道宫的强者被困在了里面的一个阵法之中，他背后的七座道宫全部绽放出无尽华光，种种道法蛮横而强硬，正在不遗余力的冲击着困住那老祖的阵法。
　　秦浩轩只看了一会，就撇了撇嘴：“以前还没感觉姜子白前辈厉害，现在有了这些所谓的强者老祖烘托，我发现姜子白前辈那样的人，才能称得上真正的强者。”
　　若是姜子白前辈在，别说那小小阵法，即便是这漫天流动，内蕴不灭仙王残留气息的大星，都不会放在眼里。
　　秦浩轩对身边的人道：“走吧，咱们也不能太落后了。”
　　“很悠闲啊。”
　　秦浩轩才刚刚迈出一步，一个身披墨色道袍，全身都笼罩在飘荡的黑气中高大身影，悄无声息的来到了他的前面，四座浑厚的道宫立在这个人的身后，属于四座道宫境强者的威压如同海水般疯狂的涌了过来！
　　而这个人的身后，如鬼魅般跟了十三个同样身披墨色道袍的修士，两个三座道宫，三个两座道宫。
　　他们都很强。
　　见到来人的瞬间，秦浩轩身边的人全都如临大敌，尤其是五长老，面上忌惮之色很重：“原来是蚀月楼的红月老祖，不知我们荒古宗可有得罪？”
　　“哈哈哈……”红月老祖发出一声夜枭啼鸣般嘶哑难听的笑声，他紧紧盯着眼前的秦浩轩，“不为别的，把你身上的六道轮回魔功以及所有的资源全部交出来，我会考虑留你一条命。”
　　秦浩轩微微眨了眨眼睛，没有动。
　　“看来是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　红月老祖话才刚刚说出口，背后四座道宫的威压如同高山一般朝秦浩轩猛冲了上去！
　　得到了进攻指令，红月老祖身后十数人扑向五长老等人，将他们带离秦浩轩身边！
　　五个道体看情况不妙纷纷出手，原本安静的一隅，瞬间爆发出骇人的战意！
　　秦浩轩黑发被罡风带起，他感觉周围的空气都仿佛千钧重一般压在了肩膀上，举步维艰！
　　在他们周围，五长老等人与秦浩轩的道体也与蚀月楼的人陷入苦战，魔气暴涨，道法轰击发出的炸裂声恍如平地惊雷，所有人都杀红了眼，在这场战斗中，不是你死，就是我亡！
　　红月老祖全身的魔气像是沸腾了起来，四座道宫带来的巨大威压将虚空都撼动，秦浩轩背后太初道宫在扭曲的空间中死死支撑！
　　“小子，不想被我搜魂，就乖乖的把东西交出来，否则的话……”
　　“我还以为四座道宫有多强，原来是个嘴碎啊……”秦浩轩扛着比十万大山还要沉重的力量站着，他额头有些微的汗水，脸色有些发白，但是一双黑亮的眼睛中却是一片讥讽，“原来四座道宫就只有这点本事啊！”
　　红月面色一沉，一双眼眸危险的眯起，全身散发着骇人的杀意：“是你自己找死！”
　　他身后的额四座道宫顷刻间魔气四溢，汹涌的魔气冲天而起，每一座道宫更是不断膨胀变大，占据了整整一面空间，虚空晃荡，旁边擦肩而过的星子在接触到这一抹力量的时候都瞬间被粉碎！
　　四座道宫，拔地而起，带着凛冽的杀意，与遮天蔽日的魔气，猛然砸向了秦浩轩！
　　反观秦浩轩背后那座太初道宫，虽然坚韧挺立，没有半分动摇，但是在那样的庞然大物面前，还是有些可怜！
　　被拉远战场的五长老等人，看到四座道宫齐出砸向秦浩轩的画面，都惊呼一声，不管不顾的要冲过来替秦浩轩阻挡，可是缠住他们的魔修根本不给机会，甚至利用这些人分神的瞬间，发起了猛烈的攻击！


第1463章 五德道宫天选子
　　轰！
　　四座道宫，天地震动！秦浩轩与他身后的太初道宫，全部被魔气遮挡，翻滚的魔气将秦浩轩所站立的一整片空间都包裹了起来，外面的人根本看不清里面发生的情况！
　　“副掌教！副掌教！”
　　骇然震惊的神色还残留在五长老脸上，他就看到一个站的笔直的身影，缓缓从浓黑的魔气中走了出来！
　　是秦浩轩！
　　“副掌教！”
　　五长老惊呼一声，就猛然瞪大了眼睛。
　　在秦浩轩的身后，一座洁净无瑕的宫殿虚影渐渐散去，属于仙人才有的灵彻气息若隐若现，一股无言的力量从他背后溢出，只出现了一点点，就将蚀月楼那些魔修蚕食殆尽！
　　“那是，那是……”
　　仙宫！
　　他们的副掌教竟然真的修炼出了仙宫！
　　逐渐消散的魔气中，红月老祖的肉身已经被仙宫震碎，神魂遭受巨大的冲击，根本不可能逃跑！
　　秦浩轩解决掉蚀月楼魔修之后，转头看向满脸惊骇的红月老祖残魂，伸出一只手就要将其捏碎！
　　红月老祖的魂魄突然醒悟一般的急速朝后退去，同时魂魄自动燃烧了起来！
　　他竟然使用禁忌之法来增加自己的力量！
　　秦浩轩意识到的时候已经晚了，红月老祖的残魂大叫出声“你竟然修炼出了仙宫，仙宫！那是修士不能触碰的禁忌！等死吧！我在黄泉等你！”
　　红月老祖燃烧魂魄发出的声音非常大，几乎瞬间就传遍了整个星海，让秦浩轩措手不及！
　　刷刷刷！
　　刹那之间，无数道宫境老祖猛然扑向了秦浩轩，话都不说，直接开打，而且每一次出手都是往死里打，狠辣非常，根本不留余地！
　　无数攻击从四面八方猛冲而至，五长老等人也瞬间来到了秦浩轩身边，但是那些攻击来的过于迅速密集，他们甚至连还手都做不到，只能组成一个半圆形开始防御！
　　秦浩轩看着越来越多的人朝自己围了来人，眉头狠狠一皱，知道自己这次大意了。
　　错已经铸成，秦浩轩也不再遮掩，背后仙宫拔地而起，几乎要与天齐平的宫殿散发着浑厚无比的气息，令人难以抵抗的力量从仙宫之中倾泻而出！
　　“他真的修炼出了仙宫！”
　　“杀了他！”
　　“上！”
　　而秦浩轩仙宫出现的瞬间，他就发现，原本激战正酣的道宫境强者也不打了，然后异常默契的朝自己攻了过来！
　　“怎么会这样？！”秦浩轩微微惊讶。
　　不过转瞬之间，星海里绝大多数人的矛头都指向了秦浩轩，以不死不休的架势冲了上来！
　　纵然仙宫威势无穷，但秦浩轩不过两座道宫的修为，根本无法支撑长久，而且他发现，自己以仙宫的力量干翻了一群人，后面的人出手会更加的决绝狠辣，好像自己杀的是他们亲人一样！
　　“怎么……”秦浩轩竭力以对，头都大了，他根本没有预料到现在这个局面！
　　“别说了！我们先撤！”五长老看着越来越多的人围了上来，大声说道。
　　秦浩轩眉头狠狠皱起：“不行，我不能撤，我还要聚魂棺救刑。”
　　砰！
　　无数的道法汇聚成一条条的道法洪流，携裹令虚空震颤的力量兜头灌下！
　　秦浩轩神色一凛，九条冰龙腾空而起，迎头撞上！
　　砰！
　　在还没有接触到道法洪流的时候便有三条冰龙消弭！
　　根本抵挡不住！
　　仙宫内灵气逐渐干涸，秦浩轩才刚刚凝聚仙宫不久，一旦仙宫出现裂痕，很可能再难补救，仙宫就此作废！
　　“杀了他，杀了他！”
　　那些道宫境老祖疯了一样的冲杀过来，杀伐手段顶级法宝层出不穷！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　秦浩轩等人的道法与他们相护撞击，整片星海都在晃动！
　　噗！
　　五长老才刚刚打飞一人，就被迅速填充进来的人一拳击中胸口，鲜血吐出！
　　“走吧！”
　　秦浩轩嘴唇紧紧抿着，他能够察觉出自己仙宫内的灵气濒临枯涸！
　　“走吧！不然我们真的可能被灭在此处！”身体已经多出负伤的神道之体，对秦浩轩传音！
　　就在这时，一道带着骇然气息的道法从秦浩轩背后轰然而至，将虚空都冲击的处处碎裂，罡风猎猎，杀意冲天！
　　秦浩轩感受到那危险，可是身前数个五座道宫的强者根本不给自己回头的机会！
　　轰！
　　秦浩轩被背后那巨大的冲击波冲撞的往前踉跄了一步，不过这么一瞬，就有数十道道法来到身前！
　　砰！
　　饿鬼道之体与魔道之体一左一右来到秦浩轩身边，将那些攻击全部击落，拽起秦浩轩的胳膊就朝后略去！
　　大片大片的仙金从虚空中落下，秦浩轩脑子有一瞬间的空白，他下意识的挣扎了下，却被饿鬼道之体与魔道之体牢牢控制住。
　　神道之体……被打碎了？
　　“只有你活着，他才能重新复活，你死了，我们都死了！”
　　道体的速度非常快，夹带着秦浩轩就朝后猛然略去，道宫境的强者紧追不舍，一直把他们追到了星海之外，还有几个不肯罢休的，直接追了出去！
　　早早利用土遁与影遁术藏身到了一颗大星上的秦浩轩等人看着外面的情况，都没有言语。
　　秦浩轩抓了转头发，几次开口又闭上，最后才道：“外面这群人疯了？”
　　不是疯了是什么？所有人都见了杀父仇人一样的对付自己。
　　五长老靠着大星，长长舒了一口气：“他们的确是疯了，是害怕疯了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为副掌教你修炼成了仙宫啊，所以他们才会要把你杀死。”
　　秦浩轩皱了皱眉。
　　五长老道：“仙宫是只有仙王才能够修炼出的存在，而副掌教您修炼出来了。”
　　秦浩轩挑眉：“他们是怕我修炼成仙王？”
　　五长老点了点头。
　　“为什么？”
　　五长老笑了笑：“因为仙王太厉害了，一旦有仙王出世，那是无上大教都要对其臣服的，也就意味着要以天下之大供养一人。”
　　简短的几句话，秦浩轩却明白了。
　　每一个惊才绝艳的仙王，都在世上创造过一些能够劈裂天地或者促成飞升的法宝。而这个世界上，资源就这么多，仙王的消耗又那么大，一旦仙王问世，世间大半的资源都会送到他的手上。
　　其他人呢？能够忍受自己资源的缺少吗？
　　如果在仙王面前，当然不能忍也得忍。
　　如果是一个准仙王呢？能够被杀死的仙王呢？
　　其他人可不会忍了。
　　所以，虽然人人都想成就仙王，人人又都不可能会让其他人先自己一步成就先玩，所以一旦发现有人很可能成就仙王，所有人都会一同出手，将那个人打死。
　　“你看看不灭仙王造的这些，只是随手用的落下的边角材料就有这么多能够成就一片星海，而这还只是聚魂棺，三生棺更是难以想象。”五长老有些担忧地说道，“他们看到你有了仙宫，定然会想尽办法要杀你的。”
　　秦浩轩点了点头：“这次是浩轩大意，惹麻烦了。”
　　饿鬼道之体在旁边挑了挑眉：“不是不怕麻烦吗？”
　　秦浩轩站起身，一双眼睛看着外面，轻轻说道：“是不怕，现在不过暂避锋芒罢了。”
　　秦浩轩离开之后，原本自动结盟的一众人已经彻底散开，整片星海再次陷入了混战。
　　“咦，那不是九十九叶？”饿鬼道之体有些兴奋的看着一个地方，“哎呀，他被打的很惨啊。”
　　秦浩轩随着看去，果然看到有一小半人将九十九叶团团围着，进攻之猛烈，丝毫不逊于之前对待自己。
　　九十九叶一身白色的衣袍，乌黑如墨的发丝在罡风中猎猎风扬，头顶三座道宫，各个雄浑异常，而且奇异的是，那三座道宫每一座都闪烁着五彩华光，属于金木水火土五德之色，恐怖的力量从中泄出。
　　“哎，九十九叶也被群殴了啊。”秦浩轩突然有点同是天涯沦落人的感觉。
　　五长老往外面看了一眼，然后道：“很正常啊，你没发现他的道宫与其他人的不一样吗？”
　　秦浩轩点点头，发现了。
　　五德之光如火焰般在三座道宫上燃烧，气势恢宏，见之心惊。
　　“五德道宫。”五长老指着九十九叶道，“丝毫不逊于仙宫，同样拥有仙王之姿，你有一座仙宫就差点被打死了，他可是有三座道宫五德道宫，哎，这家伙还真厉害，如果能够修炼出九座五德道宫，啧啧，了不得了……”
　　几个人在说话间，外面九十九叶的攻势愈发凶狠，五德道宫神威非常，每一道道法都蕴含五德之力，杀意如海，将一众围攻他的修士打的连连倒退，还有几个直接被打爆了！
　　秦浩轩看的心惊：“这么多年没见，九十九叶真是强大到了出乎意料的地步了。”
　　五长老赞同的点了点头：“你口中的这个九十九叶，身上可是带着天选之气。”
　　秦浩轩挑眉：“什么意思？天道选定的人？”
　　五长老点了点头：“他成为仙王的可能性，是非常大的。”
　　说完这话，五长老看了看秦浩轩：“莫非这个时代要再出两个仙王，哦，对了还有自在魔主，啧啧，无仙时代久了，这个修仙界看来真的要热闹起来了。”
　　秦浩轩耸了耸肩，继续看着外面的战斗。


第1464章 心念动来轮回泄
　　九十九叶全身都笼罩在五色神光之中，而这些光华如同杀人的利器，直射出去，见佛杀佛！
　　他明明是被无数人围攻，却丝毫不见颓态，相反，那些自发组成联盟来攻击他的人，被砍的七零八落，血流成河。
　　秦浩轩看的过瘾，没提防远处突然传来一声剧烈的爆裂声，秦浩轩转头看去，之间一片灰尘烟雾中，升起了一片无比巨大的魔宫。
　　那座魔宫即便是比之秦浩轩的仙宫也小不了多少，反而愈发精致，魔力之强悍，无人能档！
　　秦浩轩眼睛瞬间睁大了，他记得那股气息！
　　是轮回魔尊！
　　那座魔宫出现的刹那，周围数十个星子都承受不住那股力量爆裂，围攻那魔女的十多个道宫境老祖的道宫，更是刹那崩裂！
　　但是这样惨烈的局面，却没人后退一步，一批人死了，又一批人冲杀了上去。
　　秦浩轩看看这里，看看那里，真觉得自己长见识了，他对身边的五长老道：“道宫境的修士真是有意思啊。平时的时候基本不露面，一旦大家聚在一起了，就这么疯狂啊，不死不休。”
　　五长老笑了笑，没说话。
　　“哎，我还记得我在仙婴境的时候，遇到了同境界的人还能聊两句，进了道宫境之后，一直都是杀杀杀，废话都不多说一句。”
　　秦浩轩一边感叹，一边看着外面的战场，然后他就看到，厉害非常的九十九叶还是被十数个道宫境老祖联手，硬是被逼退了数步。
　　望着九十九叶脸上滕然而起的怒意，秦浩轩眯了眯眼睛，他发现，震退九十九叶的不是别人，正是普光阁的弟子！
　　“怎么可能？普光阁怎么会有这么强的人？即便是宋游，也不可能是九十九叶的对手啊。”
　　围攻九十九叶的那人，全身披覆白光，根本看不清面容，但是秦浩轩就觉得那个人有点熟悉。
　　“是普光阁的掌教吗……有点像，可是不太对啊……”秦浩轩喃喃说道。
　　五长老眯了眯眼睛：“这应该普光阁掌教的法体。”
　　秦浩轩微微一愣：“什么法体？”
　　五长老道：“当年夫人带着我们攻进普光阁，还生生给他打爆了一个，另一个受了伤跑了。”
　　“法体？这么厉害的法体？我还真的从来没有见到过……”
　　五长老动了动嘴角，道：“炼制这样的法体，必须要等自己道法大成之后，找一个非常有天资的孩子，从小将其意念抹杀掉，然后灌入自己的一缕神魂，再从小修炼起来。对了，我见过有人用紫种炼制法体。”
　　秦浩轩微微一惊：“紫种？”
　　“是啊，这些人为了自己的私心，连紫种都会觊觎，而且法体一旦炼制成功，就相当于自己多了几条命，而且资质还那么好，完全可以替代本体做事情，还不用担心他们反水，毕竟是自己神魂控制的。”
　　秦浩轩点了点头：“我今天才知道，原来一些无上大教或者古教收敛紫种，不一定是为了培养他们，还有可能是用他们的身体来炼制自己的法体。”
　　五长老点了点头：“甚至还有人用资质好的孩子做各种实验，比如自己无法确定有没有危险的功法什么的，都可以让法体去做。”
　　秦浩轩悠悠叹了口气：“这就是修仙界啊……”
　　“滚。”
　　一声轻呵将秦浩轩的心神重新唤回战场，他看见自在魔主从竹轿中走了出来，周围一切的厮杀都入不了他的眼睛，任何挡在他身前的东西都在无声的湮灭，恐怖的力量令很多人都在震颤。
　　秦浩轩微微皱眉：“这么强，莫非是魔主的真身来了？”
　　眼看着自在魔主朝那类似于轮回魔尊的魔女走去，有几个胆大的似乎想要阻止，才刚刚来到自在魔主不远处，便感觉到一股令他们心中惊骇的力量如狂涛一般打了过来，而这些人也惊恐的发现，他们连最起码的抵抗都做不到，就被这力量给淹没，刹那化成了烟灰，永远的消失在了天地间。
　　魔主遥遥望着那魔女，微微一笑，恍若神人：“可否移步一叙？”
　　那魔女全身都笼罩在宽大的黑色道袍中，却自有一股令人移不开眼神的韵味，聘聘袅袅，魅惑非常，她像是抬头看了自在魔主一眼，从兜帽中露出一个精致到绝美的下巴，微微颌首。
　　自在魔主脸上的笑意更深，朝魔女一探手，两个人就消失在了原地。
　　清清楚楚看到这一切的秦浩轩，抽了抽嘴角：“自在魔主也太强了。”
　　五长老赞同的点了点头：“那是，外界对自在魔主的评价一直很高，有人说他仙王之下第一人，更有人说他已经能够与仙王并称。”
　　秦浩轩望着自在魔主那那个魔女消失的地方，微微眯了眯眼睛，暗道：“外界的人对自在魔主了解还是太少了，如果被其他人知道自在魔主可是十分看不起仙王、魔尊这些人的，不知道又会引起怎样的评价。”
　　……
　　星海内的混乱，一打就打了三天，这三天里，有将近一半的道宫境老祖身殒道消，永远消失在了这片星海之中。
　　外面的人群渐渐的消散，秦浩轩慢慢的将神识散出，确定他们所在的大星周围再没有其他人后，带着几位长老从大星中走了出来。
　　望着眼前被老祖们打碎的星空，入目所见，一颗完整的星辰都找不到了，饿鬼道之体撇了撇嘴：“这帮老不死的打的这么凶残啊。”
　　“正因为他们要死了，所以才会这么不要命的拼。”七长老摇了摇头道。
　　秦浩轩看了看星海的更远处，然后转头对七长老道：“长老，你们过来应该也有自己想要的东西吧。”
　　几位长老彼此看了看，点头。
　　他们三个虽然不像星海中一部分道宫境老祖一样表现的非常急切，但是寿元也的的确确不多了，来此，也是想要寻一份机缘。
　　秦浩轩对三位长老拱手：“既然如此，长老们就请先进去吧，浩轩还有事情要做，要慢一些再进去。”
　　七长老问道：“什么事情？需不需要我们的帮助？”
　　“谢过长老的好意，但是这件事只能浩轩自己来做，三位长老不必挂心。”
　　秦浩轩态度坚决，三位长老也不是拘泥小节的人，当下嘱咐了秦浩轩几句后，化作三道流光，直冲星海更深处飞去。
　　三位长老离开后，秦浩轩再一次查探四方，发现并无活物踪迹，便来到了神道之体被打碎之处，他心念一动，剩余四个道体刹那出现在他的身边。
　　“救他。”
　　秦浩轩单指一点神道之体消失的地方，一滴鲜血从他指尖崩出，落到了虚空中。
　　四个道体有样学样，将自己指尖一滴血融入了秦浩轩最先带出的血滴之中。
　　刷！
　　秦浩轩极快的捏出一道复杂而神秘的法印，天地灵气刹那而来凝聚在一起，星星点点的金色华光从虚空中那滴融聚的血液中散出，如同一股吸力，无数的金色碎片从四面八方汇聚而来，以秦浩轩的血液为中心，凝聚成一个遍体金色婴孩般大小的神道之体。
　　四个道体看着包裹在一团金色华光中的小孩，眼露惊奇，饿鬼道之体甚至用手戳了戳小孩子的脸蛋，引来小孩淡淡一瞥。
　　“哎，真回来了！就这表情，绝对是神道那家伙！”饿鬼道之体故作夸张地说道。
　　秦浩轩一边引导自己与四个道体的血液融入这个婴孩的身体内，一边慢慢的睁开了眼睛：“自然是他。这是六道轮回魔功一篇，我只是想试试没想到真的能够成功。”
　　饿鬼道之体又戳了小孩一下，咧着嘴笑了：“那现在就等他长大吗？”
　　秦浩轩挑了挑眉，然后手心一动，轮回盘顿时出现在他手上，晃了晃手中的轮回盘，秦浩轩道：“有了他，我们还需要时间吗？”
　　刷！
　　随着秦浩轩心念一动，轮回的力量从轮回盘中倾泻而出，落到了漂浮在虚空中的婴孩身上。
　　于是神道之体就在几个人的注视下，一点点的，缓慢却又能够以肉眼可见的速度成长了起来。
　　一天之后，神道之体已经完全恢复，连修为都重回道宫。
　　复活了神道之体，秦浩轩没有丝毫耽误的冲入了星海之中，开始了他来此的真正目的，寻找聚魂棺。
　　在星海入口处复原神道之体的时候，秦浩轩就能够感觉到有无数强大可怕的神识铺散在这一片星海中，来寻找对那些老祖有用的东西。
　　以神识来寻找自己想要的东西的确简单，但是秦浩轩却觉得，在一个仙王留下的遗迹中散开神识无异于挑衅，而且他对自己第一次去轮回仙王墓地的情形记得异常清楚，越是强大，越会被仙王留下的意志抹杀。
　　来到星海深处后，秦浩轩也去过那些道宫境老祖神识出现的地方，却发现，大部分的神识都消失了。
　　“奇怪啊。”饿鬼道之体仔细感受了一番，面对一个黑乎乎的洞穴，皱着眉道，“之前我还感觉到这里有个挺强的人，就咱们飞过来这么一会功夫就不见了啊。”
　　“这毕竟是仙王留下的东西，危险绝对比我们相像的更大。”地狱道之体不甚在意地说道。
　　“敢在这里面散发神识去找东西。”魔道之体哈哈一笑，“还真是不要命了。”
　　秦浩轩随意的瞥了眼那些老祖陨落前的地方，继续朝更里面飞去，他对身边的道体说：“他们都是称祖多少年的人了，周围人的恭维造就了他们过度的自负，让他们误以为自己能够在这个天地任意一处横着走，一旦人失去了敬畏之心，当然离死不远了。”


第1465章 不灭道经显神威
　　“对对对，敢在仙王的地方释放神识，如此肆无忌惮，这不是找死吗？一个仙王，哪怕是他死了这么多年，残留下的余威杀死一个道宫境，还不跟玩一样。”地狱道道体笑嘻嘻地说道。
　　秦浩轩望着这浩浩渺渺，真似大海一样没有尽头的星海，轻轻叹了一口气：“所以说啊，我们还是自己一寸寸的翻吧，这样地毯式搜索虽然费时间，但最起码不会遗漏，也不会引来不必要的麻烦。”
　　五个道体领命，以秦浩轩为中心，分五个方向，一起往更深处搜寻。
　　这片星海没有日升日落，没有昼夜变化，在寻找中秦浩轩也忘记了时间，过程中也曾经遇到过几个道宫境的老祖，想要动手抢劫秦浩轩却被反杀。
　　不知道过了多久，秦浩轩眼前蓦然出现了一片并不刺目的华光，他抬眸看去，就看到不远处一座以万年宝木制成的巨大棺材，静静的悬浮在星海的半空中，棺材之上，一个遍体通红的“魂”字，正如泼了油一般的燃烧着。
　　“聚魂棺？”秦浩轩面上带着明显的讶异之色，“这么好找啊……”
　　一步一步的靠近那座棺材，秦浩轩仔细的感受着周围，发现并没有自己预想中的危险，他思考了一会，然后朝身前不远处的棺材一抬手，想要将那座棺材收入自己乾坤袋中。
　　就如同流沙溃散，那座气势浑然的聚魂棺，在接触到秦浩轩力量的刹那，灰飞烟散，彻底的消失在了眼前。
　　秦浩轩望着身前的一片空白，面上表情淡漠，没有半分的遗憾或者惊讶，只是心中升起一股感慨：“原来，这世上真的没有什么事永恒的，在时间的力量之下，一切终究会消散。”
　　即便是仙王的东西，也不会长存啊。
　　等聚魂棺完全的消散之后，秦浩轩在原地站立了一会，转身要走的时候，突然被前面的东西吸引。
　　聚魂棺所在的地方，是两颗破碎大星的夹缝中，如同两座高山之间的山谷，油黑而深邃，原本聚魂棺将这道缝隙完全遮挡，当聚魂棺消失之后，一团柔和的白色光芒便显露了出来。
　　是什么？
　　秦浩轩再次向前面走了两步，道目开启，直直的看了过去。
　　“不灭道经？！”
　　在看到那四个仿佛有着生机的四个字体时，秦浩轩心神都微微一震。
　　不应该啊……
　　秦浩轩眉头微微皱起。
　　在他进入之前，也曾在外面用神识小心的探查了一番，发现在他所探查的那一小部分范围内，标记有“不灭道经”四个字的经书就有不下三处，当时他满心的以为肯定是假的。
　　但是现在……
　　秦浩轩重新收拢心神，认认真真的将眼前这本经书再次查探了一番，就如同他第一眼所见一样，上面完整的保留了不灭仙王的气息，一股连秦浩轩都很少见的强大力量附着在经书之上，若隐若现。
　　“哇！这东西了不得啊。”饿鬼道之体不知道从哪里跑了出来，看到这本经书都走不动路了，眼睛牢牢的黏在上面，“真是发了，这是《不灭道经》的最终版本啊。上面甚至有仙王离世之时的感想……”
　　秦浩轩瞥了一眼饿鬼道之体：“擦擦嘴。这东西是不可能给你吃的。”
　　饿鬼道之体果真摸了摸嘴巴，然后万分可惜地说道：“就算给我吃，我也吃不下啊，没准还会弄个消化不良。”
　　秦浩轩继续观察着眼前的道经，越看越能够感觉到这一本《不灭道经》的强悍之处。
　　“这本经书，竟然与天地大道牵连在了一起。”秦浩轩喃喃道，“怪不得会存世至此。”
　　正如之前的聚魂棺，哪怕是仙王的东西，哪怕上面拥有仙王的气息与力量，但依旧抵不住时间的消磨，在这大段大段的时间中，最终尘归尘土归土。
　　世间没有什么能够抵挡得住时间的力量，除了天地。
　　《不灭道经》是不灭仙王的经书，是诞生于最初的无仙时代，从最开始到现在，足足诞生了十几位仙王，时间漫长的令人都无法去想象。
　　它，本应该如聚魂棺一般消散，却完整的保留了下来。
　　正是因为这本《不灭道经》勾通了天地，与天地融合在了一起，天地不灭，《不灭道经》就不灭，只有当天灭了，它才会消失。
　　“你真是发了……”看着隔空一点点浏览《不灭道经》的秦浩轩，饿鬼道之体无限的感慨着。
　　秦浩轩一点点的看着《不灭道经》，他发现这本道经讲的竟然是人的肉体、神魂与生死之间的关系。
　　“怎么会是这样的内容？”饿鬼道之体也同样看到了，不解地说道，“这不会是假的吧？不应该是假的啊，上面仙王的气息是真的……但是这内容，别说仙王了，道宫境甚至连刚刚修炼的人都知道啊，人的肉身是渡过世间一切苦难的船，神魂是带着肉体前行的桨，还用特意记录到道经中吗？”
　　秦浩轩一点点的阅读这本道经，听闻饿鬼道之体的话，很是平和地说道：“这个道理的确是连初入门的修士都知道，但，知道是一回事，做到却是另外一回事。我们所有的修士都走在修仙的路上，在这历史长河中，又有几个人真正做到了渡身成神呢？”
　　饿鬼道之体若有所思的点了点头。
　　秦浩轩继续往下看去，他的神色越来越严肃。
　　在“天”这一篇经文中，不灭仙王阐述了一种永生的方法，即，成为天的一部分。
　　《不灭道经》中记录天地乃永恒之存在者，成为天的一部分，即可得永生。
　　如何成为天的一部分呢？
　　《不灭道经》记载：以彼之道补己之道。
　　即将世人身体中与天地相连的部分提取出来，然后注入自己的体内。虽然这种方法效率低的令人发指，取一百人来提取成功的可能都没有一人，但用这种方法至少能够见到成效，一百人不够可以用一千人，一万人，百万人，只要数量够大，总能够提取完自己需要的那些。
　　秦浩轩看完这部分之后，轻轻呼出一口气，微皱眉头道：“这样的方法，与魔族吸取道修精血来提升功力有什么区别？”
　　饿鬼道之体想了想，然后道：“没有区别。”
　　“是啊，没有区别。”秦浩轩神色复杂的看着不远处的《不灭道经》，“一个是取人的天根，一个是将人炼化成为精血，都是杀人性命，根本没有区别。”
　　“不灭先玩是疯了啊，泯灭人性，视人命如草芥……”
　　秦浩轩都能够想象得到不灭仙王最后的时光有多么疯狂，生活在那时候的修士又是多么的悲惨。
　　往前走了两步，秦浩轩面上再次露出了惊讶之色。
　　就在《不灭道经》的下面，那片黑暗之中，竟然静默的坐立这一大片的人影。
　　“我的天，这都是什么？”饿鬼道之体也被这一场景吓了一跳，无比震惊的看着被他们忽视的一切。
　　刚刚被《不灭道经》吸引了全部的注意力，竟然没有发现，离他们这么近的地方，竟然坐了这么多的人。
　　粗略一看，足有上百人。每个人都端正的坐着，好像在打坐一样，而这些人身体的表面全都附着一层暗淡的如同晶体一般的东西，似乎把这些人都封住了。
　　“这是什么？”秦浩轩观察一番后，试着散发出一点点神识去探查而后惊异之色更浓。
　　秦浩轩发现，那层封印住打坐的所有人的晶体，不仅将他们的生命症状遮掩，甚至在那层晶体中，都感觉不到时光的流逝，不过，代价是修士如活死人一般，修炼都不能，只能干坐着。
　　“这群人，最早留在此处有几百年的时间，他们明明能够破开那层晶体出来，却为了所谓的长生放弃了，在里面待得时间越久，一旦出来天人五衰就会更严重。”秦浩轩勾了勾嘴角，“这样的活着，与死了又有什么区别？”
　　就在此刻，秦浩轩感觉到了什么，转头看去。
　　一艘足有百丈长十数丈高的战舰，遍体披覆金色的华光，如同流星般朝他们冲了过来。
　　秦浩轩面色淡漠，并没有离开，而那艘船上的强者也只是略略打量了一下秦浩轩，就从他身边冲了过去，一直逼近了《不灭道经》，才缓缓停了下来。
　　紧接着，数十道光影从船身上跳下，直接落到了《不灭道经》笼罩的地方，盘膝而坐，很快，白色的能够隔绝时间的晶体就覆满他们全身。
　　“这艘战舰目标明确的飞到这里，而且看他们的样子，是知道《不灭道经》周围的力量的，他们就是为了不灭道经而来啊。”饿鬼道之体摸了摸自己的下巴说，“就是不知道这些被晶体笼罩的人，吃起来会不会美味了。”
　　秦浩轩淡淡的看了他一眼：“要用这种法子来保住性命的，多半都是天人五衰将至之人，吃是能吃，但你能承受那么多天人五衰的反噬吗？”
　　饿鬼道之体眼睛转了转：“那还是别吃了。”
　　秦浩轩仔细看了看那些《不灭道经》光华笼罩下的人，又看了看战舰之上人的穿着打扮，心里有了计较。
　　“你看，《不灭道经》下面的人中，有数个早已枯死的修士，与这艘战舰上人的穿着是一样的。”
　　饿鬼道之体点了点头：“看来是他们门派中有先人找到了这个地方，并且又把这个消息传回了教派。”
　　秦浩轩的眼睛从《不灭道经》光华下的人群中扫过，他看到几句干枯至死的尸体，而那些修士虽然已经死了，尸威之盛却令人心颤。
　　“这些人中，的确有大能，而且修为深不可测，我觉得他们有但凡有一个醒过来重新出现在世上，灭几个万载大教都不成问题。”
　　饿鬼道之体却被刚刚坐下修炼的那些人吸引。
　　刚刚坐下的人，明显对《不灭道经》很是熟悉，能够迅速的掌握与修习。
　　刷！
　　一道华光从修炼之人身上窜出，直冲天际，紧接着一座道宫的虚影从他身上绽开！
　　“哇，这《不灭道经》这么力量，竟然能够让一个濒临死亡的修士冲破桎梏，修为上直接冲破一个阶级。”饿鬼道之体不敢置信地说道。
　　现如今的修仙界，即便再厉害的功法，也没有办法帮助修士突破仙婴境，直接迈入道宫境。
　　但是《不灭道经》却做到了！
　　仅仅就这一点而言，都足以令整个修仙界震惊！
　　噗！
　　就在一个修士直接迈入道宫境的时候，与他一同修炼的另一个修士却瞬间爆体而亡。
　　这个修士的死亡，仿佛打起了一个信号，刚刚坐下修炼的数十个人，竟然在接下来的几息之内，接连有人坐化。
　　秦浩轩远远看着《不灭道经》下的一幕幕，微微眯起眼睛：“这个道经太邪门了。”
　　想起《不灭道经》中记载的东西，秦浩轩越想越觉得不妥：“不行，不能再让他们练下去，必须阻止。”


第1466章 汝之路非吾之路
　　秦浩轩刚朝着《不灭道经》所在的方向走了两步，便感觉到一股危险迎面扑来，他抬眸看去。
　　随着“咔嚓”几声脆响，两个人影从盘膝而坐的姿态站了起来，他们身上的晶体层层破碎，露出了两个人本来的面貌。
　　那两人皆是白发白须的老者形态，双目浑浊，皮肤紧皱如同干枯的树皮，死亡的气息将他们完全笼罩。
　　“好强的威势。”饿鬼道之体皱了皱眉毛。
　　秦浩轩面容也逐渐变得严肃了起来。
　　那两个老者身上原本覆盖的晶体，只能令他们的时间变得缓慢，却无法隔绝，而现在他们破晶体而出，天人五衰的气息更为浓重，根本活不过明天。
　　然而这两个老者，纵然濒临死亡，可是从他们身上散发出的强者威势，却绝不亚于五座道宫的老祖。
　　不仅秦浩轩面露警觉之色，那座战舰之上的人也不轻松。
　　随战舰而来的有三位老祖级别的强者，他们在看到那两个老者的时候，面上表情扭曲，甚至有恐惧的感觉。
　　破晶体而出的两个老者，扭动了一下脖子，发出了骨头碰撞的嘎吱声，他们转头看了看《不灭道经》，又看了看戒备的战舰，从胸腔中发出了几声嘶哑的笑声。
　　“真没想到我们两个老骨头竟然还真的熬到了这一天。”一个眼皮都耷拉着，几乎要覆盖了整个眼睛的老者道。
　　另一个驼背之人慢慢的点了点头：“还以为会把自己给熬死呢，哈哈，哈哈哈哈……”
　　两个老者的笑声在这片暗淡的星海一隅越来越大，令人脑袋都一阵阵的疼。
　　战舰上的三个老祖终于出手，想要趁着两位老者才刚刚苏醒袭击他们！
　　秦浩轩与饿鬼道之体没有动，而是静静的看着那场厮杀。
　　不过，那已经完全不是同等的对决，纵然战舰之上三位老祖实力不弱，人数还多，甚至有战舰阵法的加持，却还是被那两个破开晶体的老怪物打的连反手机会都没有，战斗在瞬息之间结束！
　　然后，秦浩轩清楚的看到，那两个老怪物在灭掉三位老祖之前，从三个人的灵台处提取了天根！
　　那是一个人的精魂与毕生修为，就那样被硬生生的从身体内拽出，三个老祖惨烈的呼号声响彻星海，饿鬼道之体听了眉头都是一跳。
　　“哎不错，这几个家伙天根还算上乘。”眼皮耷拉的老者哈哈一笑，然后将自己从那些人身上提取到的天根吞了下去。
　　秦浩轩紧紧盯着那个吞掉了天根的老者，他发现，那老者的寿元竟然真的增加一些。
　　不过，他们吞噬修士的天根，真正在他们体内生效的只有一点点，大多数都消散了，所以得到的寿元并不多。
　　“他们这方法看起来是为自己增添了寿元，其实，弊大于利。被他们吞噬的修士的天根只是被吸收了一点点，却继承了那些人全部的天人五衰。”秦浩轩摇了摇头说道，“《不灭道经》记录的修行方法，终于过于邪恶，不是正道。”
　　“是啊，那些天人五衰现在被压制着，不爆发则已，一旦爆发，回天乏力，必死无疑。”
　　那两个老怪物将整艘战舰杀戮殆尽，要回去继续修炼，他们仿佛不能离开《不灭道经》华光笼罩范围太久。
　　“还是走吧，这地方太邪性了。”饿鬼道之体说道。
　　秦浩轩点了点头：“我们的目的是聚魂棺，没必要招惹这《不灭道经》，走吧。”
　　“年轻人，你想走？”
　　秦浩轩才刚要转身离开，一道声音从四面八方传来，直直的落入了他的耳中。
　　那声音虚无而飘渺，轻的似一片鸿毛，但当他真的落入耳中的时候，却又如同惊雷乍起，让人的心脏都为之一跳。
　　秦浩轩抬眸，看向不远处的道经。
　　那片金色的光华不知道什么时候变了，光华化作了实质的雾气，飘飘渺渺，惑人心神，一道剪影从那片金色的雾气中显现，强大的威压如同安静的海浪，慢慢的铺满了这整片空间。
　　秦浩轩放在身侧的拳头紧了紧，他有一种直觉，那个剪影不是别人，正是不灭仙王残留在道经之上的意志。
　　你想走？想走？
　　那句问话一遍遍的回荡在秦浩轩脑中，仿佛他不回答就会一直问下去。
　　“是。”秦浩轩双眸坚定，面上平静，坦荡的看向了《不灭道经》。
　　“你不想长生吗？”那声音中带着疑惑，还有一种能够影响人心神的鼓动。
　　秦浩轩眯了眯眼睛：“当然想。”
　　“那你为什么不留下来？”
　　秦浩轩眼睛从《不灭道经》下那些毫无知觉如同尸体一样静默的修士身上扫过，淡淡一笑：“我想要的长生，绝不是这样行尸走肉一般的长生，更不是成为一个只知道屠杀的刽子手。”
　　一声叹息传来，仿佛一粒石子落到了平静的湖面，引起了阵阵波纹，秦浩轩听到那声音说：“前人的路，已经断了。只有积蓄无上的力量，才能够与天同生。为了成仙，一切的牺牲都是值得的。等我们能够凌驾于前人之上，等我们创造出一条通往天界的路，杀戮就可以停止了，成大事者不拘小节，更不能有妇人之仁，哪一条通往强者的路，不是鲜血遍洒白骨丛生呢？”
　　这一大段话，带着无边的蛊惑与偏执的热切，却听得秦浩轩心底发寒。
　　这个不灭仙王，是真的疯了。
　　“留下来吧，《不灭道经》会为你铺平通往长生的路。”这些字，一个一个的落到了秦浩轩脑子，好像誓言一般，要勾勒出一个美好的令人向往的世界。
　　“这不是我的路。”秦浩轩的声音非常平静，“前人能够做到的我也能，不需要去重复他们的路，我可以自己走。”
　　轻笑声从《不灭道经》中传出：“你还是太年轻了……你不懂，也看不见。现在的你不过是道宫境，等你能够达到仙王这样的高度，你就会看到，通往仙界的路是真的断了。”
　　“我是无仙时代的第一个仙王，没人比我更明白这种感觉，没路了，是真的没路了，在我之后的仙王们他们也都懂，你不懂，是因为你还没有达到仙王的境界。”不灭仙王的声音从道经中飘出。
　　秦浩轩摇了摇头：“我现在的确不是仙王，但是我很明确的知道，即便我成为了仙王，也不会走你的路，我的路不需要鲜血的浇灌。更不需要白骨做基，我会证得大道，凭我自己。”
　　“你，真的太年轻了。”不灭仙王的声音变得有些失望，就像是一个长辈，面对着执拗的晚辈，“既然你不信我，那你就走吧。”
　　秦浩轩深深的看了不灭仙王一眼，然后转身离开，他走了一步，脑中突然出现了一片炫目的光彩，无数声音、画面争抢着冲他飞了过来。
　　嘴角勾起一个冷冷的弧度，秦浩轩闭上眼睛，一个呼吸间，脑中已经一片清明，他停下了脚步，转回身子，再次看向了不灭仙王的剪影。
　　“怎么了，年轻人？”
　　秦浩轩抬起眼皮，看了那个剪影一眼，然后突然朝虚空伸手，猛地抓住了一个黑影，看也没看那个黑影的挣扎，一口将其吞下。
　　饿鬼道之体在旁边瞪眼：“喂喂喂，这也太不厚道了，有这么好的心魔，怎么不分给我点尝尝啊，我还没吃过仙王搞出来的心魔呢。”
　　饿鬼道之体略带委屈失望的声音，让不灭仙王的残留意志一愣，他似乎对秦浩轩的兴趣更多了：“没想到你是心魔道人的弟子啊。”
　　秦浩轩低眸扫了扫袖口，心中对这个仙王的戒备也更大，刚刚不灭仙王释放出心魔的瞬间他就感受到了，只是没想到堂堂一个仙王，说了放自己走，竟然还带出尔反尔的。
　　“什么心魔道人？”饿鬼道之体眨了眨眼睛问道。
　　不灭仙王听到这个问句，咦了一声：“你们难道不是心魔道人的门下吗？据我说知，心魔后来好像修成了魔尊，只是死的惨烈，如果他的传承能够留下来，也是个好事。”
　　秦浩轩略微一思考，觉得不灭仙王的意思应该是说自己收拾心魔的方法跟那个心魔道人差不多，所以才会被误认为是心魔道人的弟子。
　　想到这里，秦浩轩觉得好笑，笑了一声。
　　“年轻人，你笑什么？”
　　秦浩轩摆了摆手：“没什么，一开始只是觉得竟然有人跟我一样能够收服心魔为我所用，挺新奇的，我还是第一次听说；不过后来转念一想，日月星辰起起落落，沧海桑田变化几多回，期间有多少天骄多少能人，我跟他们比真算不得什么，有人也会收服心魔，也没什么奇怪了。”
　　“你这个年轻人也不错，心思通透。”不灭仙王难得的夸了一句，又道，“不过我要告诉你，心魔道人的路是走不通的，虽然他觉得自己能走通，后来不还是尘归尘土归土了吗。”
　　秦浩轩不置可否的点了点头。
　　不灭仙王却起了教训后辈的心：“虽然你不认识心魔道人，但既然走的是一条路，你也该明白他的道。”
　　秦浩轩暗暗翻了一个白眼，连解释自己走的不是这条道的心也没了。
　　“心魔，但凡修仙之士，无论道修、魔修、妖修都有心魔，心魔道人认为，心魔不死他的道不灭，他曾说过即便自己入了轮回，世间只要还有心魔，总有一天，他会从心魔中重现人间。”
　　听到这里，秦浩轩稍稍来了点兴趣。
　　不灭仙王声音中带了点笑意：“如果你走这条路，其实也不错。”


第1467章 逆天而行轮回尊
　　秦浩轩沉默了一下，然后对不灭仙王道：“这条路听起来的确不错，但是晚辈已经有自己的路了。”
　　被秦浩轩第二次拒绝，不灭仙王也没生气，依旧笑眯眯的，只是说出来的话却不怎么客气了：“既然你还是想走，那只能我亲自留你了。”
　　刷！
　　就在仙王声音落地的瞬间，秦浩轩感觉到久违的危险信号在脑中急切的响起！
　　无数幻影铺天盖地而来，又是心魔！
　　秦浩轩左臂一挥，被刻画在左臂之上的心魔骤然而出，无数黑影爆发，将仙王打出的心魔全部包围，然后一口吞下！
　　更加阴沉骇人的威压压了下来，仿佛天都要塌了。饿鬼道之体都不由自主的后退了一步。
　　秦浩轩死死撑着，他知道即便那是仙王的一抹残留的意志，如今的自己还是差的太远了，抬头看向不灭仙王的剪影，秦浩轩面上不露声色，心中却在想，如果仙王真的要对自己动手，自己全力以赴存活下来的概率是多少。
　　不灭仙王的气息变得阴沉，在他眼中，秦浩轩是与蝼蚁一般的存在，却没想到，他竟然连续两次拦下了自己的攻击。
　　冷然的沉默在两人之间流转，紧绷的气氛一触即发。
　　“呵。”不灭仙王轻笑一声，打破了剑拔弩张的局面，“真是没想到啊，我再次醒来，对手还是老朋友，若没有心魔道人的东西，你觉得，你能够阻挡得住我吗？这个世界，还是属于我们这些老东西的。”
　　秦浩轩被不灭仙王释放出的威压逼的全身灵气翻滚，他努力调整自己，没有说话。
　　“什么你们老东西的？这个年轻人根本就没有学过心魔道人的东西，他刚刚对付你的功法，全都是他自己悟出来的。你们这群老东西啊，早就被这个世界淘汰了，现在的修仙界，是我们年轻人的天下。”
　　这个熟悉的调调一出现，秦浩轩紧绷的神经就松了一些。
　　他微微转头，看到两个人，一前一后的出现在这片空间之中。
　　朝他走过来的那人，一身墨染的长袍，黑发高高束起在脑后，一张不似人间能有的绝美面容就这样出现在眼前。
　　自在魔主。
　　自在魔主身后，是他带走的无比类似于轮回魔尊的魔女。
　　秦浩轩低头一笑，自在魔主果然够强大，他什么时候出现的，自己竟然完全没有发觉。
　　啪啪啪。
　　拍掌的声音从不灭仙王那边传了过来。
　　“本座说过，这个世界还是我们老一辈人的世界，你的到来，恰恰证明了这一点。”
　　自在魔主眉头轻轻一挑，他眼角细长，勾勒出惑人的弧度，一个小小的动作，无意间就营造出一种动人心魄的美感：“哦？这是怎么说的。”
　　“自在魔主，你修的也不过是自在天魔之路罢了。当年大自在魔尊也走的这一条路，后来不还是败在我的手里。”不灭仙王的声音中带着追忆与缅怀，“老夫本以为自在天魔的传承早已经断了，谁承想，出了个你。”
　　秦浩轩听了这话，悄悄的看向了自在魔主，他可是记得，自在魔主对那些所谓的仙王、魔尊没什么好印象。
　　自在魔主微微一愣，像是没想到竟然还曾经有人跟自己走过同样的路，不过，他很快就回神了，根本没将这些事放在心上：“世间这么久，出了多少英才，有人走过我的路很正常。”
　　不灭仙王笑了起来，而且笑声越来越大，如同波荡的雷音，在这片虚空中晃荡：“现在的年轻人啊，是真的不知道天有多高，地有多厚。待大自在魔尊回归之日，你才能见识到真正的自在是什么。”
　　此话一出，秦浩轩心中大惊。
　　什么意思？什么叫大自在魔尊回归之日？！这些老东西不都是死了吗？怎么一个个的好像都要回来一样……
　　眼睛从自在魔主身后的魔女略过，秦浩轩又想起自己遇到的轮回仙王，眼前还有个不灭仙王……
　　虽然现在这些人大多只是留下了自己的意志，但纵观他们通天的本事，如果仙王、魔尊们真的要重现，而且还扎堆出现……
　　秦浩轩不敢想了，只是意志就已经如此强悍，真人出现的话，修仙界定要天翻地覆！
　　“大自在魔尊也就是死了，如若他活到了今天，或者说有回归之日，也不过是一个苟延残喘之人，有什么资格称自在？”自在魔主眉眼如同水墨画一般，轻轻一眨便是一种风华，他周身带着睥睨的傲气，平平淡淡的说着石破天惊的话语，“自在，就是要自在的活，自在的死，连生死都勘不破，算什么自在？”
　　“你只不过是没有经历过真正的死亡罢了。”不灭仙王的声音带着冷然，“只有真的经历了死亡才会明白那是多么可怕，它会激发你心中的恐惧，会让你不择手段，你会知道现在的你不过是个凡人。”
　　自在魔主抬眸看向不灭仙王，淡淡地说道：“我从来都不认为我是仙，而且，我从不曾看得起过仙。是凡人又如何？我活的自在，死时自然也自在，我只求自在。”
　　不灭仙王听了自在魔主的话，久久没有再说话。
　　自在魔主也没去管他，长袖一挥，一口巨大的棺材就出现在秦浩轩的面前。
　　那具棺材与秦浩轩曾经见过的几乎一模一样。
　　“这是……”秦浩轩轻轻抚过棺材，感受到棺材的实质，并没有因为人的触碰而消失。
　　“聚魂棺。”自在魔主吐出三个字后又道，“只不过这聚魂棺的效果并没有那么好。”
　　秦浩轩眉头微皱：“这是什么意思？”
　　自在魔主以指点了点棺材：“这东西毕竟存世已久，被时间之力消磨了很多，顶多能够再撑千年或者万年，就完了。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角：“能撑千年万年还不好？刚刚这里也有个棺材，但是我还没碰到它就化作飞灰了。”
　　自在魔主笑了，微微朝不灭仙王那边一瞥眼，道：“他想做的可是三世棺，你以为试验一次就能成功吗？这片星海中到处都是他试验的残留物，而这座棺材，是星海中唯一一个还残存下来的。”
　　秦浩轩诧异的看着自在魔主：“你来此不就是寻它？你不要吗？”
　　自在魔主一摆手：“我有自己的道，来这里只是想看看不灭的东西，现在看过了，该懂的也都懂了，你比我需要这东西，送你了。”
　　秦浩轩怀疑的看了自在魔主一眼，不太相信他竟然这么大方，要知道当初保护自己三十年，可都是有代价的。
　　像是看出秦浩轩迟疑，自在魔主灿然一笑，晃花了饿鬼道之体的眼：“小子，你记住了，欠我一个人情。”
　　秦浩轩终于放心了，这才接过了聚魂棺，嘴上道：“我记住了，而且我欠你不止一个人情。”
　　将刑的魂魄放入聚魂棺中，然后小心翼翼的将聚魂棺收入了乾坤袋，做完这些，秦浩轩才彻底的放松了下来，他看到了自在魔主身后一步的魔女。
　　从自在魔主出现到现在，那个魔女一直饶有兴趣的看着他们对话，很是沉默，宽大的兜帽以及衣袍将她整个人都包裹了进去，却仍然让人感受到了绝代风华。
　　秦浩轩看了那魔女一眼，想了想，问道：“轮回魔尊？”
　　“既已轮回，何来魔尊？”魔女的声音清清脆脆，带着少女特有的娇俏。
　　秦浩轩微微一愣，心中纳闷这话什么意思，又问了一句：“那该如何称呼？”
　　魔女似乎也是第一次思考这问题，她想了想，有了主意：“你可以叫我逆天而行。”
　　逆天而行？
　　秦浩轩顿了顿，再次问道：“您这是换了一个名字？”
　　秦浩轩也知道自己继承了轮回魔尊的魔功，因此言语间带着对长辈的尊敬。
　　魔女微微摇头：“不只是换了个名字，天不允我轮回，我偏要逆天而行。”
　　秦浩轩点了点头，有点懂了。
　　见秦浩轩、自在魔主与逆天而行三人聊得越来越投机，还大有长谈的趋势，一直闭口不言的不灭仙王终于有些怒了，他觉得自己受到了忽视，这对一个仙王而言，就是侮辱！
　　“真没想到，老夫这一次醒来，竟然能够留下这么多天骄来陪我，不错不错。”
　　刷！
　　一道刺目的华光从《不灭道经》中射出，冰层碎裂的声音传来，原本坐在《不灭道经》下打坐修炼的修士，身上晶体全部碎裂，他们仿佛受到了什么召唤，一个接一个的站了起来，汹涌的能量威压从他们身上迸发而出！
　　望着眼前密密麻麻的老祖级别人物，秦浩轩都有点头皮发麻：“这么多？怎么打？”
　　自在魔主却笑了，脚下一动，站到了秦浩轩一侧，很无所谓地说道：“自然是该怎么打就怎么打，什么也不要保留了吧。”
　　魔女身形一晃，来到了秦浩轩的另一边，兜帽从她头上落下，那张精美绝伦能轻易迷惑他人心神的脸庞从中露出，浓密如瀑的发丝在她身后飘摇，更增添了一种绝世的风情。
　　果然是轮回魔尊啊，秦浩轩看了魔女一眼，在心中暗暗道，连样子都没变。


第1468章 汝本为仙汝本为人
　　自在魔主都说了不要保留，看了这波人的确非常棘手，秦浩轩不敢大意，将龙鳞剑取出，背后仙宫隐隐而现。
　　轰！
　　秦浩轩感觉到一股如山般的威压从身侧传来，他诧异的侧头看去，只见自在魔主身后，十座道宫腾空而起，每一座都恍如仙宫，威势无穷，令人心惊！
　　“原来世间还真有此等天才，本座定要留下！”
　　不灭仙王话音一落，被他操控的道宫境强者如同疯了一般攻了过来！
　　秦浩轩眸中犯怵冷光，迎身而上！
　　自在魔主比秦浩轩更快，没人看得清他是怎么出手，整个人仿佛一阵疾风，所过之处，断臂残尸！
　　秦浩轩龙鳞剑发出阵阵龙吟之声，神龙之威附着其上，剑光似能劈天，大杀四方！
　　魔女身形矫健，行动处如风吹弱柳，水袖挥舞中便是极致的杀戮，她似战争中收拢性命的镰刀，一举一动，令人心颤！
　　这是一场骇人的厮杀，无边的光影重重叠加，惊天的威能将虚空都撞碎！
　　秦浩轩觉得自己很久没有这样畅快淋漓的打一场了，他全身的血液都已经沸腾，所到之处，神佛不惧！
　　虽然秦浩轩打的爽，但他在对决的过程中也发现，如今的修仙界真的是一代不如一代了。
　　在现代的修士中，同等境界，秦浩轩一人能杀数人；而眼前这些从远古中残存下来的道宫境强者，同等境界，他一人对上就已经觉得不那么轻松了。
　　刷！
　　一剑将拦在身前的人打飞，秦浩轩眸光扫到了自在魔主，十座道宫将其托于空中，他就如同真正的神王，轻轻一挥手间，便是数个敌人的消亡！
　　秦浩轩双眸紧缩，太强了，自在魔主真的太强了！
　　以前只是知道他很强大，可是当自己亲眼看见的时候才明白，他是强大到可怕！
　　自在魔主，便是我们这一代人中真正的天骄吧！
　　完全出手的自在魔主，进入了无人能挡的地方，但凡拦在他身前的敌人，皆是灰飞烟灭！
　　整个沸腾的战场，因为自在魔主的几道道法，顷刻间被打扫干净，不灭仙王控制的修士，不多时便全部丧命！
　　秦浩轩砍飞最后一个人后，将龙鳞剑立在手心，一种对危险的直觉令他脊背一寒，几乎是不假思索的对魔主吼道：“小心仙王的意志！”
　　自在魔主淡淡一瞥不远处的道经，就看到一片巨浪狂涛般的威能直奔自己而来！
　　十座道宫齐齐绽放出耀目的华光，与不灭仙王打出的那片威能撞在了一起！
　　冲击波强大到令整片星海都为之一颤，秦浩轩竭力想要稳住自己的身体，却还是被撞飞出去几步，胸口都是一痛，而逆天而行牢牢站在原地，衣袍与发丝安静的垂在她的身上，周围骇人的能量冲击，根本无法撼动她分毫！
　　“一个个的也太强了吧……”秦浩轩揉了揉自己隐隐发痛的胸口，再次走上前。
　　刺目的光华散去后，《不灭道经》与不灭仙王的意志一同消失，与他们一起消失的还有自在魔主的身体。
　　自在魔主身体碎裂的刹那，化作了一片虚无，只有一根头发从空中轻飘飘的落了下来。
　　“不是本人啊……”秦浩轩看着那根头发，抽了抽嘴角。
　　没有了《不灭道经》的镇守，这一片星海再次变得普通，也暗淡了下来。
　　饿鬼道之体在仙王意志动手的时候就溜了，偌大一个空间，只剩下了秦浩轩与逆天而行。
　　逆天而行看了眼干干净净的战场，有些无趣的挑了挑眉，重新将兜帽带上，对着秦浩轩微微一歪头：“我走了。”
　　秦浩轩诧异地问道：“这就走？你来是为了什么。”
　　逆天而行转头仰视这片星海，大大小小如同星子一般的巨大物体在弄如稠墨的夜幕中闪烁着冷光，雾气飘渺，更营造出一种真的星空的感觉。
　　“在我的那个时代，机缘未到，虽然听说过这片星海，却从未见过，现在有机会了，我就过来看看。”
　　秦浩轩张了张嘴巴，暗自道，原来是来观光旅游啊。
　　逆天而行笑了笑，为这片暗淡的星海添了无尽的亮色，她道：“还不错，对我的修行还是有点帮助的。”
　　“我走了。”逆天而行对秦浩轩摆了摆手，连个再见也不说就要离开。
　　秦浩轩不知道这次分别，下次再见会是什么时候，连忙道：“且慢，我们能聊聊吗？”
　　逆天而行的身影一顿，然后聘聘袅袅的转过身，声音清脆地说道：“可以。”
　　“你想聊什么呢？”逆天而行向前几步，来到秦浩轩身边，问道。
　　秦浩轩想了想：“若是当年的轮回魔尊，遇到了全盛时期的不灭仙王，谁会更强。”
　　逆天而行掩唇一笑，一双眼睛透出兜帽下的阴影，折射出惑人的光彩：“没比过的事情，谁知道呢？”
　　她语调轻扬，带着一抹王者的自信，仿佛世间再无东西能够拦住她的脚步。
　　“不灭仙王虽然是先无仙时代的第一仙王，我却是不怕的。”逆天而行的声音如同清泉出幽谷，曲调惑人。
　　秦浩轩点了点头，暗自思考，这也许就是仙王的自信吧，达到了仙王的境界，普天之下，还会有敌手吗？
　　“你也早点走吧，这地方透着邪性。”逆天而行冲秦浩轩一摆手就要离开。
　　“等一下，我还有个问题。”
　　逆天而行点了点头，示意他说。
　　秦浩轩咳嗽了一声，道：“六道轮回魔功，我一直修不出第六个人道之体。”
　　逆天而行嘴角一勾，过往的清风吹过她散落身前的秀发，虽然五官未露，却有一股惊心动魄的美感。
　　“汝，本为人。”
　　简简单单的四个字，却仿佛一记锤头，敲蒙了秦浩轩。
　　他突然想起，荒古宗内，灵塔前，他写给那些来寻求指教弟子的四个字：汝本为仙。
　　原来如此。
　　秦浩轩朝逆天而行深深一拱手：“晚辈受教。”
　　逆天而行笑着躲过半个身子，相当于只受了秦浩轩半礼，她轻轻一笑：“你我之间有此一缘，不必谢，好了，现在我要走了。”
　　“你们，谁都走不了！”
　　一道极其威严，带着惊人杀机的声音从虚空中传来，如同闷雷一般令人胸口一痛。
　　秦浩轩与逆天而行面色都是一变，因为他们谁也没有感觉到来人的踪迹！
　　距离他们不远处的上空，突然之间化作一片漩涡，一个如小山般高大的影子从中走了出来，而在这人的身后，九座道宫赫然并行！
　　“不灭仙王的第一战将屠戮。”逆天而行声音变得冰冷。
　　秦浩轩没有听过这个名字，但是一看就不好惹，他转头看向了逆天而行，发现逆天而行的脸色并不好看，但也不是怕，像是觉得麻烦。
　　屠戮从虚空中落了下来，他穿着一身铁甲，赤红的颜色在这片暗淡的空间中愈发诡异，带着一种染尽鲜血的煞气，屠戮一脸横肉，双眼仿佛铜铃，每走一步，虚空都为之一颤。
　　只是远远隔着一段路，秦浩轩都能够感受到那九座道宫的威势，压得他血液流动都变得缓慢，整个人极其不舒服。
　　这个人太强了！
　　秦浩轩不禁暗暗咬牙，这星海中怎么什么怪物都有啊，还全被自己给碰上了！
　　侧眸看了看面色不善的逆天而行，秦浩轩想，还会找机会跑吧，真打起来，还不知道会怎么样呢。
　　“喂，大块头，刚刚自在魔主在的时候你怎么不出现？”秦浩轩将逆天而行拦在身侧，抬头对屠戮说道。
　　屠戮笑了，露出一口仿佛能够吃人的大牙：“我打不过他啊。”
　　“打不过就不出来啊？你怎么这么怂？”秦浩轩一边言语挑衅，一边寻找逃走的路线。
　　屠戮跟看傻子一样看着秦浩轩：“打不过我还出来，我傻啊？”
　　秦浩轩笑了笑：“那你现在怎么出来了。”
　　屠戮笑的更欢：“因为这里没人能够打败我了。”
　　秦浩轩眯着眼睛看他，觉得这一场恶战在所难免了。
　　“呵。”
　　一声冷笑从虚空中传了出来，秦浩轩、逆天而行与屠戮皆是一愣。
　　“真是好久都没听到这么有意思的话了。”
　　秦浩轩身体一震，朝外面看去，他怀疑自己眼花了。
　　轮回仙王？！他怎么来了？这怎么可能？！
　　轮回仙王身穿白色的衣袍，最简单最朴素的样式，却在他的身上传出了仙神一般的气势，他面容平和，眉眼安宁，一步步走了过来。
　　屠戮之前猖狂的气势瞬间没了，如同见到老鹰的小鸡般瑟瑟发抖，满面骇然，话都说不出来，他哆哆嗦嗦的看着朝自己走来的仙王，心中翻起了惊天骇浪。
　　怎么可能？！这世间怎么会有仙王？！
　　三个人中最为平静的，可能就是逆天而行了，她淡淡的瞥了一眼突然初出现的仙王，就再没了表示。
　　屠戮咽了咽口水，他觉得自己出来错了，他想跑。
　　“呵。”又一声轻笑从仙王口中传来，身如小山一般的屠戮全身碎裂，背后仙宫刹那变成了粉末。
　　望着如此轻易就被毁灭的屠戮，秦浩轩已经不知道该说什么了。


第1469章 天无二日为我旷
　　轮回仙王已经来到了秦浩轩的身边，他的眸光略过逆天而行，落到了周围的星海之上，叹了一声：“原来先无仙时代第一仙王创造出的星海，是这样的。”
　　逆天而行点了点头，像是附和了一声。
　　轮回仙王这才将目光完全的落到了逆天而行的身上，轻轻一笑，带着旧有重别的感慨，道：“好久不见啊，轮回。”
　　逆天而行转头看向轮回仙王，淡然地说道：“我是逆天而行。”
　　轮回仙王轻轻笑了：“你怎么就这么看不开呢？”
　　秦浩轩看着轮回仙王与逆天而行你来我往，安静的当自己不存在。
　　“轮回是你，逆天而行也是你，名字不过是一个称呼，何必执拗？”
　　逆天而行摇了摇头：“这不是名字，这是本心，不是我看不开，是你看不开。”
　　轮回仙王道：“为什么？”
　　“因为你什么都看得开，所以你才是什么都看不开。就如同你的道，是错的。”逆天而行毫不留情面地说道。
　　秦浩轩现在后悔自己站在这两个人身边这么近了，如果仙王跟魔尊打了起来，自己不知道有没有命逃跑。
　　“道不同，终究不能为之谋。”轮回仙王轻叹一声。
　　逆天而行却好像不愿再谈，她直接对秦浩轩道：“还有别的事吗？”
　　秦浩轩一愣，然后摇了摇头。
　　“那我走了。”
　　说完，逆天而行就这么走了，眨眼间就没了踪影。
　　秦浩轩看了看逆天而行消失的方向，有点没回过神，说走就走啊这是。
　　轮回仙王却丝毫都不在意，他转头又研究起了这片星海，思考了一瞬，说道：“这片空间，根本就不该存在。”
　　秦浩轩看了看轮回仙王：“怎么了？”
　　“如果不灭他真的能够回归的话，他手下的这匹习惯了杀戮的战将，会很麻烦。”
　　秦浩轩想了想刚才那个屠戮，若非轮回仙王出面，他自己是绝对干不过的，因为屠戮不仅仅是修为强悍，连同身上的气息都带着令人心惊的杀意。
　　“纵然他们现在非全盛时期，纵然有些只是残留下来的意志，但就是他们，纠结起来，便能够将整个修仙界搅动成一片血雨腥风，他们甚至会将你们全部练成天根。”
　　轮回仙王轻轻地说道：“若是将你们全部练成了天根，足够不灭他再活一世了。”
　　秦浩轩想起《不灭道经》中的记载，那是多么疯狂的人才会写出的东西，他完全相信轮回仙王的判断。
　　“那……”
　　轮回仙王闭了闭眼，再次睁开时，一股不容侵犯的威仪从他身上震慑而出：“我来毁了他。”
　　吼！
　　言罢，轮回仙王一手护住秦浩轩，然后张口一吼，地动山摇！
　　整片星海仿佛是一副被画家精心描绘的画卷，此刻却在一声仙王吼中，无数地方支离破碎分崩离析！
　　秦浩轩能够看到一股极其强悍的力量从自己身边蔓延而去，星子炸裂，阵法破碎，无数倍晶体覆盖的修士更是顷刻间化作了灰尘！
　　一切都在无声的湮灭，这就是仙王的力量，仿佛要毁天灭地！
　　原本被浓墨星子遮掩的众人，齐齐惊呼，整片星海从他们身边破碎，透过落地的尘埃，轮回仙王出现在了众人眼前！
　　所有人都惊呆了，甚至有人在大力的擦拭自己的眼睛。
　　“仙王……”
　　“怎么可能！怎么会有仙王存在？”
　　……
　　星海陷入了狂乱。
　　轮回仙王转头看向了秦浩轩：“我带你走。”
　　秦浩轩知道此刻自己也只能跟仙王走了，他点了点头。
　　而星海中其他修士更是满脸的不可置信！
　　“那是秦浩轩吧？他怎么会与轮回仙王在一起？”
　　“秦浩轩到底是什么来头？！”
　　……
　　在无边的猜忌与议论中，秦浩轩保持了沉默，因为他明显的感觉到，轮回仙王的寿元真的要走到尽头了。
　　随轮回仙王飞向星海之外的时候，秦浩轩总觉得不真实。
　　在来星海之前，他以为这是一场恶战，定然会遇到激烈的厮杀，甚至生死都无法掌控。
　　可是现在，他不仅得到了聚魂棺，而且得到的竟然如此轻松，更没想过会遇到这么多传说中的人跟离奇的事情。
　　星海距离轮回仙王墓有数千里，但这样大的距离，在仙王面前也不过是弹指一挥的时间。
　　秦浩轩还没有理清星海中遇到的那些人那些事，也没想清楚，为什么仿佛一夜之间，曾经叱咤在天地间的强者们都要回归了，再次回神的时候，他已经落到了仙王墓旁。
　　轮回仙王就在距离他不远的地方，安静的站着，望着这片他亲手为自己创造出来的墓穴，不发一语。
　　秦浩轩也问出了自己见到仙王时候的问题：“您怎么会去星海？”
　　秦浩轩心中明白，现在的仙王，虽然依旧令整个修仙界震颤，但他的寿元，已经不多了。
　　轮回仙王此刻在云彩之上静静的立着，周身没有祥云与华光，却愈发的超脱，不似凡人。
　　“我去星海，与轮回目的一样，就是想要看看不灭创造出来的东西是什么样的，不管怎么说，他毕竟是先无仙时代的第一仙王。”
　　秦浩轩回想起那片浩瀚无垠的星海，也想到了那一部《不灭道经》：“那，对您有启发吗？”
　　仙王嘴角噙着笑意，点了点头：“启发，还是有的。”
　　秦浩轩眉头微皱，有启发？难道仙王也要走不灭仙王的路吗？炼取天下人的天根为己用，那样凶残疯狂的手段……
　　轮回仙王仿佛看懂了秦浩轩的心思，摇了摇头，说道：“你悟性不错，但眼界还是受到了修为的限制，看不到我能看到的东西。不灭的路的确充满了血腥与邪性，但他的一些想法却是有可取之处。”
　　秦浩轩抓了抓头发笑了：“仙王教训的是。”
　　轮回仙王转身看着秦浩轩，他眉眼平和带着一股超脱：“此行我也没想到能够遇到你，其他修士都已经看到你跟我站在一起，如果我不将你带走，你可能就出不来了。”
　　秦浩轩点了点头：“那群老家伙们，都是疯子。”
　　轮回仙王笑了，他看着天上的云彩与光华，叹了口气道：“你我二人还是有些缘分的，在我重入轮回这么多年后还能够相见，并且见到了这么多次。”
　　秦浩轩只是笑。
　　“本座很快就要涅槃了。”轮回仙王轻轻说了一句话。
　　秦浩轩一愣：“涅槃重生吗？”
　　“生死无法预料，但这是我最后的机会了。如果能够成功，我便能走出新的路。”轮回仙王道。
　　秦浩轩不知道仙王是要如何涅槃，却能够从他的话语中听出凶险。
　　“后事我不能够预测，但是既然我们之间这么有缘分，那我便送你一份机缘吧。”
　　秦浩轩不解的看向轮回仙王。
　　轮回仙王指尖一点，三道光影没入秦浩轩的眉心：“这是三个地点，分别为无间仙王、始祖龙皇以及旷日仙王三者的墓地。”
　　秦浩轩心中一动，要知道大能的墓穴都是极其隐蔽的，即便是仙王之间，能够知道彼此墓穴的都是少之又少，可是轮回仙王竟然一下子指出了三个上古大能的墓穴，这是何等能力？
　　轮回仙王轻描淡写地说道：“他们三人的墓穴我都参与了建造，所以知道地址并不奇怪。”
　　秦浩轩诧异的看向轮回仙王。
　　轮回仙王带着回忆地说道：“当年，他们三人进入墓穴之后，与这个世间的联系就切断了，从那之后，我也感觉不到墓穴去了何方。但是现在即将涅槃的我，却突然又有了对那个墓穴的感觉，所以，我为你指个方向，能不能找到，就要看你自己的运气了。”
　　秦浩轩对轮回仙王一拱手：“这份机缘太大，晚辈谢过仙王。”
　　轮回仙王微微一笑：“最后能不能得到这份机缘，还要看你自己的造化。再给你一点提示，你最好将旷日仙王的墓穴放在最后，先去其他两个。”
　　秦浩轩疑惑地说道：“旷日仙王晚辈也听说过，他被世人尊称万古一帝，能耐超凡，这样强大的仙王不应该第一个去拜访吗？”
　　轮回仙王问：“你了解他吗？”
　　秦浩轩老老实实的摇了摇头：“只听过旷日仙王的名字。”
　　“无间仙王与始祖龙皇你应该知道他们的一些东西，去了解接收吸纳他们的道法时会容易的多，而旷日仙王，世人只知其名，不知其人，更何况道法？所以他的道法对你修为冲击也会更大，所以你最好最后一个去。”
　　秦浩轩想了想，问道：“为什么？”
　　轮回仙王笑了：“你知道如果用一个词来形容你，是什么吗？”
　　秦浩轩一愣，脑子里闪过很多人对他的评价，无外乎勤奋、坚韧、刚硬等等，乃至于他踏入道宫后，甚至有人说他是天才，但是仙王会如何评价自己，他却真的不知道。
　　轮回仙王吐出了两个字：“迂腐。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，简直要怀疑自己耳朵出问题了。
　　迂腐？
　　这个词怎么会跟自己挂钩？
　　“请仙王详解。”秦浩轩恭恭敬敬的问道。
　　轮回仙王负手而立：“你做事刚直，循规蹈矩，无论做什么，你心中总有一个杠杆来衡量，这就是你的规矩，你从来都不会逾越心中的规矩，这不是迂腐是什么？”
　　秦浩轩仔细一想，好像还真是这样。
　　“而旷日仙王，与你一样，是同样的迂腐。”仙王轻飘飘的落下了这么一句话。
　　秦浩轩眼睛微微睁大，看着轮回仙王。
　　“不知道你有没有听过这么一句话，‘天无二日，世无二主，唯我旷日，永照人间’。”


第1470章 仙王涅槃永为仙
　　秦浩轩点头：“听过，但是晚辈却不知道这句话是什么意思。”
　　“因为这句话，后世之人为旷日打下了猖狂傲慢的印记，然而真正懂这句话的又有几人？”
　　秦浩轩看了看轮回仙王，直觉这些话中肯定另有故事。
　　轮回仙王望着自己创造出来的那个永不落下的太阳，轻声说道：“在很久很久以前，天上的太阳出了问题，变得越来越弱越来越弱，无数生灵因此而亡，整个世界都要被彻底改变，阴暗的魔物趁机出来作祟，将凡间与修仙界搅的一片哀鸣，眼看着民不将复，世不将存，旷日站了出来，他化掉一身修为，隐没于太阳之中，令太阳重新恢复。”
　　秦浩轩心中一颤，震惊不已：“是旷日仙王变成了太阳，重新照耀大地？”
　　轮回仙王点了点头：“滋养了这个世界几十万的，就是旷日。”
　　秦浩轩张了张嘴，最后喃喃说道：“我竟然不知道……”
　　“现在的世人都不知道。”
　　“可是，为什么？怎么会呢？那么大的一件事，以身化太阳，此功可彪炳整个修仙界历史，值得后世千千万万代为他歌颂……”
　　“所以说他迂腐啊，一身修为与全身精血都融入了太阳，拯救了整个世界，却从没想过把这件事告诉任何一个人。世人在无尽的绝望中，突然有一天发现太阳又正常了，却可笑的以为是上天真神的怜悯。”
　　秦浩轩满心震撼，无以言语。
　　“若非我后来为从那个世界中残存下来的天王建造墓穴，看到了他曾经记录下旷日化身太阳前说过的那四句话，然后查询史料发现，旷日仙王消失的日子与天阳重现人间的日子极其相似，恐怕数十万年前的那一幕，真的就无人知晓了。”
　　“原来，关于旷日仙王的四句话，是您传出来的。”
　　轮回仙王转头看向秦浩轩：“但是旷日却从来都没想过把这件事公布于众。”
　　“我心拜服。”秦浩轩点了点头，然后道，“晚辈惭愧，真心不觉得与旷日仙王相像。”
　　“那我问你，如果你是他，处于当时那个环境，你会怎么做？”
　　秦浩轩想了想，有些迟疑地说道：“晚辈也不知道。”
　　轮回仙王笑了：“你不知道，我却是知道的，你定然会做出与旷日一样的选择。”
　　秦浩轩沉默了一瞬，没有说话。
　　“很多事情，不到最后的时候，你都不会知道自己的选择是什么。”轮回仙王轻叹一声，“能够成为仙王的修士，哪一个不是出世的天骄？我们都自视太高，像我自己，也从来都看不起往来历史上其他仙王的。”
　　秦浩轩一愣，他看着眼前的仙王，姿态从容，眉宇间带着睥睨天下的傲气，心中暗暗想道，仙王这个位置真的太高了，在凡世，几乎与仙齐平，在他们自己的眼中，恐怕也是没什么对手了吧。
　　就像是修士，当他们成就了仙树境，成就了轮回境，他们还可能看得起凡人吗？
　　更何况仙王乎？在他们心中，自己之下，皆是蝼蚁吧。
　　轮回仙王望着自己创造出来的世界，红尘万千从他眸中闪过，良久的沉默之后，他缓缓的开口，语调带着一丝不易察觉的无奈：“我一生都在研究轮回，而现在也终于到了最后的时刻，浴火涅槃，若是成功，我将会重生；若是失败，这世间将再也不会有我。”
　　秦浩轩看着眼前的仙王，竟然从仙王的声音、眼眸中察觉到了苍老的痕迹，那不是身体的衰老，而是精神上的疲乏。
　　我感觉错了吗？为什么会觉得仙王身上有种无力的感觉？
　　“即便我有幸成功，你我再见之日，也可能不会认识了。”仙王轻叹一声。
　　秦浩轩皱了皱眉，有些不解地问道：“轮回成功，您还是仙王啊，怎么会不认识？”
　　轮回仙王摇了摇头：“谁也无法保证，轮回之后，我还是我？按照我现在的理解，那应该是一个新生的我，也许他的身上会有我的烙印，但能否苏醒过来，我还能否找到我自己，就很难说了。”
　　空气中蔓延着胶着的沉默，一股我生天地间，难见九天路的挫败无力感从秦浩轩心中产生，面对突然流露出一丝脆弱的轮回仙王，秦浩轩不知道该怎么办，面对心中那一抹无法忽视的不确定，他也不知道该怎么办。
　　路就在脚下，但是多少人在这漫漫长路上失了本心，没了坚持，最终化作了枯骨黄土，数也数不清。
　　秦浩轩不知道如何去回答那些千万年来修士们的叩问，不知道该对仙王说什么，所以他也只能沉默了。
　　但是他的心中却仍有一份坚持，如同阳光，破开重重迷雾，始终照亮他选择的路，就算是这样的永远走下去，就算是看不到尽头的希望，他也绝不放弃行走。
　　“世间是否真的有轮回？”轮回仙王好似困惑到了极点，又似只是平平淡淡的一问，“是否真的有轮回？”
　　秦浩轩不经思索的开了口：“有，应该是有吧。”
　　“是吗？”轮回仙王双眸平和的看向远方，“我走这一条路，已经走完了我的一生，到现在还是无法确定。”
　　秦浩轩想了想，道：“轮回魔尊不是已经成功了吗？她的出现不就代表了轮回的成功吗？”
　　轮回仙王不以为然的笑了：“她？呵，她又不是真的轮回，能够证明什么？”
　　秦浩轩觉得自己有点蒙：“什么意思？那不是轮回魔尊吗？您不是也喊她轮回吗？”
　　轮回仙王长长呼出一口气，将双手背在了身后，道：“轮回她一生好强，那个魔女身上拥有轮回的印记，若我看到她，却不将她称作轮回，定然会刺激到魔女身上的印记，那会发生什么，就无法预料了。”
　　“啊？”秦浩轩眨了眨眼，“不会吧，魔主好像对她也挺上心的啊。”
　　轮回仙王笑着摇了摇头：“毕竟那个魔女现在还不太成熟，无法压制住体内轮回留下的印记，想必，自在他也有自己的考量吧。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角，这些顶级强者们还真是会演戏啊，自己竟然完全被骗了，还真以为那是轮回魔尊……
　　“她不是轮回魔尊又是谁？到底怎么回事啊？”
　　轮回仙王悠悠的吐出一句话：“应该是轮回的孩子吧。”
　　秦浩轩眼睛都瞪大了：“什么？魔尊的孩子？魔尊怎么会有孩子，不是，我是说就算是魔尊的孩子，能够存世这么久，也很厉害了啊。”
　　“算起来时间其实不久，她是在轮回寿元已尽的时候诞生的。”
　　秦浩轩努力的消化了这个消息，然后稍微低了一些声音问道：“那魔尊的男人是谁？”
　　轮回仙王笑了：“以她的能耐，想要个孩子，难道还需要男人？”
　　秦浩轩眼睛眨了眨，在震惊的话语出口前又给咽了下去。
　　一个女人想要生孩子，即便是魔尊，要自己完成，这也太离奇了吧……
　　“这是一场生命的延续，其中或许还有轮回的存在，但实际情况到底如何，外人是无法知晓的。魔尊利用自己的血脉完成了轮回，她还能不能找回自己，难说。”轮回仙王感叹了一番。
　　“看来想要获得永恒的长生，还是要飞往仙界，成就仙身。”秦浩轩想了想，道。
　　轮回仙王轻笑一声：“我们从未去过仙界，也从未有历史记载过仙界，能否在仙界永生，谁也不知道。凡世间，修士们都尊称仙王、魔尊为第一人，但即便在我全盛时期，我不会以为世上就无人能够战胜我。”
　　秦浩轩以为，仙王应该是有天下无敌的自信的，如轮回仙王这样的论调，他还是第一次听说：“仙王自然是天下第一人，难道您认为有比您强的？”
　　轮回仙王面上带着微笑：“天骄那么多，不世出的强者更多，你还没有达到仙王的境界，所以你看不到这些。”
　　秦浩轩想了想，觉得也是。
　　“真想见识一下其他仙王的风采。尤其是不灭仙王，作为先无仙时代的第一人，他若是死了也就罢了，如果还活着……”
　　“什么意思？”秦浩轩心中一紧，听轮回仙王的话，难道不灭仙王还活着？一想到《不灭道经》上记载的东西，秦浩轩就有一种不好的感觉。
　　“我看过他的聚魂棺与星海了，看过之后，对于他的三世棺，也挺有兴趣的。”轮回仙王轻叹一声，“唯一可惜的是，现在的我没办法与他交手了，不然的话，还可以拿他验证一下我的道。”
　　秦浩轩有些担忧地说道：“如果不灭仙王真的回来的话，的确是大麻烦事情……”
　　正说着，一股极其危险的感觉直面扑来，秦浩轩下意识的擦身飞了出去，就看到轮回仙王身上徒然而起一股白色的火焰！
　　“那是……”
　　秦浩轩心中大骇，他能够清楚的感觉到，那股火焰之中，蕴含着浓郁的天人五衰的气息！
　　怎么会这样？！
　　眼看着那一抹白色火焰瞬间蔓延到了轮回仙王的身上，将其完全笼罩，秦浩轩完全不知道应该怎么做。
　　他从来没有见过火焰状的天人五衰，天人五衰但凡出现，从来都是黑色烟雾状的！
　　而秦浩轩更能够感觉到，仙王身上出现的天人五衰，更加猛烈，几乎无解！
　　难道，这就是仙王所说的涅槃？


第1471章 无上旷日仙王经
　　刷！
　　轮回仙王身上的火焰，仿佛会吞噬世间一切有形无形的东西，刹那之间弥漫了出去，虚空中都燃起了大火，那些天人五衰的火焰吞噬着这片土地上的一切，不过眨眼间就铺散了开来。
　　这片辉煌的墓地中，没有烟雾，没有声音，一切生机都在沉默中湮没，那种死亡的冷寂，让人心头发寒！
　　“时间果然到了，你走吧，我要试一次了。”轮回仙王的半边身子都完全的燃烧了起了。
　　秦浩轩不敢再做停留，疾飞着冲了出去！
　　“世间是否真的有轮回？”
　　在往外面狂奔的时候，背后传来仙王的一声叩问，秦浩轩面色凛然，听到了，却不能停留，连回头的时间都没有！
　　等秦浩轩终于来到仙王墓地外面的时候，他额头布满了汗水，那种与死神赛跑的感觉，到现在都心有余悸。
　　转头看起，整座仙王墓已经完全被天人五衰的火焰包裹，熊熊燃烧着，却又那么安静，当最终的死亡来临，竟然是如此的震撼。
　　轰！
　　一股浩大的力量从那团巨大的火焰中爆发，秦浩轩想也不想的急速向后略去，他的脚下，数十里土地，寸寸成灰！
　　一声清丽的凤鸟鸾鸣之声从火焰中传出，直冲九霄，秦浩轩抬眸望去，只见整座仙王墓都拔地而起，带着骇人的天人五衰，瞬间窜入了苍穹之外，于浩瀚无穷的星河里，彻底的失去了踪影。
　　遗留在仙王墓的肆虐的狂风，久久不散，这整片地方，焦土连连寸草不生，一片寂灭的景色。
　　秦浩轩立在几十里外的山巅，望着消失的仙王墓，沉默良久。
　　这世间真的存在轮回吗？
　　这是以轮回为道的轮回仙王留下的最后言语，连仙王都在怀疑，那轮回的娥道到底在哪？
　　秦浩轩挺立在山巅之上，他的头顶，日月星辰轮番而变，白云苍狗，山风呼啸，丛林化作了海浪，随狂风起伏。
　　“无论有无轮回，我的道都不会变。”
　　眉心一动，秦浩轩想起轮回仙王告诉自己的那三个强者的墓地，觉得自己应该去看一看。
　　“无间仙王，始祖龙皇，旷日仙王。”将这三个名字依次过了一遍，秦浩轩又想起仙王的嘱托以及旷日仙王的历史，他喃喃道，“虽然仙王说过最好最后一个去旷日仙王，但是我还真的很想领略一下他的风采，怎么办呢……”
　　想了想，秦浩轩心念一动，五个道体便出现在了自己身前，神道之体也完全恢复了。
　　秦浩轩将无间仙王与始祖龙皇的地址交给他们，嘱咐道：“你们去查探一下这两个墓地的位置，也多打探一下太初教的情况，我自己去一趟旷日仙王的墓地。”
　　五个道体都巴不得好好出去耍一番，当下答应了。
　　“出去后不要胡来知道吗？”秦浩轩不放心的吩咐道。
　　“知道了。”
　　答应的声音还没落下，五个道体就全部消失了。
　　秦浩轩笑着摇了摇头，然后朝轮回仙王给出的旷日仙王墓地飞了过去。
　　根本轮回仙王给出的地址，秦浩轩一路朝南飞去，越过大海高山，他来到了一处波涛汹涌的海面之上，这里距离最近的陆地都有上千里。
　　“旷日仙王的墓地在这里？”秦浩轩观察了一下四周，除了海还是海，“不会在大海的下面吧？”
　　秦浩轩散开神识，很随意的没入了海底，一股极其猛烈的冲击从海底波荡而出，将整片海面掀翻，高达数十丈的巨浪冲天而起，磅礴的不容侵犯的力量波荡而出。
　　“果然是这里！”
　　秦浩轩眼睛登时一亮，心念一转，数条冰龙腾跃而出，为他开道！
　　顶着那股威压，秦浩轩直奔海底而去，也不知道是不是他的错觉，总觉得冰龙出现之后，那股威压瞬间小了很多，而冰龙进入海底后就彻底消失了。
　　秦浩轩打起精神，一点点下沉，这片海域真的太深了，蔚蓝色的海洋一点点将他淹没，天光被阻断，眼前的世界变得越来越暗淡阴沉。
　　就在秦浩轩以为下面的情形更加黑暗的时候，一抹亮光从海底传了上来。
　　秦浩轩眸中带着讶异：“那是什么？”
　　加快了下落的速度，从海底传来的光亮越来越大，甚至都有了灼热的感觉。
　　当海底的一切都落入秦浩轩眼中的时候，他完全的震惊了。
　　这与其说是一座墓碑，不如说是一座没有墓穴的埋骨地。
　　极深的海域下，自发的开辟了一块不到一丈长的空间，一具没了血肉，只剩皮骨的尸体安静的坐在其中，属于他的风采在数十万年前就已经化为当空的烈日，永照人间。
　　而现在的他，旷日仙王，似乎吸纳了这一整片地下海域的静默与深沉，将属于仙王的威势聚于全身，半点不外露，却能够让所有见到他的修士，心神俱颤，甘心拜服。
　　良久的震惊过后，秦浩轩对着旷日仙王深深弯腰，能够以身化日，为整个天下放弃自己的性命，这样的功绩，足够铭记史册令千万代人跪拜，他却选择了沉默。
　　我要做这件事，就做了，不需要让任何人来感激我。
　　如此气魄，秦浩轩从心中叹服。
　　表达完自己的敬意，秦浩轩将目光移向一旁。
　　在旷日仙王的身边，有一株不足一尺高的小树，树干上零星的生长着嫩绿的叶子，而在小树的顶端，一轮巴掌大小的太阳。
　　看到小树的第一眼，秦浩轩就已经确定，它顶端生长着的是太阳。
　　那株小树，比旷日仙王带给秦浩轩的冲击力更大，他怎么也想不到，旷日仙王的尸体的身旁，竟然还有这样一轮太阳！
　　天地灵气，万物的精气，透过千丈深的海域，源源不断的送了过来，全部没入了小树的身体，而后通过小树化作了养料，输送到太阳内部。
　　秦浩轩闭了闭眼睛，再张开的时候，转头看向了大海之上，有千丈深的海水阻拦，他无法看到天空中那一轮大日，他心中却是已经明了。
　　纵然有旷日仙王的精血，天上的太阳也无法支撑到永恒，为了防止太阳再度陨落造成人世间的浩劫，旷日仙王临死之前，用自己最后的精魄铸成了这一轮小太阳，然后以天地万物滋养，作为备用。
　　秦浩轩能够看出，那一棵小树似乎有灵，能够自主的移动，他试探着靠近，可以感觉到小树的警惕，可是出乎秦浩轩意料的是，那小树不仅没有跑，反而朝他靠近了许多。
　　“咦？”秦浩轩看着慢慢朝自己靠近的小树，很是惊奇，他觉得自己身上好像也没有带什么特别的东西啊。
　　很快，秦浩轩就察觉到是怎么回事了。
　　自己曾经从追仙谷中取出过寒息之焰，那是曾经的仙王从寒月之中提取出来的世间至寒之物。
　　可是现在，属于寒息的冰寒之气，竟然一丝一缕的朝小树涌了过去。
　　“真是奇怪啊。”秦浩轩摸了摸下巴，想道，“太阳乃世间至烈之物，月寒是至阴之物，二者本该是水火不相容，现在……”
　　因为觉得奇怪，秦浩轩双眸中显露出道目，朝小树顶部的小太阳看了过去。
　　“竟然是这样……”秦浩轩震惊的回神。
　　从他身上被吸走的寒月之气，竟然全部都没入了那一轮太阳的中心。
　　震撼已经不足以形容秦浩轩此刻的感受。
　　“非绝世天才不能想到这个法子。”秦浩轩转头看了一眼那一具安静坐立的旷日仙王，“孤阳难久，所以你就让它阴阳相生，轮回不止。”
　　再次回头看向那轮太阳，秦浩轩突然发现，太阳的中心，还有其他的东西。
　　道目从秦浩轩眸中绽开，直直的看向那轮小太阳。
　　“旷日无上经……”秦浩轩喃喃地说道，“旷日仙王的毕生所学啊，竟然在这里面。”
　　在看到《旷日无上经》的瞬间，秦浩轩体内的血液都沸腾了起来，当下盘膝而坐，道目大睁，一点点解读着隐藏在小太阳中的《旷日无上经》。
　　那不愧是旷日仙王留下的东西，行文之间自带一股睥睨世间的傲气与舍我其谁的霸气，而这篇经文着实年代古久，便是秦浩轩，也足足看了一年，才初步将它读了下来印在脑中，离完全理解，还差得远。
　　一年的时间，悄无声息的过去，等秦浩轩从那股研读古经的状态中脱离出来，才发现，小树连同那轮太阳，已经不知道什么时候消失了。
　　揉了揉眉心，秦浩轩起身动了动身体，然后再次朝一旁的旷日仙王躬身一拜，之后便转身离开了这里。
　　他也曾考虑过在这片无人知晓的海域中，彻底的将《旷日无上经》掌握，修炼里面讲述的道法，但是不行，因为他深知一道开始修习，最少也要闭关二百年。
　　而秦浩轩还有太多的事情放不下，现在的他，还不能闭关。
　　秦浩轩离开水面，朝最近的陆地飞了过去。
　　这是一片高山绵延的山脉，秦浩轩落在峰顶，左右看了看，发现自己已经离开了天荒海，重新回到了大陆。
　　刷刷刷！
　　漫无目的的走在山间，秦浩轩还想慢悠悠的自己转一会，五道身影齐刷刷的出现在了他的面前。
　　“你这一年去哪了？怎么半点行踪也查不出来？”最聒噪的饿鬼道之体上来就嚷嚷。
　　秦浩轩一愣：“你们察觉不到我的位置吗？”
　　道体乃是以他精血凝练而成，可以说是世界上的另外的他，竟然感觉不到自己？


第1472章 九道宫生死围杀
　　转念一想，也许是旷日仙王那里设下了什么奇特的阵法，隔绝消息了吧。
　　将自己经历与五个道体说了说，秦浩轩不顾他们惊诧的呼叫，直接问神道之体：“这一年里发生什么事情了吗？”
　　“发生的事情太多了！”还没等神道之体开口，饿鬼道之体就忍不住地说道，“很多人都在找你，可惜，哈哈哈，找不着。”
　　秦浩轩翻了个白眼，这算什么大事。
　　神道之体想了想，道：“自从星海一别，天下就出了几个非常邪性的老怪物，各个命不长久全身散发天人五衰的气息，却又强悍到难以想象，有上百个教派都灭在他们手里，其中甚至有几个万载大教。”
　　秦浩轩眉头一皱：“是为了炼制仙根吗？”
　　“是。”
　　“那他们现在在哪？”一想到那恐怖的修炼方法，秦浩轩心头就弥漫起阴影。
　　魔道之体挑了挑眉：“全都被压制了。”
　　“什么？”
　　“修仙界大乱，自然会有人出来镇压，十三个无上大教基本都出了人去镇压，甚至有一个古教也派了强者出世。”
　　秦浩轩听到这个消息，面上表情依旧严肃：“只是镇压了？这些怪物被他们带走了吗？”
　　“是啊。”魔道之体邪邪的一笑。
　　秦浩轩沉默了一瞬，而后叹息道：“人心不足，贪念不止，那些老怪物都精通炼取仙根的法子，一旦被那些大门派知道了修炼方法……”
　　“你是说他们会采用这种办法？”饿鬼道之体夸张地说道，“如果真是这样，人间就要大乱了。”
　　秦浩轩无奈的摇了摇头：“希望不要发生这种事。”
　　“你还是很担忧吧。”魔道之体看了看秦浩轩道。
　　秦浩轩点了点头：“当一个人在寿元将尽的时候，是最难控制的，我记得太初教曾经发生过血妖事件……”
　　秦浩轩的声音越来越低，血妖一事，是他藏在心底，很不愿提起的往事，因为结局，真的太惨烈了。
　　他深知，无论平日怎样温和善良的人，在面对死亡的时候，恐惧会唆使他做出根本不可能挽回的事情。
　　能力越大，破坏力，也越大。
　　一旦《不灭道经》被有心人拿到手，后果不堪设想。
　　“现在说这些也没用啊。”魔道之体懒懒地说道，“人都被他们带走了。”
　　秦浩轩点了点头，开始考虑应该怎样预防这件事，难道去那些教派里把人劫出来？明显不可能的事情。
　　“哦，对了。”饿鬼道之体一拍脑门说道，“自在魔主找过你，没找到你却找到了我们，我们也感应不到你，魔主就让我们给你带句话，如果你出来了，魔主让你去一趟自在魔宫，他好像有话要跟你说。”
　　“魔主找我？”秦浩轩想了想，道，“那我们现在赶过去吧。”
　　一路风行电掣，秦浩轩的速度很快，半天的时间就已经接近魔域，再往里千里便是自在魔主的地盘。
　　刷！
　　秦浩轩感觉到危险，刹那停住了脚步，同时龙鳞剑从虚空中闪现出来，横空一剑劈出！
　　轰！
　　凌冽的剑意震动八荒！前方凭空出现的阵法，还未曾有实质性的动作，就在这一剑之下，寸寸碎裂！
　　秦浩轩立在高空，扫了一眼从四面涌出的人影，双眸射出冰寒之意，齿缝间吐出三个字：“普光阁。”
　　“哼，兔崽子，这么多年不见，你本事见长啊。”
　　走在最前面一人，一身锦绣华袍，发丝雪白，双目中精光肆意，杀意凛然，竟然是普光阁的副掌教西岳真人。
　　秦浩轩冷冷一笑：“就凭你这把老骨头，还想来拦我，你今日是来送命的吗？”
　　西岳真人仿佛听了什么笑话，仰头大笑：“竖子！当真是死到临头不自知啊！哈哈哈哈，我普光阁忍你多年，凭你曾经做下的事情，早该死千百次！”
　　“是吗？可我现在还活的好好的，是不是说明普光阁内都是一群废物垃圾呢？”秦浩轩握紧了手中的龙鳞剑，漫不经心的说着，眼眸从跟随西岳真人而来的几十个普光阁弟子中扫过，他心中一沉，因为没有看到那个让他感觉到危险的人。
　　从踏入这片地方，秦浩轩就有一股被死神盯上的感觉，这种感觉如髓附骨，挥之不去。而偏偏他却无法确定那人的位置，于秦浩轩而言，这是很罕见的事情。
　　普光阁副掌教西岳真人额头青筋暴起，他狠辣的看着秦浩轩，恨不得即刻吃他肉喝他血：“小畜生休要猖狂，你的死期到了！给我上！”
　　秦浩轩随意一扫朝自己猛扑过来的七人人，知道这些人全部都是道宫境的修为，甚至有一个五座道宫的强者！深知将会有一场恶战，他决定速战速决！
　　刷！
　　秦浩轩身形一动，五个道体刹那而出，快的晃人眼眸！就好像有五道影子从他身体里飞出一般！
　　“轮回魔尊的轮回魔攻果然被你偷去了！”西岳真人看到道体出现的瞬间，苍老的脸上显露出狂热，他咬牙道，“废掉他，搜魂！”
　　轰！
　　每一个踏入道宫境的强者，都拥有移山倒海的威能，他们很少出手，一旦出手，定然是地裂天崩！
　　数座道宫在虚空中闪现，强悍的威能，令虚空震颤，狂风乱吼，地面的高山在这如天塌一般的威压中一座座溃散，地面上上百年的古树都被狂风连根拔起！
　　整个天空都被浓厚的乌云遮掩，日月无光，而在这场战斗中的每一个人都仿佛一处光源，无数道法轰然打出，雷霆如海，火焰漫天！
　　秦浩轩这边虽然只有六人，但总体威能却比普光阁强悍了不知多少倍，而且他们配合密切无间，充满杀意的道法频频打出，森然的死亡气息乱舞！
　　碰！
　　眼看自己这边一个道宫境强者陨落，西岳真人再也忍不住，朝不远处一直立在战斗圈外没有出手的人请求道：“恳求达明老祖出手！”
　　秦浩轩锋锐的目光一下子落到了那个人的身上。
　　那人处于一片黑暗之中，但是一身玄色长袍，却比背后的黑暗更黑，难以形容的恐怖力量从他身上丝丝点点蔓延出来。
　　他不动的时候，众人感觉不到他的存在，当他开始向整个战斗的圈子迈出一步的时候，雄浑的乌云在他身后翻滚，他仿佛横贯时空而来，带着汹涌厮杀战场上才有的煞气与冰冷。
　　秦浩轩握着龙鳞剑的手青筋迭起，他能够感觉到眼前之人很强，却无法知道他究竟有多强！这个人的出现，竟然让他想起了曾经差点将自己杀死的天魔！
　　“秦浩轩，你今日必死无疑！”西岳真人见到那人动了，瞬间爆发出大笑！
　　秦浩轩冷冷的转头看他：“真是没有想到，普光阁一个无上大教，为了对付秦某，竟然去求了古教，传出去，不怕被人笑掉大牙？”
　　西岳真人阴森地说道：“传出去？谁会传出去？今日你会死的很彻底，今日之后，世上再无秦浩轩！”
　　刷！
　　西岳真人话音刚落，一股极其恐怖的力量汹涌而来，仿佛怒海狂涛，席卷天地！
　　“九座道宫！”五座道体全部围拢到了秦浩轩的身边，而普光阁的人更是远远的退了出去。
　　从那片黑暗中走出来到人，没落下一步，大地就震颤一分，重重高山在刹那间化作了平地。他的身后，九座道宫的影子浮现在天地间，将背后浓厚的黑云都完全遮挡！
　　无尽的狂风顷刻间涌向四方，仿佛也怕了，惧了，要逃了！
　　而直到此时，秦浩轩才看清了来人的长相，一双浓黑的眉毛嚣张的飞扬入鬓，双眸好似千年寒潭般深邃，他鼻梁高挺，嘴唇微薄，一张脸俊美的如同雕刻出来的天神，只是在他行走之间，年轻与苍老两种形态在不断的变化，双眉时黑时白，诡异的令人心寒，见到他的瞬间，秦浩轩微微一愣。
　　而就在此时，那九座道宫的老祖猛然出手！
　　一声震颤天地的怒吼从他口中发出，狂风倒卷，巨石碎裂，猛烈的声音如同有形的巨刃，遍覆整个天地之间！一切都在消亡，无声的湮灭，带着死亡的气息，毁灭一切！
　　秦浩轩额头渗出汗水，那一声怒吼令他双耳剧痛，流出了鲜红的血液，他挥剑阻挡，是本命剑诀第五剑！
　　锋锐的剑意，在这片浓墨一般的天地中绽放出神虹一般的华光，将如狂涛一般汹涌而来的怒吼声波劈碎！
　　“有点意思。”
　　达疏老祖语调阴沉，带着浓浓的杀意。
　　他乃九座道宫的强者，本以为斩杀一个秦浩轩会如杀一只蝼蚁般轻松，若非对方出了令自己心动的价格，也绝不会出手。
　　可刚刚那一声狂吼，虽不是仙王吼，他也自认这世间能够抵挡的住的绝不超过三人，可是那秦浩轩，竟然没死。
　　“吼！”
　　像是赌气一般，达明老祖接连而出了第二声怒吼！
　　比第一声更加猛烈迅疾！
　　秦浩轩强忍着双耳与脑海中的剧痛，再次劈出一剑，这一刻，他真真正正的感觉到了危险！
　　轰！
　　剑光碎裂，声波浩荡而来，极度的危急令秦浩轩来不及做出任何反应！
　　一团浓厚的鬼气骤然散开，饿鬼道之体从秦浩轩身后猛然窜出，大口一张，竟是将达明老祖发出的怒吼声波全部吞咽下腹！
　　“不自量力。”
　　冰冷的声音刚刚落下，饿鬼道之体整个身体刹那破碎，消亡天地间！


第1473章 道宫再覆心魔面
　　这一切发生的太快，秦浩轩看着饿鬼道之体消失的碎片，眸空骤然一缩，他牙齿紧咬，背后仙宫大开，浩瀚的力量磅礴而出！九条冰龙各个身长百丈，寒息一出，天地冰寒！
　　刷！
　　冰龙昂首长啸，猛然朝达明老祖撞了过去，风声呼啸，可怕的威压似要击碎一切！
　　“呵。”
　　达明真人好像觉得好玩一般的轻笑一声，手臂微微挥动，整个虚空都在震颤，九条冰龙还未曾近身，就已经破碎成片！
　　秦浩轩眉毛一凛，背后的仙宫奏出无边道韵，响彻了整个天地，八方灵气如长河汇聚而来，刺目的华光如太阳一般照耀了整个世界！
　　刷！
　　一个轮盘从仙宫中腾然而起，金光如海，猛然射出，直直的落到了达明老祖的身上！
　　时间之轮，转！
　　时间的力量艰难的旋转！
　　达明老祖明显的愣了一下，旋即，一抹暗蓝色的华光覆盖了他真的身体，有些变得花白的头发刹那间恢复了浓墨一般的黑色。
　　那一刻，秦浩轩明显的感觉到轮回之力失去了效力！这是从未有过的事情！
　　达明老祖缓缓的伸出自己的左手，他的左手竟然如青年人一般白嫩，不见半分的褶皱，就像是要延长秦浩轩的痛苦一般，将这只手慢慢的伸向轮回盘。
　　秦浩轩额头冒出冷汗，他感觉到一股可怕的力量竟然渗透到了自己仙宫之内，轮回盘竟然有些不受自己控制！
　　“这个倒是真的有点意思。”达明老祖轻轻说着，最后轻柔的收了回去，然后一股秦浩轩根本无法抵抗的力量破空而来，直直没入了自己的仙宫之中！
　　惊骇之意从秦浩轩面上显露出来！
　　“啊！”
　　那股力量实在是太强悍了，秦浩轩根本阻拦不了，轮回盘就这样被达明老祖生生取走！
　　秦浩轩心口剧痛，张口喷出一口鲜血！
　　“这东西不错，只不过使用者太嫩了，不足为惧。”达明老祖轻声说着，将那轮回盘取到了身边，他冷冰冰不含一丝感情的双眸中，出现了一丝热烈。
　　轮回之力，属于轮回仙王与魔尊的专属力量，世人只闻其名，却根本没有人能够研究的出。
　　可是现在，他得到了！
　　达明老祖小心的将轮回盘放到眼前，以蛮力切断了轮回盘与秦浩轩的联系，而后将自己的神识探入其中。
　　就在这一瞬间，整个轮回盘刹那崩裂，一抹无比锋锐的剑意从中骤然射出，直奔达明老祖眉心而去！
　　达明老祖双目一缩，多少年都没有过的危急浮上心头，两道暗沉的血光从他眸中射出，冲到了那把轮回剑光的身前！
　　啪嚓。
　　秦浩轩轮回盘射出的剑意寸寸碎裂，却还在急速向前！
　　达明老祖微微撇头，剑意从他鬓角略过，消失于虚空，一缕青丝飘然落下。
　　微微垂眸看了眼自己掉落的头发，达明老祖的身上渐渐蔓延出极致的杀意。
　　“速速动手，若是惊动了自在魔主，我们就走不了了。”一道威严的声音从远处直接传入达明老祖的耳中。
　　达明老祖双眸一暗：“你以为我怕他？”
　　“此次事情重在隐秘，不要多生事端。”
　　达明老祖抬眸看向秦浩轩，他的眼睛愈发阴沉：“本想活捉他，现在看来，他非死不可了。”
　　“这个人我们打不了，快跑！”魔道之体从秦浩轩身边错身而过，留下这句话就冲向了达明老祖！
　　秦浩轩没有半分犹豫，转头就走！
　　猛烈的轰击声从背后传来，秦浩轩牙根紧咬，离开的速度更快！
　　“想跑？！”西岳真人带人从一旁窜了出来，那种不满褶皱的脸上一片阴毒之色，“秦浩轩，今天你死定了！”
　　秦浩轩根本没听他说话，手中龙鳞剑如蛟龙一般狂舞，猛烈的剑意铺满苍穹，西岳真人竟然有些抵挡不住！
　　西岳真人一边以阵法阻拦，一边以声音扰乱秦浩轩的心神。
　　“太初教的秦副掌教，你可能不知道吧，今日，太初教的余孽们又自不量力的来我们普光阁挑衅了，那个女人死的多惨你知道吗？”
　　西岳真人的声音如一记锤头砸入秦浩轩脑海，他动作一慢，就被西岳真人看准了时间在身上烙印下一道深可见骨的伤痕！
　　剧痛之下秦浩轩还是有些恍惚。
　　太初的弟子……
　　女人……
　　这一次，会是谁？徐羽？还是谁？
　　秦浩轩眸中闪现出血丝，伤我太初弟子？那么……你们便都死好了！心魔面具在刹那落到了脸上，他的面孔，眼睛瞬间化作了血红！
　　曾经的秦浩轩还在道果境，面罩心魔面具便横扫整个万教仙遗无人可一战！如今！秦浩轩道宫老祖再次笼罩面具……威能之大，只有身处其中的人能知道其恐怖！
　　曾经秦浩轩动用心魔面具入魔多年，那还只是道果境的修为！如今的秦浩轩道宫境笼罩面具，若是入魔……怕此生不再有回头的机会！
　　只是……如今……还管什么其他！眼前这群人！都去死好了！
　　西岳真人看着从后面赶来的达明老祖，畅快的笑了起来：“那个女人被我们打断了全身的骨头，剧痛之下才死的，哈哈哈哈，想起来就觉得痛快啊！”
　　“啊！”
　　秦浩轩猛然间爆发出一声怒吼，背后仙宫大涨，恐怖的威能从他身上绽射而出，虚空震颤，整个大地都碎裂出一道深不见底的痕迹！
　　刷！
　　龙鳞剑之上爆发出真龙的虚影，它高高举起，震天撼地，在这片虚空中武动的狂风都消失，背后那九座道宫的老祖更是被秦浩轩彻底的置之脑后，此刻，他心中只有一个想法，杀！
　　杀！
　　杀了眼前之人！
　　刷刷刷！
　　龙鳞剑中频频传出真龙的吼啸，激荡的剑气将天都要捅破，三道剑气刹那劈出，真龙虚影在其中若隐若现！
　　西岳真人在秦浩轩舞动龙鳞剑的瞬间就察觉到了不对，惊恐的神色瞬间爬上他的面容，他疯了一般将护体的法宝打出，同时身影急速的掠去！
　　但是，秦浩轩的剑光太快也太猛烈，带着劈裂世间一切的威能，与无可阻挡的煞意刹那而至，西岳真人身前的法宝如玻璃一般碎裂！
　　“尔敢！”
　　便是身后随即赶来的达明老祖都撼动不了那股通天剑意！
　　轰！
　　西岳真人并身边两个道宫境老祖，避无可避，被剑光从眉心劈过，他眸中还带着完全的不可置信与惊惧，整个人就被劈成了两半，而后又被席卷天地的剑意碎裂成齑粉！
　　从身后赶来，亲眼目睹这一切的达明老祖怒吼一声，秦浩轩全身的灵气都在那一剑中抽干，避无可避，整个人吐血朝前面扑了过去！
　　怒意蔓延到了达明老祖的眸中，他一步踏了过来，左手高高抬起，狂风在他掌间集聚，雷霆随之而下，汹涌的道法携带惨烈的煞气凝聚成一团比太阳还要耀目的道法洪流！
　　轰！
　　达明老祖一掌劈下。
　　刚刚落地的秦浩轩被那股煞气触到，全身皮肉绽开，血流不止，道法洪流已经来到身后，他却连站起来的力气都没有了！
　　刷刷！
　　神道之体并另外两个道体毫不犹豫的冲了出去，用自己的身体当做阻拦的高墙，立在秦浩轩的身后！
　　“不……”
　　秦浩轩身体遭受重创，口中血流不止，骨头断裂的剧痛让他面目都有些狰狞，他眼角的余光看到自己的三个道体，在那道法洪流的冲击下化作了飞灰，已经猩红的眼睛几乎要瞪裂！
　　而更大的打击随之而至！
　　道体的牺牲根本没有阻拦到道法洪流冲击下来的速度，它如天河一般无法阻挡，冲杀着阻拦它脚步的一切！
　　秦浩轩高高竖起的仙宫上，出现了一道道的裂痕，这些裂痕一经出现，便迅速的蔓延到了整座相仙宫，仿佛地陷天塌，秦浩轩觉得自己整个人都随着仙宫碎粉了！
　　一道极致的金光从秦浩轩身上迸发出来而后彻底的消失！
　　天地间一片混沌，九座道宫强者全力打出的一击，令这足足数千里的土地化作了一片深达百丈的低谷，生机断绝，死气蔓延，恍如地域！


第1474章 真仙落地化凡胎
　　普光阁的剩余的弟子，修为低直接昏死了过去，几个还能撑得住的老祖相互扶持的来到达明老祖身边，头深深垂着，不敢表露出一丝不敬。
　　有人探头朝那一片深渊中看了眼，心有余悸。
　　在九座道宫的强者出手之前，这里是连绵的山脉与茂密的森林，而现在，全部变成了深渊。
　　强者残留下的力量还在深渊中激荡，森寒阴煞之气从地下涌出。
　　太可怕了，这就是九座道宫的威势，天地人皆可灭！
　　“敢问老祖，那个小畜生……”普光阁长老怯懦的问道。
　　达明老祖面上再无一丝表情，浓重的阴影将他彻底笼罩，他微微散发出神识，粗略的将整个深渊一扫，转身离开，只留下了四个字：“魂飞魄散。”
　　普光阁的老祖听了这个消息，彼此看了一眼，也不敢答话，只能恭敬的将达明老祖送走。
　　他们静默的站了一炷香的时间，才有人眨了眨眼，呼出了一口气。
　　“刚刚我有一种要被斩杀的感觉。”有长老擦了一把额头的冷汗道。
　　“唉，这场战斗太惨烈了，副掌教他……”
　　“最起码秦浩轩也死了，我们把这个消息上报阁主，然后给副掌教大葬吧。”
　　普光阁这次触动了六个道宫境老祖以及一个副掌教，战到最后，秦浩轩的确死了，可是他们这边的人，只剩下三个，如此惨烈的付出，即便最后结果如他们所愿，也有点笑不出来。
　　“走啊，你在做什么？”两个老祖已经要返回，转头却看到宿逢老祖立在原地。
　　良久，等那两人都有些不耐烦了，宿逢才露出一个放心的表情，跟了上去。
　　“你刚刚在做什么？”
　　“我在用神识查探一番这里，生怕秦浩轩还有生还的可能。”
　　“结果呢？”
　　“虽然有达明老祖残留力量的干扰，但是我能确定秦浩轩是死了。”
　　“真是多此一举，达明老祖怎么可能出错，他可是九座道宫，半只脚都踏上仙王的宝座了……”
　　“不好，我们快走！”突然其中一人对其他人大喝一声。
　　……
　　普光阁的人刚刚离去，一道黑色的影子从天边刹那而至。
　　自在魔主看着脚下一片狼藉的土地，怒气一点点充满他的双眼，他望向普光阁所在的方位，全身杀意弥漫，随手一挥，无数高山倒塌，狂风乱卷！
　　随即，自在魔主转身离开。
　　黑夜白天轮番转换，这一片地方只余狂吼的呼声。
　　在这片深渊的最外面，一道格外深的阴影中，小影尸王表情严肃，全身僵直的靠在影子里，而在他竭力遮掩的身后，昏迷的秦浩轩浑身血污，面色惨白，呼吸弱不可闻。
　　在影子里待了很久，小影尸王感受着秦浩轩身上越来越虚弱的气息，有些着急的推了推他，却丝毫不见反应，他想了想，从自己口袋里掏出灵石放到了秦浩轩的嘴边：“吃，吃。”
　　可昏迷中的秦浩轩根本给不出反应。
　　影尸王有些忧虑的看看秦浩轩，然后又望了望外面的天，皱眉思考了很久，自己又钻进了被打成废铁一般的龙鳞剑中，从里面找出了曾经剩下的一些泉水，然后兴冲冲抱着泉水跑出来，倒进了秦浩轩的嘴里。
　　感受到嘴边的清凉，秦浩轩终于给出了一些反应，他下意识的舔了舔唇角，眼睛艰难的动了动，全身像是被碾压一般的疼痛，刺激的他眉头微皱。
　　小影尸王看着重新昏睡过去的秦浩轩，面上忧虑更浓。
　　夜，渐渐的深了，小影尸王从巨石的影子里探出脑袋，仔细侦查了一番，确定没人之后，他才费力的将秦浩轩也拖了出来，朝远处的一条小河旁走了过去。
　　努力的将秦浩轩扔到了河里之后，小影尸王站在岸边看着，手里拽着秦浩轩破碎的衣袍，一旦发现他要彻底的掉进河里了，就将他往上拽拽。
　　这样折腾一晚上，小影尸王昏昏欲睡，越过高山日光又让他觉得不舒服，于是就把手里破碎的衣服栓到了一旁的树上，自己就躲进了一旁废铁般的龙鳞剑中。
　　秦浩轩费力睁开眼睛的时候，就感觉到全身都浸泡在河水中，稍微一动，全身各处就传来揪心的疼痛。
　　他皱了皱眉，强撑着剧痛从河水里坐了起来，满头汗水的靠在河岸上，秦浩轩仔细感觉了一下自己的身体，发现断裂的骨头在这几天里自己长好了，他苦笑了一声，随后想要聚起灵气查探灵根受损情况的时候，却发现自己是真的笑不出来了。
　　仙宫被碎，一身修为尽毁，这是他能想到的最坏的情况，却没想到，身体的实际情况更加糟糕。
　　努力的想要聚集天地灵气，可是这些灵气就好像滑过指尖的风，根本无法聚拢到身体之中！
　　秦浩轩闭上眼睛，开始细细查探自己的身体。
　　丹田之内，一股灰败的气息流淌，原本生机勃勃的仙种，正在一点点的枯萎下去，在它的正中间，一道裂缝赫然在上，秦浩轩聚起的灵气聚拢过来，没入仙种，却又从仙种身上的裂痕中散逸而出。
　　“不会这么倒霉吧。”秦浩轩苦笑着抬起头，天上明晃晃的太阳晒得人眼花脑晕，他全身浸泡在河水中，竟然察觉到了冰冷。
　　坐立良久，秦浩轩叹了口气，强撑着身子站了起来，但下一瞬，一股阻力从背后传来，他差点一头栽进河水中。
　　诧异的回头，一条由他身上破烂的衣袍捻成的绳子直直的绷着，一头在河岸上的树上，另一头……
　　秦浩轩扭着头看向自己后背，另一头就拴在了自己身上。
　　咬了咬牙，秦浩轩也不知道现在自己是该哭还是该笑了，他人命的顺着绳子爬上案，费力将那个不知打了多少结的衣袍打开，然后来到全身乌黑，如同被铁匠打磨坏了的废铁一般的龙鳞剑前，慢慢坐了下来，伸手弹了弹它：“我说小家伙，你挺会玩啊。”
　　正昏睡的小僵尸听到秦浩轩的声音，发出了咯咯的笑声。
　　“竟然还敢笑。”秦浩轩又弹了龙鳞剑一下，然后惹来小僵尸更大的笑声，然后自己也忍不住跟着笑了起来。
　　笑过之后，秦浩轩心中的那点郁闷也散了，毕竟修为尽废这也不是第一次了，不过是从头再来而已，这点魄力，自己还是有的。
　　靠在一棵大树上，秦浩轩打量了一下自己的周围，心里约莫有了计较。
　　“我现在应该是被打飞到了魔界地盘了。”秦浩轩自嘲的笑了笑，然后有些纠结的想，“仙种被毁了这还是头一回……这应该怎么修补呢。”
　　“道心种魔大法吗？”
　　秦浩轩默念着口诀，运起功法，可不过一炷香他就泄了这口气，就如最开始的那样，灵气根本无法聚集在身体内，道心种魔大法连运起来都没办法，更别提去修补仙种了。
　　正当秦浩轩准备试着用太初的心法再练一次的时候，肚子突然响了起来，他瞬间愣住，然后很是新奇的摸了摸肚子：“竟然饿了……这种饥饿的感觉，有两百多年没出现过了吧。”
　　“哎。”笑着叹了一口气，秦浩轩用身边黑乎乎的龙鳞剑支撑起身子，开始到处查探，看看周围有没有能果腹的东西。
　　他现在所在的地方，属于魔界一大宗派统领下的凡俗世间，身边的小河从远处山顶蜿蜒流下，流向更远方，周围树木虽然多，但是并不密集，而且生长的随性，看得出这里是很少有人来的地方。
　　秦浩轩沿着小河而上，他能够看到有白色的炊烟从远处山上飘起。
　　“山里人家，看着近，走起来是真远。”
　　秦浩轩走了半日的世间，全身都被汗水湿透，而那个被他认定的做饭的小村子，却好像还在远方，彼此距离一点都没有变过，想着自己修为还在的时候，这点距离，从来都是眨眼便到。
　　“这就是仙凡之别。”
　　一步步的走着，看着小路两旁随性生长的树木，听着小河汩汩流水的声音，感受着初冬季节细微的冷意，秦浩轩倒是有了不同于修仙之时的心情，那时候的他太忙了，从南到北，几千里的距离，从来都是刹那而过，根本没有好好看一看的机会，更别提去好好感受了。
　　走的累了，秦浩轩就停下休息休息，本想着给自己换一套衣服，结果却发现，现在的自己就如同真正的凡间俗人一般，身上半点灵气也无，连龙鳞剑都打不开了。
　　实在有点忍受不了身上脏乱的衣袍，秦浩轩将破碎的外套脱了下来，在河水中冲刷几下，然后用沾着河水的衣袍将自己稍微打理了一下。
　　整理完毕后，他探头看向河水中自己的倒影，登时笑了。
　　河水里的那个人，头发蓬乱，即便用河水洗了脸，还是不干净的样子，灰扑扑的，脸颊布满了细碎的伤疤，脖子周围更是青青紫紫，好像被人拖着走了一路，这时候若是说自己是修士，别说其他人，连自己都不信。
　　“真是狼狈啊。”
　　秦浩轩摇了摇头，从河边站起身子，伸了个懒腰，腹中饥饿的感觉更浓了。


第1475章 龙游浅滩遭虾戏
　　他摸着肚子，到处打量了一番，看到了一旁的山上长着一丛丛的树，树上还接着红黄相间的果子。
　　秦浩轩挑了挑眉：“看来是要回归老本行了。”
　　跨过没膝的小河，秦浩轩来到那座高山下，开始接着山脚下遍体丛生的树木攀爬，身体自发的回忆起还是普通凡世俗人的动作，一开始还有些生硬，后来攀登的动作越来越熟练，很快来到长着果子的树上。
　　摘取了够自己吃的果子，秦浩轩没有下去，而是顺着树爬了上去，在半山腰的一块平地间，开始吃饭。
　　带着些酸涩的果子，并不是很美好的食物，但秦浩轩还是一个不剩的吃了下去。
　　吃饱了之后，他也没急着走，而是盘膝坐在平地上，开始在脑中一遍遍的梳理学到过的功法，无论是道修还是魔修，都用了一遍，试图修补自己的仙种。
　　天渐渐的黑了，夜幕驱散了白日，星辰洒落在空中，一片寂静的漆黑中，秦浩轩如同木雕一般坐着，长久的没有动作，他面目平和，眉眼低垂，细细的感受身体里的变化。
　　直到夜幕的浓黑渐渐退去，鱼白的天光从东方漫起，他依旧没有丝毫收获。
　　无论是一直伴随自己的道心种魔大法，还是从轮回魔尊那里学到的轮回魔功，甚至连各门各派的基础心法都用上了，丹田内的仙种依旧枯萎着，无法蓄积一丝灵气，刺目的裂痕就像永远无法闭合一般烙印在仙种上。
　　阳光从云层中冒出头，而后越来越大，为这片世界洒下万丈的金辉。
　　秦浩轩从疲倦中睁开眼，刚毅的脸上罕见的露出了失落的神色。感受着太阳的温暖，他抬头看了过去，恰巧见到一轮火红的太阳完全跃上天际，就像一团热烈的生命。
　　“太阳……”秦浩轩脑中仿佛有什么闪过，他眼角突然亮了，“旷日仙王！”
　　似沙漠中即将干渴而死的旅人遇到了沁凉的绿洲，秦浩轩突然笑了：“旷日仙王留下的《旷日道经》啊，我怎么就把这个给忘了。”
　　当初海底初见，小小的太阳寄生在一棵稚嫩的幼树之上，二者相辅相成，太阳从树干中汲取养分，而后反哺树苗。
　　阴阳相生，生生不息。
　　当初自己花费了一年的时间，也只是将《旷日道经》默记了下来，里面的经文古奥难懂，妙处无穷，现在看来，那就是自己的生机了。
　　有了这个想法，秦浩轩即刻开始反复的研究，三天之后，才终于摸索出一点方法，开始修炼，他发现旷日仙王的道法真的能够帮助自己修复仙种，但是灵气依旧无法聚集。
　　“如果按照这个速度的话，等我天人五衰而死，恐怕也修复不完啊。”
　　秦浩轩一边吃着从树上摘的野果，一边皱着眉想办法，然后他的目光就落到了一旁已经沦落成斧头的龙鳞剑上。
　　“如果能够打开它，我还可以借助灵石来修炼。”这么想着，他摸了摸自己身上，然后眼睛一亮，还真摸出了五块上品的石头，都忘记什么时候放到自己衣袍口袋中的了。
　　看着躺在手心中的五块灵石，秦浩轩摇头笑了：“好吧，总比没有好，等我能够恢复一点点修为，应该就可以打开龙鳞剑。”
　　想起龙鳞剑中成山堆着的灵石，秦浩轩也有了干劲，开始握着灵石，吸收起里面的灵气。
　　道修之人一般无法直接从灵石中吸取灵气，因为存储在灵石中的灵气并不纯粹，很可能会对道修的仙种造成一些无法挽回的失误。
　　但是秦浩轩根本不在乎这一点，首先他有道心种魔大法为他净化灵气，其次他是道魔双修，不存在会被杂乱灵气伤害的担忧。
　　一连五天，秦浩轩吸取了两块灵石，体内仙种的裂痕果然也小了很多，而且他发现，白天修炼比晚上修炼的速度快多了，高空中的烈日好像与他也有了丝丝缕缕的联系，大日的能量一点点传入了他的身体中。
　　“看来以后应该白天修炼，晚上休息了。”秦浩轩动了动连续几天打坐修炼而变得僵硬的身体，“现在我的身体如同凡人，如果在这么高强度修炼下去，生病了就不好办了。”
　　这天太阳一冒头，秦浩轩就行了，来到一处阳光充足的地方，从口袋中取出第三颗灵石，就准备修炼。
　　“浩闵师兄，前面有人啊。”谄媚的声音从前面传来，让有多日都没见到过他人的秦浩轩瞬间睁开了眼睛，身体处于紧绷的状体。
　　随着拿道声音的落下，两个身穿黑色道袍的声音慢悠悠的晃了过来。
　　走在前面的一个人，不过十七八岁的模样，五官也算的上俊俏，只是眼中的计算太多，下巴太尖，嘴唇太薄，让人看着就不舒服，他脊背微微弯着，面上表情小心而谄媚，甚至殷勤的为后面的人折断挡路的树枝。
　　而此人身后跟随的来人，浓眉大眼一副好相貌，只可惜他神情傲慢，头发、脖子还有手腕脚腕处都挂着一串串的人骨，阴森浓郁的气息覆盖了他整个身体。
　　魔修。
　　秦浩轩看着来人，心中暗暗为自己的坏运气叹息。
　　朝他走来的两个魔修，一看就是心狠手辣的主，虽然修为不过仙叶境，而且修为最好的那个，估摸着也就是二十几叶的样子，但是对上如同凡人一样的自己，还是可以轻易斩杀的。
　　为今之计，只能随机应变了。
　　“哟，这荒山野岭的，竟然还碰上打猎的了。”明显地位更高的那个魔修，不过十五六岁的样子，可说出的话，却不是一般的邪气，一双眼睛上下打量了一下秦浩轩，就如同打量一个猎物一般。
　　“嘿嘿，师兄，咱这不是入红尘历练吗？以后应该会多多跟这些凡人打招呼。”最先发现秦浩轩的那个魔修扫了秦浩轩一眼，然后猛地瞪大了眼睛，一下子冲到了秦浩轩身边，然后将秦浩轩手里的灵石给夺了过去。
　　“周腾？什么东西？”宋浩闵在后面疑惑的问道。
　　秦浩轩抬眸看向眼前这个名叫周腾的人，心里冷冷一笑。
　　这小子看着自己上品灵石的时候，眼中带着热切的贪婪，但是在听到身后之人的声音后，明显的化作了阴霾，只是这股阴毒的表情旋即而逝，等浩闵从后面走过来的时候，已经完全转化成极度的高兴。
　　周腾捧着从秦浩轩身上夺来的灵石，献宝一样转身，递给了宋浩闵：“给你师兄，竟然是上品灵石啊！”
　　宋浩闵这个魔修也是一愣，把那块灵石拿到了手中仔细看了看，裂开嘴笑了，啧啧有声地说道：“不错，出个门还能捡到这东西。”
　　秦浩轩暗暗的翻了个白眼，还要不要脸了，那是我的灵石，你不是捡的，而是抢的。
　　心中微微叹息一声，果然，凡人在修士的眼中真如蝼蚁一般，没有半点的价值。
　　“我问你，这东西你从哪里得到的？！”
　　秦浩轩被威胁的声音喊回神，就看到周腾那张杀气腾腾的脸挤到了自己面前，他微微一愣，不知道为什么，竟然想起了被自己亲手解决的李靖。
　　这样善变的脸，阴毒的心性，如果日后真的成长起来，绝对是一介狠辣的存在。
　　“你傻了？问你话呢！”周腾被秦浩轩直直的盯着，感觉到分外的不舒服，想也不想就一脚踢了过去。
　　秦浩轩看着迎面而来的脚，微微眯了眯眼睛，然后顺势朝后面倒了过去，扑通一声落出去了几丈远。
　　周腾看着自己才刚刚伸直的脚，有种很违和的感觉，可是又不知道这感觉来自何处，那家伙的确是被自己踢出去了，可是，怎么觉得这么奇怪呢？
　　“这东西怎么来的？”宋浩闵颠了颠手上的灵石，冷冷的看向秦浩轩。
　　一抹杀意从宋浩闵的身上迸发了出来，秦浩轩心头一凛，他真实的感觉到，这个魔修，会真的杀了自己，这个想法一冒出来，他心中的警惕一下子高了起来。
　　听到了宋浩闵的问话，周腾把那股怪异按捺了下去，然后微微低着头来到他的身后。
　　秦浩轩慢腾腾的从地上站了起来，原本就很破旧的衣服沾了一地尘土，更像破烂，他却不以为意的拍打了拍打，没有正眼去看那两个人，从外人角度看过去，就好像怕了一样。
　　幸好以前学了一些古武，今天竟然还真用上了，不然自己就要被这两个小毛头给欺负了，说出去，谁信呢？
　　周腾看着站起来好像很瑟缩的秦浩轩，凶狠的再次问道：“你这是从哪里搞来的？身上还有没有？”
　　秦浩轩想了想，将自己身上剩余的两块灵石也拿了出来，往宋浩闵身前一递，故意压低了声音说：“刚刚路过一个大坑，捡的，就这些了。”
　　宋浩闵接过秦浩轩手上的灵石，然后瞥了他一眼，竟然觉得这个人与自己见惯了的凡俗人不太一样，心中一动，宋浩闵走上前握住了秦浩轩的手腕，细细查探一番。
　　周腾看到这个情况，从后面跟了上来：“师兄，怎么了？这个人有异常吗？”
　　秦浩轩淡淡的看了周腾一眼，心头微冷，因为这个周腾身上带着杀意，好像只要宋浩闵说一句有异常，就要动手术杀了自己。
　　刷开秦浩轩的手，宋浩闵摇了摇头：“没什么异常，不过是一个弱种，而且他的仙种已经枯死了。”
　　秦浩轩听了这话，有些诧异的看向这个小小的魔修，觉得这个魔修眼力还是有一些的。
　　“看什么看？”宋浩闵不耐烦的瞪了秦浩轩一眼，“你叫什么名字？念在你献上灵石的功劳，我决定收你做我的仆人。”
　　周腾：“啊？师兄你可从来没有收过魔奴啊。”
　　秦浩轩真是连翻白眼的力气都没了，收我做奴隶？胆子还真是够大，若是换做以前，自己一定得拍死他。
　　还没等秦浩轩答话，后面就呼啦啦跟上来了一群人。


第1476章 历练红尘众回山
　　“臭小子，你跑这么快做什么？”一声大嗓门吼声紧接着传了过来。
　　秦浩轩看到这个宋浩闵明显的一皱眉头，饶有兴趣的往后面看过去。
　　只见一群年轻模样的魔修赶了过来，领头的是一个中年模样的修士，粗略估计不过仙轮境巅峰的修为。
　　领头魔修长得格外喜庆，圆圆的脑袋圆圆的肚子，眼睛都是圆圆的，即便身上挂着小骷髅，也一点都不吓人。
　　“赤魔师叔我们看到了一个凡人。”宋浩闵指了指秦浩轩道。
　　赤魔瞥了眼秦浩轩，然后皱了皱眉。
　　秦浩轩心中一紧，仔细想了想，觉得自己应该不认识他们，随即放松了下来。
　　“师叔你看什么呢？”周腾好奇的问。
　　其他的魔修也纷纷看了过来。
　　秦浩轩第一次见到这么多脑袋、脖子都挂着骷髅的魔修，看着那些年轻的半大小孩，一时间竟有些想笑。
　　“啧，我就觉得这个人倒是有些仙缘。”赤魔点着头说。
　　宋浩闵意外的看了秦浩轩一眼：“真的假的？”
　　“感觉而已，世上凡人这么多，有几个拥有仙缘也不奇怪。我们还得赶路，快走吧，就你耽误事。”赤魔说着就要教训起宋浩闵来。
　　宋浩闵一下子蹦到了秦浩轩身边，单手拽着秦浩轩的衣领，对赤魔道：“师叔！我还缺一个魔奴，我要他！”
　　赤魔没反应过来：“啊？”
　　秦浩轩：“……”
　　赤魔咳嗽了两声：“他不过是一个凡人，要他有什么用？过不了几十年就死了啊，还不如回去让掌教赐给你一个魔修。”
　　“我就看他觉得顺眼，而且咱们出来我也没带伺候的人啊。”宋浩闵说起话来一套套的，打定了主意根本不会变。
　　赤魔有些头疼，但是看了看秦浩轩后，道：“好吧好吧，随你了。”
　　秦浩轩瞪大了眼睛，暗暗磨牙，果然没人问一下我的意见啊。
　　当然没有。
　　宋浩闵大大的眼睛眯了起来，嘴角勾起一个邪笑。
　　秦浩轩皱了皱眉，刚要说话，就见宋浩闵随手捏碎了自己的一个骷髅，一抹绿色的青烟从中冒了出来，然后被宋浩闵一巴掌拍进了秦浩轩的胳膊中。
　　秦浩轩一愣，低头去看自己胳膊，火辣疼痛的地方，一个骷髅的印记若隐若现。
　　宋浩闵拍了拍手：“好了，现在你是我的奴仆了，这就是本主人给你的印记，不管你以前叫什么，从现在开始就叫大壮。”
　　秦浩轩：“……”
　　赤魔哭笑不得的拍了宋浩闵一巴掌，然后说：“行了臭小子，走吧。”
　　其他人看着这一幕，面上表情非常丰富，有冷漠，有讥讽，也有艳羡跟嫉妒，现在的他们初入修道，甚至都没学会掩藏自己的情绪。
　　秦浩轩算是明白了，这群魔修根本不把凡人当人看。
　　“我说你小子，真是走了大运了，能当我们宋师兄的魔奴，好好干知道吗！”
　　“恭喜宋师兄，收了一个仆人。”
　　很多人都上来恭喜宋浩闵，宋浩闵根本没拿正眼看他们，下巴微抬，都要拽上天了。
　　默默的接受了自己的新身份，同时将那些人的目光扫了一遍，秦浩轩心中大约有了计较，恐怕这个叫做宋浩闵的是一个有色仙种，在门派中地位还不低，甚至有一个仙轮境巅峰的高手为他护航。
　　不过，这小子的性格丝毫不知道收敛，看刚刚他师兄弟的神色，以及他身边这个看似贴心实在怀有敌意的好兄弟，就知道，他明里暗里已经得罪了不少人，只不过看在他是门派骄子的份上，才没人敢动他。
　　啪！
　　一道黑影破空而来，秦浩轩察觉到了，却根本反应不及，被迎面抽了个正着，身前顿时一片火辣辣的疼痛，血丝从衣袍中蔓延了出来。
　　“你发什么呆？赶紧走啊。”宋浩闵收回打人的手，不耐烦的回头看了眼落在后面的秦浩轩，看着他身前的血，嗤笑一声：“凡人还真是脆弱。”
　　而包括周腾在内的几个弟子都围在宋浩闵周围，看到秦浩轩被打，发出轰然的笑声，像是看猴子一样看着秦浩轩。
　　秦浩轩面色冷了下来，即便皮肉绽开的疼痛也没让他哼出一声，只是一双眸子将这群魔修的样子看了个遍，记在了心里。而他也真觉出这些魔修跟道修的不同了，这些人更残忍，从一入门就接触死亡跟骷髅，对人命也更加漠视。
　　宋浩闵看着秦浩轩变得惨白的脸，不耐烦一皱眉，然后对身边的人使了个眼色：“给他点治疗伤口的药丸，别我刚收了奴仆就死了，那也太丢人了。”
　　周腾低声应着，然后从怀里掏出一个乌漆嘛黑的瓶子，一下子砸到了秦浩轩身上：“抹上，敢死了就把你魂魄收了，练成鬼奴！”
　　秦浩轩一声不吭的接了过来，给自己涂抹上，心里暗暗叹息，觉得跟他们走可能真不是个好主意。
　　但现在的情形，已经不容秦浩轩有其他的动作了。
　　药到是好药，秦浩轩很快的就觉得身上的伤口不疼了，他惊讶的看了看手中像污泥一般的东西，然后把这些药涂到了自己其他的伤口上，果然感觉舒服多了。
　　进入队伍才知道，这伙人是天延教的一群出门历练的年轻弟子，看他们一个个神采飞扬的模样，秦浩轩突然想起了自己初入太初，跟随赤练子入红尘的事情。
　　原来都已经过去那么久了。
　　“长老！赤魔长老！”一道声音从队伍的身后传了过来，赤魔停住行路的脚步，回头看去。
　　见是门派报信的道童，赤魔疑惑的问：“怎么了？”
　　道童气喘吁吁的赶过来：“赤魔长老……呼呼，掌教说，说取消这一次的历红尘，所有人回山。”
　　“什么？真的啊！”
　　赤魔还没说什么，他身后的弟子就翻了天。
　　“早说了吗，那些凡人有什么好看的，简直是浪费时间。”
　　……
　　“你们这帮臭小子懂个屁啊！”被这群小兔崽子吵得头疼的赤魔，转头就一顿骂。
　　瞬间，人群就安静了下来。
　　赤魔回过头，问微微皱着眉问道童：“怎么突然取消了？”
　　道童恭恭敬敬地回道：“不知道长老有没有听说秦浩轩的事情？”
　　秦浩轩一愣，默默的竖起了耳朵。
　　一听到秦浩轩这个名字，众人都围了过来，七嘴八嘴的说了起来。
　　“听过啊听过啊。”
　　“听说他一个人单挑了一个无上大教啊。”
　　“他不是咱们自在魔主的贵客吗？”
　　“我知道最新消息，这个秦浩轩修炼出了仙宫啊！”
　　……
　　赤魔长老忍无可忍的拍了自己身边弟子的脑袋一下：“都给我闭嘴！”
　　周围人都安静了，赤魔长老才对道童道：“秦浩轩怎么了？”
　　道童脆生生的说：“听说这个秦浩轩死了。”
　　“什么？！”
　　身后的弟子惊呼声才刚刚响起，赤魔长老的手就抬了起来，吓得其他人赶紧闭上了嘴。
　　“死了？怎么突然死了？”赤魔长老替其他人问出了心声。
　　好好活着的秦浩轩立在人群后面，觉得有些无语，不知道现在出声说自己就是秦浩轩会不会有人信。
　　“听说是被古教的强者与普光阁的人联手杀死的。”
　　年轻的魔修们面面相觑，他们才刚刚入魔道不久，其实并不能很好的体会道童说的话，只知道那个创造了很多传奇的秦浩轩死了。
　　赤魔长老叹息了一声：“能够被古教的人出手杀死，这个秦浩轩也死得不冤。”
　　秦浩轩听到这句话，很想出来说一句，打不过他们还落得这么狼狈的确不冤，不过总有一天，我会把当日受到的痛苦，十倍奉还给埋伏杀我的那些人，不管他们是不是古教。
　　“就应为他死了我们就回去？为什么啊？”宋浩闵探出头来问道。
　　道童对宋浩闵微微弯腰，说道：“因为咱们的自在魔主听说秦浩轩死了之后，很是震怒，几日来，已经连挑了道修那边普光阁跟古教的数个分舵别院，甚至伤了他们的掌权者，魔修与道修之间的关系瞬间降到了冰点，掌教为了以防万一，就取消了这次的历练。”
　　秦浩轩听到魔主为自己报仇的事，面上表情明显一愣，然后他慢慢的笑了，心中有个地方也软了下来。
　　“掌教也太大惊小怪了。”宋浩闵不在意的一笑，“出去挑事的又不是咱们天延教，怕什么啊。”
　　赤魔朝宋浩闵翻了个白眼：“你这个家伙知道什么？自在魔主的行为是很容易挑起仙魔大战的。”
　　宋浩闵夸张的张大了嘴：“不会吧？开什么玩笑，这就引发仙魔大战了？”
　　“臭小子你什么表情？”赤魔长老伸出手朝宋浩闵的头弹了过去，“知道上一次仙魔为什么发生吗？”
　　宋浩闵一边痛叫的躲闪一边大声道：“不知道！哎我说师叔你有没有发现每次你打的都是同一个人啊！你换个人打行不行啊！”
　　赤魔直接被气笑了，最后重重的拍了他一下：“不行！”


第1477章 夺剑回山出升天
　　宋浩闵捂着脑袋躲到了秦浩轩那里，嘴巴还不闲着：“那上一次仙魔大战是为什么发生的啊？”
　　赤魔伸手指了指他，然后道：“上一次的仙魔大战引发的原因，更离谱，就因为魔修跟道修掌管的两个国家发生了点摩擦，然后战况逐渐升级，先是国家打，后来他们的守护教派参与，最后直接发展成了仙魔大战。”
　　弟子们发出嘘声。
　　赤魔叹了口气：“行了臭小子们，咱们回去吧，掌教的担忧是正确的，这些年魔修道修们都憋着一口气想整治对方，这一次这么好的借口，他们应该不会放弃的。”
　　仙魔大战？不会吧……秦浩轩完全没想到自己被人打了一顿，竟然能发展到这个地步，顿时有些反应不过来。
　　“走走走，回教派喽！”
　　眼看着这些人都架起飞剑往天延教飞去，秦浩轩眨了眨眼，自己应该能脱离这些人了吧？
　　“走啊大壮，你愣什么？”身子被人从后面猛地一推，秦浩轩踉跄的往前走了一步，转头看向罪魁祸首。
　　宋浩闵原本正得意的看着自己的飞剑，那并不是宝剑，只是在普通的飞剑上刻画了无数防御攻击的符文，却也明显比周围弟子的飞剑高级很多。
　　但是被秦浩轩一看，不知道为什么心里突然有些发毛，这一抹害怕才刚刚露头，就瞬间被他强大的自负心态转化成了怒火，同时手一挥，一道灵法腾然而出，在秦浩轩的右臂上再次留下一道痕迹。
　　“看什么看？一个奴隶敢这么看他的主人，你不想活了？”宋浩闵眉眼带出一股戾气，恶狠狠地说道。
　　“我也去？”秦浩轩将那口恶气压在心里，声音低沉地说道。
　　宋浩闵嗤笑一声，抬起下巴：“你是我的奴仆，当然得跟着我，放心吧，你是走了大运的，本来注定是一辈子的凡人，但现在有了我，等回到教派后，你也是能够沾我的光修炼，多活个几十年没问题。”
　　“不过。”宋浩闵突然压低了声音，凑了过来，“你给我老老实实的，但凡让我发现你有什么不轨之心，看我不将你剥皮拆骨。”
　　秦浩轩暗暗咬了咬牙，真不知道自己该作何表示。
　　眼睛看了看远处已经开始往教派飞的弟子，秦浩轩盘算着自己这时候如果跑，生存的几率能有多大。
　　各种想法在脑子里转了一圈，然后他发现，根本没有生存的可能，现在的自己仙种破碎，灵气全无，身上还带着大大小小的伤，比凡人也强不了多少，眼前这个小恶魔一出手，自己就死定了。
　　为今之计，只有先保住性命，其他事情，只能徐徐图之。
　　“高兴坏了吧？”宋浩闵单手一挑，手中的剑就低低的落在空中，他跳了上去，然后施舍的对秦浩轩道，“上来吧，只要你回去后把我伺候好了，做事麻利点，我不会亏待你的。”
　　秦浩轩无语的看着宋浩闵。
　　宋浩闵抬着下巴看他。
　　过了一会，宋浩闵不耐烦了：“你发什么愣呢？不会脑子有问题吧。”
　　秦浩轩看着他让出一部分的剑身，突然醒悟了过来，实在觉得好笑，于是就笑了出来，结果惹得宋浩闵大怒，骂道：“你特么不会真是个傻子吧？那我可亏大了啊！”
　　“宋师兄，走啊！”
　　已经开始腾空的门派弟子对宋浩闵喊。
　　赤魔长老也看了过来。
　　生怕再被赤魔长老打，宋浩闵没好气的说：“还不赶紧的上来，是个傻子我也认了。谁让我都给你打下烙印了。”
　　秦浩轩无奈，为了不让自己死在这，只能上了飞剑。
　　不得不说，与同门派其他的弟子比起来，宋浩闵对于飞剑的掌控力，还是非常出色的，最起码，没像其中一个弟子一样，从飞剑上掉了下去，也没像其他人一样行驶的歪歪扭扭，一路平安的回到了天延教。
　　作为一个万载大家，天延教的确非常出色，门内弟子很多，更有十数座拥有顶级灵脉的高山，据说他们只差一个天劫，就能够进入无上大教的行列了。
　　秦浩轩就像个初入城的乡巴佬，左看看右看看，还时不时的点头赞叹，看着旁边的宋浩闵都觉得自己被仆人丢了面子。
　　“你乱看什么？”宋浩闵一脚朝秦浩轩踹了过去，语气很不好的说，“别给你主人我丢人行不行？小心我把你剥皮削骨！”
　　秦浩轩利用古武将那股力道卸了，同时身子一歪，踉跄的走向另一边，做出被踹翻的样子。
　　“哎，师兄别生气，他毕竟是凡人啊。”
　　“对啊师兄，实在气不过交给我，我给你收拾了，保证他连一块好肉都没了！”
　　宋浩闵斜眼看着重新走过来的秦浩轩：“大壮，听到了吗？机灵点，再惹我生气，你就完了，会死的很惨的！”
　　秦浩轩暗暗的将心中那股恶气给吞了，然后用力的点了点头，他看着瞬间得意的宋浩闵，眯了眯眼睛，臭小子，等我恢复过来的那一天，看我怎么收拾你。
　　宋浩闵看也不看秦浩轩转头就走了，后面那些想要追随他的小弟跟了上去，却被不耐烦的宋浩闵冷着脸吓走了。
　　跟着这些人进了他们各自的院子，秦浩轩发现，这个教派中人形的奴仆竟然不少，而且有很多都是被俘虏的道修，被刻上了不能反抗的烙印，魔修也有，凡人基本没有，所有的仆人都像是哑巴，安静的厉害，一个字也不说，而且秦浩轩发现，他们很多人的身上，都或多或少的带着伤。
　　被安排进一间杂货房，宋浩闵恶狠狠的说：“老实呆着，都学学其他的仆人是怎么干活的，学不好，杀了你。”
　　留下狠话，宋浩闵就走了。
　　秦浩轩终于能把自己攒了一路的白眼翻了出来。
　　真是嚣张跋扈的臭小子啊！
　　从杂货房出来，秦浩轩出神的看着来来往往做事情的仆人，发现他们也不是看守炼丹的房子，或者打扫卫生，或者采集灵草灵药灵田，干的完全是太初教小金带领猴子们做的那一切啊。
　　“唉，还是得早点脱身才好。”秦浩轩幽幽的看了看天，想着半路上被那臭小子抢走的龙鳞剑就一阵头疼。
　　自己所有东西都在龙鳞剑中，除了资源财务，更重要的是刑也在那里面，幸运的是，龙鳞剑虽然被打废了，但是那几滴龙血跟龙鳞还没有完全失效，与自己的联系也在，除非自己出手或者有道宫境的人出手，根本打不开。
　　而且那小子试了无数方法，根本打不开龙鳞剑上的法阵，于是就将龙鳞剑当成了一个废弃的法宝，只收着好玩，根本想不到里面还有一片惊人的空间。
　　“要先把龙鳞剑夺回来，然后悄无声息的逃出去，而且不能暴露自己身份，否则，就真可能被大卸八块了。”
　　宋浩闵直到半夜才回来，修炼了一天甚至都忘了自己还有个仆人，直到第二天早上，看到别人遣使仆人干活才想起来被自己关在杂物房的大壮。
　　于是，才清闲了一夜的秦浩轩，开始他的奴仆生涯。
　　每天一睁眼，就得被指使的团团转，能够修炼的时间少的可怜，更可气的是，从第二天开始，秦浩轩就被赶去了奴仆居住的大杂院。
　　那是一间非常简陋的房子，整个房屋是用稀疏的木头构架而成，外面覆上一层草皮，门大开着，甚至能够看到里面的大通铺，上面满满当当的挤了二三十人，还没进去，仿佛就已经感受到了里面不好闻的气味。
　　见到这个房子的时候，秦浩轩脸色微变，然后对身边的宋浩闵道：“我可以住杂物房的。”
　　宋浩闵斜眼看他：“不行，我师弟说了，奴仆都应该住在这。”
　　秦浩轩不动声色的看了他一眼：“我还以为凡事你说了算呢，让我住哪不是你一句话的事吗？怎么还听别人的？”
　　碰！
　　宋浩闵没有丝毫预兆的又朝秦浩轩踢了一脚，同时面上的表情也瞬间冷了下来：“在主人面前，有奴仆说话的份吗。”
　　秦浩轩顿时什么话也不说了，弱肉强食的世界，计谋在实力面前根本不堪一击，他只有快速的恢复修为，才能把眼前的这家伙给收拾了。
　　面无表情的冲宋浩闵点了点头，秦浩轩朝那房子走了过去。
　　里面的情形就如自己想象的一样，甚至比自己想象的还要糟糕，光纤不是很好，但是能够看出来床铺上的位置已经被占得满满的，而且秦浩轩一进去，就感觉到了来自床铺中那些人带着考量的眼神。
　　秦浩轩走到门口，顿了顿，他看着里面的一群人，有一种恍惚此刻的自己仿佛与当初初入太初的弟子重叠了。
　　同样的一间简陋房子，同样的抢床位，同样的彼此敌视。
　　只不过这一次，没有了徐羽，而自己，也不再是那个对未来一切都不确定的少年。
　　“新来的？”一个有些尖的声音从房子里面传来，“磨蹭什么？挡着咱们三哥的光了知道吗？”
　　秦浩轩在心中叹了口气，然后一脚踏了进去。
　　这间木草屋里的气味竟然比自己想象的要好，秦浩轩意外的挑了挑眉，看向了屋子里的人。
　　正面面对屋门的一伙人正面色不善的看着自己，粗略扫过去，他们或坐或站，大约有十多个人，站在人前的那人，身材干瘦，脸上神色却意外的凶狠：“臭小子你乱看什么？不想要那双眼了是吗？”
　　秦浩轩淡淡的瞥了那人一眼，见他不过是一介凡人，虽然面上表情凶狠，但是眼睛却总是往后飘。
　　顺着那道视线看了过去，秦浩轩见到一个赤膊的汉子，正半躺在通铺上，鼓囊囊的肌肉夸张的立在他的身上。
　　“三哥，你说，这小子咱们怎么处置！”一开始用尖尖的声音咋呼的小个子昂着脖子问。


第1478章 半年时光回天力
　　秦浩轩一眼扫过去，发现那个肌肉男三哥身边的人，身上差不多都带着戾气，甚至其中几个人的脸上还有几道惊心的伤痕。
　　而房子更里面，也有一伙人，他们明显与正靠着门的三哥之间拉开了距离，虽然是同样注视着自己的情况，不过相比较三哥身边的人而言，那些人虽然数量更多，却根本没有这边三哥身边那些人的戾气，只是静静地看着。
　　“老规矩。”三哥淡淡瞟了一眼屋子里面，从口中吐出三个字。
　　听了这话，小个子就像打了鸡血一样的兴奋起来，一边挽着自己的袖子，一边朝秦浩轩走了过去：“臭小子，不教训你你不知道规矩啊，进来了都不会跟三哥问个好？！啊！”
　　看着个头不高，气势却很足的瘦猴，秦浩轩暗暗叹了口气，他原本也没想着动手，可是现在看来，是免不了了。
　　“够了吧。每次来人你们都要欺负，有本事去欺负比你们强的人，在这里欺负新人算什么？”
　　就在秦浩轩准备动手的时候，更里面的那些人中传出了一道很粗犷的声音。
　　秦浩轩好奇的朝那边看了看，只见一个中年模样的大叔从里面走了出来，那个大叔中等个头，身体看起来很结实，下巴带着一圈细密的胡须，一双眼睛却很有神，带着不满看着虚张声势的瘦猴。
　　“哎你个老瘪三啊，敢跟三哥作对胆儿肥了？”似乎那大叔的仇恨值比秦浩轩高多了，一听到大叔的声音，瘦猴立马调转了炮火，直指另一伙人，“兄弟们，教训教训他们！”
　　瘦猴叫骂的尖声一直很高亢，可是身子却在原地没有动，眼睛四处看了看，发现自己这边的人根本没有要跟自己走的意思，他脸皮也够厚，再次转身看向了秦浩轩：“臭小子，老子先弄死你！”
　　“太吵了。”
　　一道清冷的女声从这件房子的最里面传来，那声音太冷也太蓦然，令整间房子的温度都顷刻下降。
　　秦浩轩心头一凛，还没等他仔细感觉心中那股怪异，就看到冲自己奔过来的瘦猴露出了极大的痛苦，面上五官都扭曲了，整个人突然间跪了下去，两只手捂着自己的嘴巴，大片大片带着碎肉的鲜血从他指缝中流了出来。
　　这一幕发生的太快，很多人都没反应过来发生了什么，就看到在地上打滚的瘦猴身体抽了抽就不动了，瘫倒在血污中，浓重的血腥气传遍这间屋子。
　　没有人说话，极度的静默在这片屋子里蔓延，就连一开始神态嚣张的三哥都挺直了脊背，从半躺着的状态换成坐立。
　　秦浩轩微微侧头朝这房间更里面看去，大叔带领的人，默默让出了一条道，微微垂首，是一种极其恭敬的姿态。
　　在这群人的身后，大通铺上的最里面，有一处相比较其他地方异常干净的地方，在那上面坐着一个女人，一个微微闭着眼眸，仿佛刚刚发生的一切都与她无关的女人。
　　同样是仆从穿的衣袍，却在这个女人的身上传出了霸气，阳光从房屋的缝隙里落下来，只能看到那女人在脑后简单束起的长发。
　　秦浩轩微微眯起了眼睛，直觉那女人不简单，她在刚刚一瞬间散发出来的威势，直逼仙婴境。
　　秦浩轩相信自己的判断不会有事，那么事情更奇怪了，一个仙婴境的强者，既没有被废掉修为，也没有被任何法器束缚，还被扔在这样的地方做奴仆，为什么？
　　等房子里那阵难捱的沉默过去，身体都有些僵硬的三哥小心的咽了咽口水，对身边的小弟使了个眼色，压低了声音道：“还不快去把那个蠢货处理干净。”
　　他身边的人哆哆嗦嗦的将摊到在地上的瘦猴拖了出去，一旦搬动的声音大了，还会胆战心惊的偷看一眼大通铺那头的女人。
　　等一切收拾干净，天彻底黑了，所有人也都静悄悄的爬上通铺开始睡觉，因为刚刚那一幕，三哥那伙人与大叔他们每日争夺床位的事情也没有发生，谁都不敢大声说话，生怕自己成为下一个瘦猴。
　　秦浩轩将若有所思的目光收了回来，暗自笑了，现在自身都难保，还去管别人，摇了摇头，秦浩轩爬上了床，在三哥与大叔他们之间的位置躺了下来，无视了从两个方向传过来的视线，开始睡觉。
　　从那之后，秦浩轩的生活开始一日日的重复，每天的意外只有来自那个小恶魔的折腾，不过他每次都能够有惊无险的应付过去。
　　他也发现，第一天遇到的那个女人，在接下来的日子里，晚上并不在房间中，听其他魔奴说的时候才知道，原来那个女人基本不怎么在房间里的，上一次自己见到她，算是走了大运。
　　而且，值得开心的是，《旷日道经》他修炼的愈发熟悉，也渐渐发现，天上太阳与自己的联系每日都在加深，他破裂的仙种旁边，一轮微小的太阳逐渐成型，暖和的力量一点点输入仙种之中，裂痕越来越浅，终于在半年后，彻底消失了。
　　这日打坐修炼完，秦浩轩欣慰的看着自己完好如初的仙种，想着终于能够再从头修炼了。
　　“大壮我要的灵药呢？取回来了没？”宋浩闵那臭小子的声音远远传来。
　　秦浩轩叹了口气朝宋浩闵的炼丹炉走去，同时心中想：“是该考虑把龙鳞剑偷回来离开这里了。”
　　宋浩闵接过秦浩轩递过来的灵药，多看了秦浩轩两眼，看的秦浩轩心中一紧。
　　“嘶，总觉得你小子不是普通的凡人呢。”宋浩闵眼睛眯了眯，回到丹炉旁，“不过你的确是废种，真是奇怪。行了，再去给我找这几种灵药。用点心，每次都找的那么慢，真当我不会杀你吗？”
　　秦浩轩拿着图谱离开，同时背后微微渗出冷汗。
　　以后还是要小心行事，如果我能够修炼的事情传出去，恐怕会惹来麻烦。
　　又过了几日，宋浩闵突然把正在外面给灵田除草的秦浩轩叫了过去，秦浩轩暗暗警惕，觉得这小子又在憋坏招了。
　　才刚来到院子门口，秦浩轩就遇到了要出去的宋浩闵，宋浩闵淡淡的撇了秦浩轩一眼，没说话，就这么走出去了。
　　保持着能不说话就不说话的习惯，秦浩轩沉默的跟在了宋浩闵的身后。
　　来到另一处宽阔的地方，秦浩轩发现已经有很多人围在这里了。
　　宋浩闵声音中带着兴奋与警告：“知道那在干什么吗？”
　　秦浩轩透过人群朝里面看了眼，发现两个魔修站在中间的空场上，杀意在他们之间弥漫，其中一人身穿天延教的服饰，神情高傲，只是眼中带着森然的冷意。
　　另一个人身穿脏乱的奴仆衣服，面上一片疯狂。
　　虽然有了猜测，秦浩轩还是摇了摇头。
　　宋浩闵以看傻子的眼神看了看秦浩轩：“这么明显都不知道，真是个傻子。这是仆人在挑战主人，我提前让你看看敢做这些事情仆人的下场，免得你以后不自量力。”
　　虽然有了猜测，但真的听到，秦浩轩还是一愣。
　　在道修的教派中，基本没有强制性的仆人，所以，他在来到天延教之前，也不知道魔修底层的人活的是这么惨，不仅性命随时都可能丢了，尊严更是被践踏的一无是处。
　　若是从主人的凶残程度来说，秦浩轩想了想，宋浩闵竟然还算是好的。
　　“听说这个仆人的仙种已经扎根了，还大价钱买了火龙符，这次结局可真说不定。”
　　“哎，我也这么觉得，听说那仆人为了打败袁明也是下了大工夫的。”
　　随着围上来的人越来越，大家的讨论也渐渐放到了输赢上面，更有人瞅准了机会，摆开了赌局，开盘下注，买这场决斗谁输谁赢。
　　出乎秦浩轩意料的是，竟然有很多人买了那个奴隶赢。
　　“宋师兄，咱们也去买赌注吧。”周腾从宋浩闵的身后探出头，眼红的看着那群吆喝着不停下注的师兄弟，“这要是赢了，灵石可就翻几倍了。”
　　秦浩轩看着他们这些人手里拿着的散碎的下品灵石，暗暗笑了，对于初入修真界的他们而言，这些下品灵石也算是一笔财富了。
　　宋浩闵看了周腾手里的灵石一眼，并没有答话。
　　“宋师兄你手里不是有上品灵石吗？”周腾压低了声音道，“如果把这些压上去，一旦赢了，绝对能赚翻。”
　　宋浩闵道：“师弟啊，赌灵石这种事还是少来的为妙。而且依我看，这场决斗，胜利者一定是袁明。”
　　秦浩轩为了防止自己笑被宋浩闵看到，转头看向了战斗场子里。
　　别人不知道，作为宋浩闵的贴身仆人，秦浩轩却是知道的一清二楚，宋浩闵的开销极大，除了每日的正常花销，他还是研究阵法与炼丹，只购买炼丹的材料的灵石就远远超出了他们这些年轻修士的承担力，自己给的那三块上品灵石虽然很多，但也架不住宋浩闵花费多，到现在，已经剩不了多少。


第1479章 一眼便能断生死
　　而仔细看了看场中的那两个人，秦浩轩也同意了宋浩闵的判断，这场决斗，不论那个仆人的呼声多高，都输定了。
　　周腾明显犹豫了一下，但是看着大多数人都买了仆人胜利，还是跟风的去下了赌注。
　　宋浩闵面无表情的看着，没有说话。
　　随着一声击鼓声音响起，周围旁观的人群爆发出一阵吼声，秦浩轩抬头看去，正看到那个仆人腾跃而起，一道火焰的灵法猛然从他掌心射出，毫不留情的打向魔修！
　　而被攻击的魔修面上阴沉毒辣之色更深，一只拳头猛地握了蕲艾，阴毒的气息从他身上爆发，他站在原地没动，等那条火龙扑过来的时候才一拳打出，将那火龙瞬间撞碎！
　　拳头的威能透过火龙撞到了那个仆人身上，仆人口吐鲜血猛地倒飞了出去，同时他的主人飞身而起，在那人落地之前以掌为刀，活生生砍断了他的四肢！
　　血肉横飞，浓烈的血腥气与那仆人的惨叫瞬间弥漫在这片空地！
　　从空中落下的魔修，看都没看那个鲜血狂喷的仆人，与一行人扬长而去。
　　周围观看的魔修们瞬间沸腾，欢腾的声音响彻天空。赌赢了魔修异常嚣张，大肆贬低着赌输的人。
　　周腾脸色灰败，看着被收走的灵石，就像被割肉一样，却还是强撑着来到宋浩闵身边，惨淡的说：“如果刚刚听师兄的就好了。”
　　秦浩轩抬头看去，只看到一片嗜血的疯狂与被强制带来的仆人的恐惧，而那个被断了四肢的奴仆，就这样，生生流尽了鲜血而死。
　　宋浩闵扬了扬眉，对秦浩轩道：“看到了吧大壮？告诉你，这就是不老实的仆人的下场。”
　　秦浩轩面无表情的从那个惨死的奴仆身上收回眼神，对魔修们的残忍有了一个新的认识。
　　“臭小子你说什么呢？啊？！想死是不是？”一个身材高大的魔修大声对一旁的魔修吼道。
　　那个魔修虽然身材与其比起来更加瘦弱，面上表情却是如出一辙的嚣张：“怎么了？赌输了还不让人说？废物就是废物。”
　　“我看你真是活得不耐烦了。”
　　“怎么着？来一场生死战？”
　　刚刚那场血腥的屠杀点燃了在场魔修嗜血的疯狂，听到这话，立刻爆发出一阵欢呼。
　　“他们俩，这是又闹起来了。”宋浩闵抱着胳膊，一副看好戏的样子。
　　周腾眯了眯眼睛：“王师兄跟任师兄从来都看不顺眼，早早就有过节，刚刚任师兄赌输了，王师兄就立刻嘲讽了，看来他们要决斗啊。”
　　听着周围越来越热烈的呼声，秦浩轩也不由得看向场中的那两个人，暗暗思索，如果他们打起来谁会胜利。
　　“你很张狂啊，不服是吗？”任远胸中憋着一口气，面上表情更加狠辣。
　　王锋嗤笑一声：“你算个什么东西，我会服你？”
　　“好，好！”任远怒极反笑，看也不看的向旁边伸手一抓，把跟随在自己身边的一个仆人给抓了过来，“那就来一场生死战！”
　　王锋退后一步，对身边一个比自己都要高一头的凡人武士使了个眼色：“不要留情，狠狠教训他们。”
　　那个凡人武士赤着上身，全身肌肉紧绷，力感十足，仿佛钢铁一样坚硬，他双眼鼓瞪，形容骇人，一下子迈到了场中央，动了动脖子手腕，嘎吱嘎吱的骨头声音听得人心里发麻。
　　相比较任远身后走出的那个人，足足比武士低了一个头，而且身形消瘦干瘪，似皮包骨头，看起来根本经不起那武士的一个拳头。
　　秦浩轩有些呆愣的看着场上的情况，眨了眨眼，这什么情况？不是那个魔修比试啊？
　　明白了规则后，秦浩轩暗暗摇了摇头，怪不得那么轻易的说出生死战，原来要死要活的不是魔修本人，而是他们手下的奴仆啊。
　　“喂，没见过吧？”一个人偷偷摸摸来到秦浩轩身边，哥俩好的透着热情。
　　秦浩轩瞥了那人一眼，朝天翻个白眼，又是这个卫镰。
　　自从住到那个房屋之后，秦浩轩已经知道，那个大叔的名字叫做刘营，是凡人国家中一个大将军，机缘巧合下被一个魔修抓来的。
　　而那天自己睡到了刘营跟三哥朱三两伙人的中间，本来只是图个方便，毕竟整张床铺，除了那奇怪魔女地方，就只有那中间是空着的当然睡那里了。
　　可这举动，在其他人的眼中，却成了谁都不依附的象征，而魔女又因为那一晚的事杀过人，其他人不敢再找秦浩轩的麻烦，反而一味的开始拉拢。
　　朱三那边的人试了几次后，在秦浩轩冷漠的表情下退却了，而刘营这边的卫镰却仿佛看不到秦浩轩的冷淡，数日热情不减的缠着自己。
　　“就知道你不知道，我给你讲讲。”卫镰笑嘻嘻的无视了秦浩轩的白眼，“这是咱们天延教约定俗成的规矩，魔修们彼此之间有了过节，总不能自相残杀吧，这可是教规明言禁止的。”
　　原来魔教也有这样的规矩啊，秦浩轩好笑的想，还以为他们都是想做什么都做什么的，不过想想也是，毕竟这是一个教派，再随性，弟子们也是不能自相残杀的。
　　“所以就派出各自的仆人？”秦浩轩罕见的跟卫镰搭上话。
　　卫镰脸上笑意更深：“对啊，谁让咱们仆人的命不值钱呢，死了一个还能再买。”
　　秦浩轩眼睛略过地面上深深的血痕：“仆人的死亡，教派是不管的？”
　　“当然了，魔奴根本不能算人，就像他们养的一条狗，你见过斗狗的时候，狗死了，还能有谁去讨公道吗？”卫镰嘴角大大的勾着，眼里却泛着冷意。
　　秦浩轩微微点了点头，魔族就是魔族，凶残狠辣，嗜血好杀的本质是不会变的，在修仙界，纵然也有类似的比试，也不可能出现这种赤裸裸的肆意杀戮的情况，不管对方是自己还是仆从。
　　“开盘了开盘了！快点下注，买定离手买定离手哦！”
　　等那两个仆人一站到了正中央的打擂台子上，就有人立刻盘，赌上面两人的输赢生死。
　　任远、王锋当然是买自己的仆人赢，余下的魔修们也为了图个刺激，纷纷下注。
　　“师兄师兄，你选谁选谁？”周腾凑到了宋浩闵身边问，“你看师兄弟们都在玩，你也压一下啊。”
　　宋浩闵仔细的观察了一下，问周腾：“你想压哪个？”
　　周腾道“我觉得那个武士能赢，听说那武士可是练过古武的，战力堪比初入门的修士，而且你看任远派出的那个人，一副不用打，随时都能被风吹倒的模样，太弱了。”
　　宋浩闵还没说什么，眼角的余光就看到自己的仆人不以为然的摇了摇头，眉头一挑：“哟，你还有想法啊。”
　　秦浩轩听着他欠扁的语气，额头都要掉下三根黑线。
　　“说说，虽然你是个废物凡人，但是有想法也可以说。”
　　秦浩轩甚至这家伙的秉性，装作很老实的摇了摇头：“我没有想法。”
　　宋浩闵不耐烦了，眉眼透出一股戾气：“让你说你就说。”
　　秦浩轩牙根都紧了紧，默默叹了口气，然后指了指那个瘦的快没人形的仆人道：“我觉得他能赢。”
　　周腾听了这话就笑了：“废物就是废物，你眼睛瞎了？”
　　宋浩闵也冷冷的看了秦浩轩一眼，然后就把手上的一枚灵石压到了武士身上。
　　秦浩轩看着他们被收走的灵石，挑了挑眉，有些可惜的叹了口气，宋浩闵的确是一个修道天才，资质好，有悟性，不过，天才也是需要成长的，现在的他，眼界还是太窄了。
　　随着鼓声一响，场上两个仆人很快就斗到了一起，而且一上来胜负就很分明，因为个瘦弱的奴仆使出了灵法。
　　一个凡人再怎样的厉害，面对一个修士，仍旧如蝼蚁一般。
　　战况很快结束，瘦弱的仆人以摧枯拉朽之势，杀了那个仆人。
　　场上的魔修们也发出了哗然。
　　秦浩轩看到那瘦弱仆人面无表情的走下了台，任远一边满脸得意的对王锋冷嘲热讽，一边从赢得的灵石中抽了几块给自己的仆人。
　　宋浩闵微微瞪大了眼睛，一时间根本不知道说什么。
　　就在这时，一道很邪气的声音从他们旁边响起：“哈哈哈，你这个仆人有意思，比他愚蠢如狗的主人都厉害。”
　　秦浩轩看到宋浩闵跟周腾本来就不爽的脸色一下子变得更加阴沉，就像是遇到天敌的动物，瞬间露出凶狠的本性。
　　好奇的朝旁边看了看，秦浩轩见到一个面容俊秀白皙的年轻魔修，只是这人的脖子与眼角处刻着细密诡异的青色纹路，全身散发着一股令人很不舒服的腐朽死气。
　　仔细看了看，秦浩轩发现，那些纹路并不是刻在皮肤外面，而是从身体里生长出来的，他一下子就明白了，甚至想起了自己曾经见到过的那些奇奇怪怪的魔修，看来这个年轻人恐怕是修习什么邪性的魔功。
　　“臭章鱼，隔老远就能闻到你身上的臭味。”宋浩闵看都没看来人，冷冰冰地说道。
　　章郁笑了，他明明是长了一副书生面向，却因为脸上的纹路，而显得阴郁狰狞：“你狗鼻子倒是真灵，可是一双瞎眼睛不怎么样。”


第1480章 仙凡皆抬首望月
　　宋浩闵被激的额头都露出了青筋。
　　秦浩轩却差点被他们幼稚的口头打斗逗笑。
　　“怎么？不服啊？不服咱们也打一场。”章郁眨眨眼看着宋浩闵，“以前你身边没仆人，这种生死战咱们打不了，我还可惜了很久，现在好了。你也有仆人了，咱们可以打一场了。”
　　“打一场！再来一场！”
　　“打打打！谁不打谁孙子！”
　　听着周围起哄的声音，看两个幼稚的小孩吵架看的正开心的秦浩轩直接愣住：“……”
　　话题怎么变得这么快？
　　关我什么事？
　　章郁看着脸色青白的宋浩闵，凑上去，很是无辜的说：“哎这么生气做什么？又不是非让你比，这样吧，你现在当着众师兄弟的面，给我磕个头，好好认怂，以后见了我也要低着头，我就放过你，怎么样？”
　　宋浩闵眼中带着轻微的杀气：“你想死。”
　　秦浩轩真不知道情况怎么突然变成这样了，一直挤在他身边的卫镰，很同情的看着他说：“这次我也帮不了你了，章郁跟宋浩闵两个仙人可是死对头，听说宋仙人曾经让章仙人丢过大面子，章仙人憋足了劲想要整宋仙人呢。”
　　秦浩轩：“……他们有仇，自己打一场啊，让仆人动手算什么……”
　　章郁听了宋浩闵的话后，哈哈哈一笑，然后随手指了指自己身后跟过来的仆人：“就你了。”
　　那个仆人好像早就习惯了上场打生死战的事情，利落的站了出来。
　　看着章郁挑衅的眼神，宋浩闵面色冰冷如霜。
　　之前一直忙着修炼，错过了门派内挑选魔奴的时间，后来因为看不上教派内送来的仆人，一直想自己挑，没遇到顺眼就一直没收，所以这种魔奴间的生死战也没参加过。
　　到现在为之，这个从路上捡的大壮，还是他第一次收魔奴，却立刻被人给盯上了。虽然自己并不在乎奴隶的生死，但是奴隶输了，丢的也是自己的面子……
　　宋浩闵看着章郁的仆人主动的走上了擂台场，听着周围爆发出的欢呼声，以及那些已经开始开盘的赌局，突然发现自己这时候是比也得比，不比也得比了，根本没有了退路。
　　转头看了秦浩轩一眼，宋浩闵面色依旧冷漠，眼睛里却带着几分不易察觉的无奈：“你上吧。”
　　秦浩轩感觉出宋浩闵还想说什么，看向他的时候却见宋浩闵已经转过了头。
　　哎！
　　在心中叹了口气，秦浩轩也是服了，明明自己已经很低调了，这些打打杀杀的事情却还是逃不过。
　　秦浩轩一边上擂台一边在心里痛骂那条章郁。
　　“这是生死战。输赢不定，生死有命。赶紧下注了，买定离手买定离手！”
　　秦浩轩瞟了一眼自己的对手，见对方确确实实是个凡人，只是骨骼强健，身材高大，一副凶悍之相，这种人在凡人中的确出彩，不过可惜了，自己不是凡人。
　　“快点下注了，下注了。”
　　章郁笑眯眯的拿出了三块下品灵石，买了自己仆人赢，同时夸张的对身边的宋浩闵道：“宋师弟，你是不是也想买我家的阿强赢？想买就买吧，我们又不笑话你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”章郁身边的魔修爆发出了笑声。
　　宋浩闵皮笑肉不笑的看了看章郁，然后把手里的一块灵石压到了自己的仆人上。
　　咚！
　　随着鼓声一响，魔修们都看向了台子上。
　　章郁的仆人阿强动作很快的扑向秦浩轩，双拳挥舞，飒飒带风，每一拳都非常有力道！
　　秦浩轩直到阿强已经逼近了自己身边才开始动了，他一双眼睛盯着阿强的动作，身体微微一侧，阿强的拳头就全部落空，同时腿一弯，别住了阿强伸过来的左腿，猛地一用力，阿强的腿骨就发出了一声嘎吱声！
　　“啊！”
　　阿强惨叫一声，身子瞬间低了下去，秦浩轩曲起的胳膊肘已经破空而至，准确的击到了他的太阳穴上！
　　噗！
　　阿强那么大一个个子，一下子如断线的风筝，飞了出去！
　　这一切发生的太快，不过几瞬之间，魔修们还没反应过来，秦浩轩已经再次飞身而上，窜到了挣扎着想要爬起来的阿强身边，从地上捡起一块板砖冲着他的脑袋猛拍。
　　砰砰砰！
　　鲜血飞出，阿强也终于被拍的瘫倒了下去，呼吸微弱，再也起不来了。
　　所有人都被秦浩轩刚猛凶残的行径惊呆了！
　　不止章郁，就连宋浩闵都愣住了，直到周围的人爆发出欢呼声，愣住的人才稍微回神。
　　宋浩闵嘴角裂开了笑容，然后转头看向了满脸不敢置信的章郁，故意挤兑地说道：“真是有什么样的主人就有什么样的仆人啊，师弟你不行啊，还得练，不然可就真如你仆人那样废物了。”
　　章郁面上表情愈发狠厉，他双拳攥起，冷冷的看着宋浩闵。
　　秦浩轩看身前这家伙的确不可能再起来了，这才扔了手里的板砖，拍了拍手，走下了场子，来到了宋浩闵的身边。
　　宋浩闵数着赢到手的灵石，一边从里面挑了一块扔给了秦浩轩，一边斜眼看着章郁：“手下败将还不走，等着我再打赢你吗？”
　　“不过是运气罢了，再来啊！”章郁说着转头，身后却没人，他才想起来，今天出门，自己只带了一个仆人。
　　宋浩闵看章郁吃瘪的表情，登时笑了：“哎废物，到底比不比啊，你哥哥我还等着呢。”
　　章郁满脸阴沉的回头，指了指宋浩闵：“你给我等着，明天再比！”
　　说完，章郁拂袖而去。
　　宋浩闵微微挑眉：“等着你，明天千万别吓的不来。”
　　还没走远的章郁听到这话，背影越发僵直。
　　秦浩轩摸着手里的灵石，也笑了。
　　“行啊，今天给主人我长脸了，放你半天假。”宋浩闵转头看秦浩轩，一副大发慈悲的表情，“但是明天也得继续保持知道吗？若是输了，你知道后果。”
　　秦浩轩抽了抽嘴角，对宋浩闵一拱手，半点推辞没有，直接走了。
　　离开那个比武场，秦浩轩来到后山一块阳光充足很是隐蔽的地方，开始打坐。
　　从阳光中吸取能量，从灵石与山间吸取灵气，开始修炼。
　　日头西移，夜幕降临，镰刀一般的月亮挂在天空。
　　从修炼中回神，秦浩轩看了看手中灵气干枯的石头，随手扔了出去，然后舒展了一下子身子，本想立刻回去，可是在看到天上月牙的时候，突然就不想动了。
　　他懒散的靠着一块石头，抬头望着夜空，放空了心神，心中升起一股淡淡的愁绪与失落。
　　从被打碎仙宫积攒下来的郁闷好像一下子爆发了，这么长时间以来，修为没有半分进步的焦虑也漫上了心头。
　　在这陌生的地方，废去修为的自己，心态保持的再好，终于有些意难平。
　　对未来的不确定，对自己的不确定，对何时能够恢复修为，何时能够真的为太初报仇的不确定，一下子让秦浩轩的心情掉入谷底，多少年没有过的愁闷将他笼罩。
　　“这是我地。”就在秦浩轩沉浸在自己悲愁中不可自拔的时候，一声清冷如冰霜的声音从他身边响起，吓了他一跳。
　　转头看去，秦浩轩惊讶的发现，站在自己身后的，竟然是在仆人房屋中，有过一面之缘的魔女。
　　“喂臭小子！发什么愣啊！还不赶紧给我们老大让地方。”后面更粗狂的男声响起。
　　秦浩轩也想起了自己现在的身份，麻利的从地上起身，离开了那块大石头，退到了后面。
　　魔女一身利落的奴仆打扮，长发束在身后，她眉眼清丽但是泛着一股生人勿进的冷意，仙婴境强者自带的威压也让人丝毫不敢直视。
　　“你这小子真是活得不耐烦了啊，我们老大每天晚上都要来这里的，你小子竟然敢抢她的位置。”秦浩轩退后一些距离后，就被人给推了一下。
　　转头看，却同样是两个仆人打扮的凡人，一高一矮，各个神情不善。
　　秦浩轩也是无奈了，根本想不到自己好不容易有一天能够休息，找了个好地方修炼一会，竟然还是别人占了的地方。
　　听着身边这两个凡人叽叽喳喳说个不停，秦浩轩也烦了，他冷冷的扫过去一眼，那两个人莫名的打了个寒颤，又惊讶又恐怖的看着秦浩轩。
　　他们纳闷，同样一个凡人，这个男人身上怎么会有种让人害怕的气息。
　　秦浩轩也不跟这些人计较，你说是你们的地方，那我走还不行吗？
　　转头找了另外一块宽敞安静的地方，秦浩轩坐下重新看向天空。
　　被那个女人一打岔，秦浩轩倒是从刚刚无限的愁绪中脱了身，重新鉴定了信念，告诉自己不要急，一点点来。
　　静下心来之后，秦浩轩心绪就如一汪井水，再无波动，他双目湛湛的看着天上的月亮，整个人陷入了一种玄之又玄的境界。
　　“咦？哥，你看，那个凡人也在看月亮。”高个子的凡人戳了戳自己身边的矮个子，“魔女也在看，你说他们都在看什么啊？”
　　两个人仰起头看着天上，夜色浓稠，星光惨淡，只有一轮镰刀似的月亮挂在当空。
　　很是平常的景色，两个人根本摸不着头脑。


第1481章 开篇笑来结局哭
　　神色淡漠的魔女，在感觉了一会之后，发现刚刚那小子的气息很奇怪，如果不仔细感受，甚至察觉不到他的存在。
　　心中有些疑惑，魔女侧头看向坐在另一块石头上的秦浩轩，眸中神色一愣。
　　秦浩轩虽然身穿最普通的魔奴衣服，坐姿也够懒散，但是他的身上，不知道为什么却笼罩着一股令人心惊的气势。
　　魔女皱了皱眉，她发现，那人身上的气势竟然与自己师父差不多……
　　不可能的吧。魔女迟疑的想，师父他老人家可适当道宫境啊，这不过是个凡人，我应该是看错了。
　　魔女一心开始修炼，那两个凡人却受不了了，他们实在好奇两个人都在看什么，不敢去问魔女，于是只能去问秦浩轩了。
　　“哎，兄弟，你到底在看什么啊？”
　　秦浩轩眼睛依旧贴在夜空上：“月亮。”
　　“月亮？”高个子抬头看了看天，“可是现在不过只是个月牙啊，再过半个月才是月圆。”
　　“是啊，再过半个月才是月圆。”秦浩轩无意识的重复了一句，然后一抹亮光突然在他脑中滑过。
　　月有阴晴圆缺，自从长存，从圆月到新月，从新月到月圆，周而复始，生生不息，这也是轮回吧。
　　秦浩轩兀自陷入了冥想之中。
　　高个子跟矮个子看秦浩轩双眼都慢慢闭上，再跟他说话直接没反映了，彼此对视一眼，确定这是个疯子，然后老老实实的回去了。
　　不大的山头上，清风拂过，夜凉如水。
　　月圆月缺，岂不如人生？
　　想我从巅峰摔落谷底，也不是第一次了，不也验证了圆缺之理？每一次从谷底中爬出来，再等巅峰，哪一次不是胜过之前？
　　所以，我不应该把他当成磨难，而是机遇，助我再攀高峰的机遇。
　　一念通，万念通。
　　秦浩轩突然感觉到前所未有的清明了起来，天地灵气如同小河一般汩汩流入体内，便是月亮洒下的光华仿佛也变成了实质的能量，被秦浩轩一滴不落的吸收了进去。
　　在秦浩轩已然完全愈合的仙种之上，慢慢的凝聚起一轮小小的圆圈，圆圈分两层，外面的一层灿烂如大日，里面一层柔和如月华，附着在仙种之上，微微晃动。
　　而在两个圆圈的中间，刻画着无数精妙的符文，有功法也有感悟，似曾经的轮回盘，却比轮回盘更为精巧玄奥。
　　万念感悟回到心头，秦浩轩整个身体都为之一震！全身的骨骼发出了轻微的声响，身体内被堵塞的仙脉也发出了一丝动静。
　　那一瞬间，秦浩轩整个恍如回到了道宫境时期，整个人的气质都为之一变，属于道宫境老祖的威严刹那现出，整个山巅都静默了一瞬，仿佛在这样强大的威能下，低了头。
　　不过，那种感觉，只维持了不到一瞬息的时间，就刹那消失，无影无踪。
　　不过，却还是惊动了一旁打坐的魔女，魔女瞬间睁开眼睛，看向了一旁的秦浩轩。
　　秦浩轩毫无知觉，整个人沉浸在玄想之中，他感觉的更加深刻。
　　曾经碎裂的仙宫并没有消失，而是全部堆积到了他的仙脉中，以至于灵气都无法好好调动，但是秦浩轩发现，每每打通一点点仙脉，自己整个人都会愈发的强悍，他甚至有种感觉，等自己将仙脉全部梳理干净，将会变得比以前更加强大。
　　夜色过半，天边鱼白初露，秦浩轩才终于放松了精神，从那股空灵的感念中回神，慢慢的睁开了眼睛，然后被眼前一双黑乌乌的眼睛吓得身子一僵！
　　慢慢的吞咽了一下，秦浩轩缓缓的朝后移动自己，然后终于看清了紧靠上来的这张脸。
　　洁白无瑕，白嫩干净，双眼清亮，五官精致，很漂亮。
　　但是，再漂亮也不能这么吓人啊！
　　离得远了之后，秦浩轩才从地上站了起来，诧异的看着那魔女：“……”
　　秦浩轩完全不知道该说什么，他连这女人什么时候贴上来的都不知道，更不知道这魔女想干什么了。
　　就在秦浩轩心中忐忑的想自己的身份是不是被发现的时候，就看到那个魔女也从地上站起身子，一句话都没说，甚至也不看秦浩轩了，头也不回的走了。
　　走了？就这么走了？
　　秦浩轩有点摸不到头脑。
　　眼看着天大亮，他也不想了，而是直接下了山，还没等赶到宋浩闵的房间，就被人给喊去了擂台场。
　　大清早的，擂台场周围已经围满了人，宋浩闵跟昨日比赛输了的章郁都在。
　　秦浩轩瞬间明白了这架势，同时有些哭笑不得的想，魔修们真是好斗啊。
　　来到宋浩闵身边，章郁冷冷的看了他一眼，然后对宋浩闵道：“终于来了，还以为你们胆小的要弃权呢。”
　　宋浩闵轻笑：“胆小？弃权？你说的你自己吧？昨天是谁惨败的？废物。”
　　章郁声音愈发冰冷：“你笑的太早了，后面有你哭的。”
　　说完之后，章郁对身后一个中年人使了个眼色：“这次你要是输了，就别活着下来。”
　　秦浩轩看向那个中年男子，那个男人面上带着一个鬼面具，露出来的眼睛十分的阴沉，他对章郁淡漠的点头，然后朝擂台上新架起的武器库走去，选了一根银头刀刃的长枪，一跃上了擂台。
　　是个有伸手的人，秦浩轩暗暗点评。
　　“这次比武可以带武器，你自己去选一个吧。”宋浩闵看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩点点头，然后走到了武器台上，对着琳琅满目的武器想了想，挑选了一把剑。
　　毕竟到现在为之，他的武器就是剑。
　　提着剑，秦浩轩来到宋浩闵身边：“选好了。”
　　章郁那边发出一阵笑声：“对付神枪鬼面竟然用软剑，还不如弃权投降呢哈哈哈哈哈哈……”
　　周腾这时候来到秦浩轩身边，看着他手上的软剑，痛心疾首地说道：“你到底行不行啊！知道自己对手是谁吗？他可是凡间作恶多端的匪盗头子，凶狠的厉害！就算你不认识他，难道还没看到他手里的长枪吗？软剑对长枪，你怎么想的啊！”
　　秦浩轩有些无奈的说：“我就会这一种。”
　　宋浩闵深深吸了一口气，对秦浩轩摆了摆手：“行了行了，上吧。”
　　秦浩轩从他声音中听出了生死有命的无奈，暗暗一笑，上了场。
　　彼此下注，宋浩闵依旧压了一块下品灵石给秦浩轩，一点都不多给。
　　随着擂鼓一响，鬼面的长枪就刺破虚空而来，直指秦浩轩！
　　神枪抖动仿佛游蛇，在虚空中打了几个幌子，而后直挑秦浩轩眉心！
　　秦浩轩依旧是站着不动，等长枪来到身边，才往后一弯腰身，轻松躲过，同时手中软剑横劈而出，刚猛无比，瞬间将长枪枪头砍断！
　　鬼面双眸瞪大，还没反应过来，就感觉自己眼前银光乱窜，对手的剑带着凛冽的寒意，直逼面门，刹那将他的面具割裂，同时剑光一抖，从侧面拍了过来，直接打到了鬼面的脸上！
　　那力道犹如巨石冲击，鬼面瞬间倒地，再也站不起来。
　　秦浩轩手中剑正抵着鬼面眉心。
　　如上一场战斗一样，秦浩轩完胜。
　　周围爆发出一阵欢呼！
　　宋浩闵看着手里一小堆的灵石，突然有些后悔没有多压上一些。
　　秦浩轩隔空将剑插入了武器中，然后走向了宋浩闵，准备拿自己的那些奖励。
　　宋浩闵上下打量了秦浩轩一下，向来冰冷的声音也缓和了不少，他问秦浩轩：“大壮，你老实说，很能打吗？”
　　秦浩轩想了想，说：“仙人我打不过，凡人的话，能打。”
　　碰！
　　宋浩闵一脚踢了过来，直接把秦浩轩打懵了。
　　秦浩轩感受了一下被踢到的地方，有些火辣辣的疼，他很平淡的看着宋浩闵，声音也平静地问道：“你做什么？”
　　宋浩闵被秦浩轩乌黑的眼睛看的心底有些发寒，为了掩饰心里的害怕，他把手里的灵石往兜里，一下子拽起了秦浩轩的领子，半吼着：“你怎么不早说？！”
　　秦浩轩磨了磨牙根：“你没问过我啊。”
　　秦浩轩在心里冷冷的记着宋浩闵的帐，想道，臭小子你等着，等以后老子踢死你。
　　宋浩闵突然就大笑了起来，然后转身，昂首看着章郁：“怎么样啊？还比不比了？”
　　接下来，章郁把自己剩下的仆人全给送上了场，秦浩轩比了四场，赢了四场，四场比赛下来，章郁输了个底掉，宋浩闵挣了个盆满钵满。
　　散场的时候，宋浩闵揽着秦浩轩的脖子往僻静的地方走，一边把赢来的一部分钱大方的送给了秦浩轩，一边说：“好小子，不错，给你主人我争脸了，走吧，去休息吧。”
　　秦浩轩斜眼看宋浩闵，总觉得这小子憋着坏招，但是灵石不拿白不拿，他伸手取过灵石，走了。
　　望着秦浩轩走远的身影，宋浩闵脸上笑着非常灿烂，他对身边的周腾道：“我想到了一个挣钱的好法子。”
　　周腾凑上来问：“什么好法子。”
　　“从明天，哦不，从今天开始，我要到处去得罪人，得罪的越多越好。”
　　周腾看疯子一样看着宋浩闵：“师兄你……”
　　宋浩闵笑的像偷了腥的狐狸：“反正我也不出门派，那些被我得罪的人肯定要报仇吧，你说他们会怎么报仇？”
　　“生死战！”周腾眼睛刷的亮了！
　　宋浩闵点了点头：“到时候我只要坐着收钱就行了。”
　　“但如果这家伙死在擂台赛上怎办？”
　　宋浩闵嫌弃的看了一眼周腾：“一个奴隶而已，死了就死了啊。”
　　周腾同样阴测测的笑了：“师兄你够狠。”
　　宋浩闵轻笑一声：“本就是命贱的东西。”
　　……
　　接下来，秦浩轩就发现，自己被完全绑在了擂台上。


第1482章 再次出叶踏仙途
　　每天都有来找宋浩闵算账的人，而宋浩闵解决恩怨的办法非常简单，就是打擂台！
　　还全特么的是自己去打！宋浩闵就自己这么一个魔奴，想轮替一下都没可能！
　　一连打了一个月，秦浩轩连赢了上百场，而且比赛的难度，随着他胜利的场数越多，也越来越艰难。
　　一开始还是一对一的打，后来变成了一对二，再后来宋浩闵为了增加自己的收益，竟然同意对方一打十的提议！
　　秦浩轩虽然曾经是道宫境的强者，战斗意识非常强，身体非常好，但又不是铁人，虽然仍旧能够保证胜利，身上也渐渐的有了伤痕。
　　到了这个月月底，秦浩轩一身血痕的从擂台上走了下来，他脸色有些苍白，眉头微微皱着，断掉的肋骨隐隐作痛，而且后背一处被大刀砍的痕迹很深，必须马上止血。
　　在他身后的擂台上，倒了一地的魔奴，各个哀嚎不止，没有一个能够站起来。
　　来到台下，秦浩轩坐在早就准备好的座位上休息，宋浩闵走过来，手里拿着成堆的灵石，这一次带来的袋子根本装不下他赢得这些了。
　　笑眯眯的拍了秦浩轩一下：“不愧是我的人，干得不错。”
　　秦浩轩眼睛微微一眯，不容拒绝地说道：“以后再上擂台，如果对手超过十个，我会直接弃权战败。”
　　宋浩闵眉毛竖了起来，很不爽的说：“你个臭小子竟然敢威胁我？！”
　　秦浩轩有些疲倦的说：“反正我大壮是贱命一条，死了就死了，如果你还想用我挣钱，那就考虑考虑吧。”
　　宋浩闵眼底泛起了阴霾，秦浩轩看见了，但并没有说话。
　　再次拍了拍秦浩轩的肩膀，宋浩闵故作好心地说道：“行了，我考虑考虑，你也很累了，回去吧。”
　　秦浩轩点了点头，正要走，又被叫住：“这一次你伤的不轻，一会我给你送点治疗伤口的药过去。”
　　秦浩轩动作微微一顿，然后就走了。
　　看着秦浩轩的身影消失在眼前，宋浩闵原本温和的脸一下子沉了下来，将他身边的周腾吓得一个哆嗦。
　　宋浩闵冷冷的一笑，双眸中带出一抹浓浓的杀意。
　　周腾咽了咽口水：“宋师兄，你……”
　　宋浩闵瞥了周腾一眼，然后径自走向自己的房屋，周腾想了想，然后就跟了上去。
　　周腾进了宋浩闵房间的时候，看到宋浩闵坐在团蒲上，阳光被墙壁遮挡，根本照不进来，阴影打在他的身上，一串串的骷髅头都散发着比平常更阴森的气息。
　　想了想，周腾随手将门给关上了。
　　宋浩闵轻声说道：“咱们最近的收获怎么样？”
　　周腾颠了颠手上的灵石袋子，斟酌着说道：“并不如以前好了，其他的师兄弟都知道他能打，下注的人少了，赌他输的更少了，一个打二十个勉强还能有点收入，一个打十个的话，赔率真的太低了，根本赚不到钱。”
　　宋浩闵嘴角勾起一个冰冷的笑意：“既然他的价值已经被压榨光了，留着也没用了。”
　　周腾抬眸看了宋浩闵一眼：“师兄的意思是……”
　　“一个凡人废物，还真当自己是根葱了，敢威胁我，那就让他知道一下威胁主人的下场。”宋浩闵的声音仿佛带着寒气，冰冷入骨，“既然赢挣不到钱，那咱们就让他输一场。”
　　周腾一愣，然后道：“可是，如果作假打输的话，其他人可能不会这么好糊弄，一旦被别人发现作假，后果可是很严重的。”
　　宋浩闵看着自己手腕上的骷髅，悠悠然说道：“作假不行，那就让他必输无疑，不仅要他输，还要他死在擂台上。”
　　周腾恍然的点点头，然后又皱起了眉头：“那应该怎么弄呢？一打二十他都能很轻松的赢了，这……”
　　宋浩闵看废物一样的看了周腾一眼：“这么简单的事情还要我教你？”
　　周腾低下了头：“师弟愚钝，还请师兄明示。”
　　宋浩闵从身上的骷髅中摘了一个下来，用力一捏，灰绿色的骷髅头就变成了会粉：“他今天伤的那么重，作为主人我当然要关心关心他，送一瓶灵药也算我的好心了。”
　　周腾眼睛一亮：“然后我们再在他的药力加点东西……”
　　“这些毒粉不会顷刻要他的性命，不过，一旦剧烈的运动，身体内的血液流动加速，就会点燃毒性，到时候，不用我们动手，擂台上的人就能把他杀了。”宋浩闵淡漠地说道。
　　周腾立刻拱手道：“师兄真是好计谋！”
　　……
　　秦浩轩在小河边将自己身上的血污洗去，然后运气灵力，带动身体内的日轮，滋养着身体，断掉的骨骼很快复原，再无伤痕。
　　“你怎么在这啊？乱跑什么让我好找。”不满的声音从身后传了过来。
　　秦浩轩不动声色的将身体内的那股灵气卸掉，然后淡定的穿上衣服，转头看向来人。
　　是个周腾的魔奴阿瑞，凡人。
　　意识到这一点，秦浩轩心中紧绷的那一口气终于松了，他低头拧干手里的衣襟，道：“身上被血污染脏了，来洗洗。”
　　魔奴阿瑞想起他在擂台上血腥凶残的样子，顿时气势就弱了，将手里的药丸扔了过去：“你小子运气好，这是宋仙人给你的药，内服的。”
　　说完之后，阿瑞就走了。
　　秦浩轩接过药，笑了笑：“那小畜生还有点人性，知道给我送药。”
　　虽然身体里的伤已经完全好了，但秦浩轩还是把药瓶拧开，然后凑近了鼻子，突然，他动作顿住了，然后慢慢的闻了闻，脸色霎时变了。
　　把玩着手里的药瓶，秦浩轩轻轻的笑了一下：“秦浩轩啊秦浩轩，你还真是越活越回去，竟然觉得这些魔修会有好心的时候。”
　　让毒液潜伏在我的身体，一旦动手，毒液爆发，到时候我就只能任人鱼肉，真是阴毒的手段。
　　手腕微微一动，药瓶里的药就淌到了地上，秦浩轩神色冰冷的看着那些药液渗入地中，随手将空瓶子扔了，转身离开了这里。
　　在看到那瓶毒药的时候，秦浩轩想了很多，等真的转身离开之后，他已经下定了决心。
　　现在宋浩闵已经起了杀心，以这些日子以来自己对他的了解，如果自己从擂台上活下来，也绝对逃不过他的掌心。
　　既然如此，为了防止夜长梦多，只能以绝后患了。
　　从药剂堂出来的时候，秦浩轩身上积攒了一个多月的灵石，已经全部换成了聚灵丹。
　　没有去每日夜晚都会去的那个山峰，秦浩轩来到自己曾经无意间发现的一个山洞，这个山洞的洞口被从山巅流下来的泉水遮掩，里面虽然有些潮湿，但是地方隐蔽，根本没有人会注意，关键是多大的声音都会被巨大的瀑布声音遮挡。
　　钻入洞穴，秦浩轩将数十袋的聚灵丹放到了身边，然后缓缓闭上眼睛，重新感受了一下自己的身体。
　　碎裂的仙宫已经与自己的仙脉完全的缠绕在了一起，这些日子虽然开拓了一些，但杯水车薪，距离完全恢复还远远不够，而自己的仙种却已经彻底恢复，圆润饱满，生机勃勃，日轮安静的立在仙种之上，温和的力量一点点游走四肢。
　　“本来想再多感受一下《旷日道经》，可是现在看来，得提前开始修炼了。”秦浩轩淡淡一笑，然后将手边几十代的聚灵丹全部吞了下去，等最后一颗丹药进入腹部的时候，秦浩轩肚子都撑得圆润了起来。
　　如此大剂量的吞噬聚灵丹，对于仙叶境巅峰大圆满的修士都是不可想象的行为，十颗聚灵丹所拥有的灵气就能够将一个仙叶境十五叶弟子的仙脉撑破，而秦浩轩一次吞了上百颗。
　　磅礴的灵气从聚灵丹中爆炸似的冲出，灵气如海，以巨浪狂涛的姿态冲击他的每一条仙脉，秦浩轩身体的骨骼都在灵气冲压下不断的发出声响！
　　秦浩轩紧闭双眼，强忍着灵气狂涌的剧痛，默念道心种魔大法，足足用了一个时辰的时间，才将身体内那股浩大的灵气彻底驯服！
　　被破开了一丝空隙的仙脉，散逸出难以想象的力量，这股力量完全的冲入了秦浩轩的仙种之中，粗壮的仙根从仙种内生出，牢牢的扎根在了秦浩轩的丹田之上，紧接着，一株小小的树苗从仙种内破种而出，盈盈立起。
　　几息之间，扎根出苗，放眼修仙界都是难以想象的事情。
　　而秦浩轩体内的力量才被吸收不足十分之一。
　　继续利用体内灵气冲击仙脉，丝丝道韵从秦浩轩的身上弥漫而出，下一瞬间，仙苗之上冒出了一个小小的嫩绿的叶子。
　　出叶！
　　紧接着，根本没有任何停息的，第二片叶子，第三片叶子相继而出。
　　山巅之上，修炼中的魔女苏落安静的睁开眼睛，顿了一瞬，才转头看向旁边不远处的石块，她冷冷的双眸中也带出了一丝疑惑，像是在问，每日都要来此看月亮的凡人怎么不见了。
　　没人回答她，天上如钩的月亮洒下一地的清辉，山风轻轻拂过，此外天地寂默，万籁无声。
　　东方天露鱼白之色时，秦浩轩已然成为了仙叶境六片仙叶的修为。
　　从一夜修炼中睁开眼睛，秦浩轩精神奕奕，双目炯炯，内蕴精光，不仅没有半点的疲惫，反而精神焕发。
　　“那个家伙十三叶境，我控制自己修为到了六叶境，也不算欺负他。”
　　从地上站起身，活动了一下身骨，秦浩轩便朝擂台走了过去。
　　擂台场上，稀稀落落的站着几个人。
　　自从宋浩闵的魔奴连续赢了一个月后，除了个别脑子转不过弯的魔修，已经很少有人跟宋浩闵打生死战了，就算打，围观下注的人也少了大半，而剩下一小半的魔修里，绝大多数都是压秦浩轩赢。
　　“师兄，已经压好了。”周腾鬼鬼祟祟的来到了宋浩闵身边，“买的他输，这次咱们能大赚一笔。”
　　宋浩闵嘴角挂着冷笑，眼角余光看到了正朝这里走来的秦浩轩。
　　秦浩轩看也没看宋浩闵，径自走上了擂台。


第1483章 一步走来一步看
　　宋浩闵眼睛眯了眯，杀意更浓。
　　周腾不知道为什么心里有些不安的感觉，觉得今日的大壮，好像哪里变得不一样。
　　抬手制止了那些要上台的魔奴：“等一会，我有其他事情。”
　　围观的魔修跟魔奴都是一愣：“什么事？”
　　秦浩轩立在擂台上，伸出手指，准确的指向了台下的宋浩闵，他看着宋浩闵，用不高，但是所有人都能够听到的声音说：“我现在要挑战你。”
　　魔奴要挑战主人？！
　　所有的魔修都沸腾了，发出了一连串的怪叫。
　　原本灰溜溜躲着看好戏的章郁也瞬间来了精神，加入了众人的狂欢。
　　宋浩闵一张脸铁青着，一瞬不瞬的看着秦浩轩。
　　无论什么时候，被魔奴挑战，对于魔修而言都是非常丢脸的一件事，就算是打赢了，也会成为其他人的笑柄。
　　周腾一下子就怒了，指着秦浩轩道：“你这么一个低贱的人类还想挑战我们？你有什么资格？！”
　　秦浩轩非常淡然地说道：“教派的规矩立在这里，这就是资格。”
　　周腾还想说什么，却被宋浩闵一下子挡开。
　　宋浩闵已经收拾好表情，将惊涛怒火藏于眼底，他一步步的走上擂台，看着秦浩轩，笑了：“养了一段时间的狗都会咬主人了，看来是我平日里对你教训的太少。”
　　秦浩轩抬眸看了他一眼，并没有说话，可是那一眼的蔑视，直接令宋浩闵暴怒！
　　“好，好，好！”宋浩闵来到了擂台之上，一字一句的数道，“本来还想用你挣点钱，现在看来，也就算了，你还是死吧。”
　　宋浩闵说着，猛然出手，他左臂一震，青黑色的鬼气骤然而出，在空中凝聚成一条长蛇，吐着毒辣的舌头，直朝秦浩轩咽喉咬去！
　　面对逐渐逼近自己的鬼气，秦浩轩面色不变，身子快速的一侧，贴着拿到鬼气直奔宋浩闵而去，一拳高高抬起，带着千钧的力道，破空击向宋浩闵的额头！
　　宋浩闵嗤笑一声：“一个低贱的凡人也敢跟我打？！”
　　言罢，宋浩闵同样的举起了拳头，浓重的魔气凝聚于拳头之上，平地突然刮起狂风，砂石遍地，漫天灰尘中，秦浩轩与宋浩闵两个人的拳头猛然撞到了一起！
　　砰！
　　如山崩的巨响从擂台之上传了过来，一些修为高一些的魔修脸色突然就变了！
　　“那绝不是凡人与魔修战斗发出的声音！”
　　“那奴才竟然有了灵气！”
　　……
　　擂台之上，一声惨叫传出，宋浩闵感觉自己不是撞上了拳头，而是一座高速移动的巍峨高山，那巨大的力量将他整条胳膊的骨头都瞬间撞碎！
　　秦浩轩一击得成之后没有停歇，举起拳头朝宋浩闵的身体剧烈的捶打了下去！
　　“噗！”
　　宋浩闵就如同一个沙包般，被疾风骤雨般的拳头痛打，却根本连反抗的力气都没有！
　　这时候他才明白，自己是被对方的威压压制住了！
　　可是，怎么可能呢？！
　　他一个凡人，一个凡人……
　　剧烈的痛击让他很快没有了思考的能力，身体各处传来的剧痛令他惨叫连连，身子很快软到了地上！
　　围观的众人全部被秦浩轩凶残的表现惊呆了！
　　而且他们看得出，这个魔奴使用的攻击方法全是人间的武功，只是辅助了自身灵气带来的力量，就是这样，把一个十几叶的修士给打的没有还手之力！
　　秦浩轩一脚踩住了宋浩闵的头，低下头看着死狗一般的宋浩闵，轻声问：“你说，到底谁是废物？”
　　宋浩闵满脸血污，眼中一片血红，他听到了秦浩轩的问话，可是，却再也没了回答的力气，他哀求的发出求救声，希望对方不要杀了自己……
　　“不能杀他，不能杀他，这是我们堂的精英苗子啊！”看戏的魔修终于回过神，有人大声吼道，从下面爬上了擂台，企图阻止。
　　可是太慢了，秦浩轩一脚踩碎了宋浩闵的头。
　　众人再次震惊。
　　不论是秦浩轩凶残的攻击方式，还是他狠绝的杀意都将在场的所有人震住。
　　秦浩轩甩去手上沾染的血迹，看也不看擂台上宋浩闵的尸体，一步步的走了下来，他所到之处，魔修们都下意识的让开了道路。
　　“竟然是仙叶境的修为……”
　　“一个仙叶境修为的魔奴，竟然无人发现……”
　　“必须赶快上报堂主，快走快走！”
　　……
　　周腾看着从台上走下来的秦浩轩，极度的害怕令他脸上血色褪尽，一片雪白，在原地僵了一瞬，他立刻跑到了秦浩轩的面前，低头哈腰地说道：“您太厉害了，真的太厉害了，小弟我也看那家伙不顺眼很久，以前对您做过的不好的事都是他吩咐的，小弟我不敢违抗，请您别放在心上。”
　　秦浩轩看了周腾两眼，周腾背后的衣袍都被自己冷汗浸湿，他哆哆嗦嗦的跪了下来，一副臣服的姿态：“求您了，我一定会悔过的，会好好伺候您的！”
　　秦浩轩心中冷冷一笑，他还没有忘记这个家伙曾经对宋浩闵表露出的阴狠之色，不过，这个人，自己留着有用，暂且让他多活几天吧。
　　“行了，起来吧。”秦浩轩嫌弃的将自己的腿从周腾的手里抽了回来，“以后机灵点。”
　　周腾乍然听到这话，心情大起大落，顿时哭了出来，一个劲的点头表示：“您放心，您放心！小弟一定照顾好您！”
　　秦浩轩想起了自己的龙鳞剑：“那家伙的东西呢？”
　　周腾立马跑上擂台，将死去的宋浩闵翻了个遍，取出数个袋子，然后再跑回了秦浩轩身边：“都在这都在这？”
　　秦浩轩颠了颠，斜眼看着周腾。
　　周腾立刻道：“真的都在这了，那个该死的畜生疑心特别重，他不相信任何人，一切资源财务都随身带着。”
　　秦浩轩感受了一下这些袋子，发现除了大量的灵石与丹药外，自己的龙鳞剑也在，顿时心情大好。
　　“喂，你站住，议事堂长老让你过去。”有道童赶来传话。
　　秦浩轩看了看擂台上宋浩闵的尸体，想起他在这个门派中也是有些地位的，就这样被自己杀了，他的师门一定不会轻易放过自己……
　　但是现在跑也不现实，只能跟着他们去，走一步看一步了。
　　“前面带路。”
　　……
　　道童将秦浩轩带到议事堂后，就离开了。
　　秦浩轩看着天延教的议事堂，发现这里宫殿的构架与道修那边也差不多。
　　推开大门进去，偌大的议事堂中，已经有三人了。
　　为首一人发须皆白，神态威严，高坐主位。
　　另外两人皆是男性，一个面容红润，身材圆润，样貌很是喜气，只是此时满脸的阴霾，在看到秦浩轩进来的时候，身上杀气浓烈到遮掩不住。
　　秦浩轩心中一凛，直觉此人便是死在自己手上的宋浩闵的师父。
　　而另外一个人，全身肤色青白如同死人一般，一双眼睛中甚至带着鬼火一样的莹莹绿光，血腥味十分浓重，连魔气都遮挡不住，不知道有多少人惨死在他身上。
　　看来，今天的事不能善了了。秦浩轩心生警惕，暗暗思索，自己如果真的被人攻击，生存的几率有多大。
　　“你便是魔奴大壮？”为首的老人看着秦浩轩，眼中光芒内蕴。
　　秦浩轩一听这名字就想翻白眼，但这个时候总不能暴露真名，只能点了点头。
　　老人多看了秦浩轩几眼，道：“你生出仙叶了？”
　　秦浩轩一愣。
　　老人抚了抚自己的胡须：“既然是生出仙叶，有了修为，便有资格拜入我天延教门下。”
　　胖子魔修一听这话急了：“林长老，他可是杀了我的弟子宋浩闵啊，一个青色仙种的好苗子，就这么死了，一定要用此人的血祭奠！”
　　秦浩轩不动声色的看向那个发须皆白的老人。
　　老人皱了皱眉道：“擂台之上，生死无常。既然敢上去，就要做好死的准备，更何况是被自己的魔奴杀死，有什么好说的？”
　　胖子魔修眼睛一瞪，还要说话，却被身边那人不人鬼不鬼的魔修截住了话头：“尤师兄就听林长老的吧，你那个徒弟虽然天份不错，但是战力不行啊，节哀节哀。”
　　尤双庆眉头一竖，怒视那人：“就你站着说话不腰疼，当初跟我抢的最凶的还不是你！”
　　郭厉听了这话笑了，一张瘦骨嶙峋的脸更显得惊悚：“可师弟我不是没抢过师兄吗。”
　　“你！”尤双庆被气的一张脸都红了。
　　“行了！身为一堂之主，在这吵吵什么？”林长老训斥完之后，对秦浩轩一招手，“你过来，让我测测你的资质。”
　　秦浩轩心中一紧，若是测出我是弱种，是不是要我为那小畜生赔命？
　　被三个强者看着，纵然秦浩轩曾经有通天之力，此刻也不敢轻举妄动，只能在心中思索着说法，然后一点点来到林长老身边，把自己的手放到了测试的灵球之上。
　　一抹无害的灵气顺着秦浩轩的手心没入他的体内，然后快速而平稳的来到了他的丹田之中。
　　坐着的两个堂主，貌似不在意，可是眼角的余光一直盯着林长老手上的灵球。


第1484章 日轮金辉假金种
　　刷！
　　一道金光从灵球中骤然射出，直冲天际！
　　这抹光芒极其强盛，比之一般金色仙种更为纯正浓烈，仿佛天上烈日一般散发着惊人的生机！
　　金色仙种！
　　房间里的四个人全都惊呆了，连秦浩轩自己都有些反应不过来。
　　其他三个魔修的反应更是夸张，林长老震惊之下，手里的灵球都摔倒了地上，他有些失神的看着秦浩轩，嘴里喃喃地说道：“金色仙种……金色……”
　　后面的两个魔修的神情更是狂热，直接来到了秦浩轩的面前，什么仇恨，什么姿态，全都不要了，看宝贝一样的打量着秦浩轩，看的秦浩轩全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“既然他是打死了那小子才被发现的，理应成为我的徒弟！”胖子尤双庆攥着秦浩轩的手腕，大声说道。
　　郭厉毫不留情的嘲讽：“你还能不能要点脸了？刚刚还在说要拿这孩子的命偿还你徒弟的命，这么久变了？谁知道他去了你堂里之后会不会被你暗杀！”
　　“你胡说什么？我是那种人吗？！”尤双庆看向秦浩轩，“你看看我刚刚多维护自己的徒弟就知道，跟着我，师父肯定保护你！”
　　秦浩轩心中直翻白眼，想挣脱这两个魔修，却根本挣不开。
　　他现在也想明白是怎么回事了，自己体内有个日轮，金光熠熠，应该是日轮上的光华冲了出来，然后被当成了金色仙种。
　　虽然是个误会，但是感觉还不错，秦浩轩看了看屋子里激动的都不知道该怎么好的三个魔修，想着，就让这个误会继续下去吧。
　　蹬蹬蹬！
　　几道急促的脚步声响起，数个人影破门而入。
　　还在争抢秦浩轩的两个堂主看到来人，脸色一下子变了，握着秦浩轩的手更紧。
　　魔煞堂堂主霍刀进来的时候，就看到尤双庆跟郭厉完全不顾身份的拉扯着一个年轻人，他嗤笑一声，嘲讽的看了过去。
　　见另外三个堂主都来了，而且一个个看猴一样的看着自己，他俩脸皮再厚也撑不住了，放开了秦浩轩的手，干咳了一声，坐回原位。
　　天延教五个堂主到齐了，林长老激动的心情也稍稍平复，他让秦浩轩站在自己身边，然后对其他人道：“这是本门发现的金色仙种，你们……”
　　“真的金色仙种？！”一个大汉叫了一声，诧异的看着秦浩轩，“只比无上紫重弱一个层次的金色仙种，了不得了，这个人我们地煞堂要了。”
　　“怎么就你们地煞堂要了？我说老葛你脸皮真是厚啊。”尤双庆讽刺地说道。
　　葛洪横眉一瞪：“怎么地，我们地煞堂的人最少行不行？而且功夫也更适合这小子。”
　　“可拉倒吧，这小子就该属于我们堂，打死了我的弟子，当然得赔一个了！”
　　尤双庆根本不怕葛洪，两个人你一言我一语的就吵了起来，甚至还有要动手的打算！
　　秦浩轩看着乱哄哄吵成一团的议事堂，真心觉得好笑。
　　原来做有色仙种的感觉是这样的啊，被当做天骄，被整个门派的人来抢，这样的感觉，即便还没有正式迈入修仙路途，心中自有一份傲气就在了。
　　秦浩轩低下眼眸，将眼中的笑意隐去，本来是山重水复疑无路，却没想到到来头竟仍然是柳暗花明又一村。
　　“在吵什么？”
　　一道威严的声音从门外传了进来，本来吵作一团的各堂堂主瞬间哑了，一个个迅速的回到了自己位置，也没坐下，本来坐着的人也都站了起来。
　　秦浩轩看着屋子里众人的变化，垂下了眉眼，暗自嘟囔，不会是掌教来了吧。
　　“隔着很远就听到你们在争吵，还有一点身为堂主的自觉没有？”
　　一个头发花白，身形瘦削的长者走了进来，他容貌清瘦，一双眼含着锐光，勾起的鹰鼻更显示出严厉之感，久居上位形成的威严与强者的威压融为一体，让整个房间的气氛都凝滞了下来。
　　被这个长者目光一扫，吵闹的最厉害的尤双庆与葛洪立刻低下了头。
　　林长老从主座上起身，来到了长者身边，恭敬的低下头，对他道：“掌教请。”
　　真是掌教啊。
　　秦浩轩暗叹一声，再次用眼角的余光打量了天延教掌教，确定自己记忆中真的没见过这个人才稍稍放松了一些。
　　掌教玄印在主位上坐下，威严的气势笼罩在整间屋子之中，没有人说话，等掌教轻轻挥了挥手，其余几位堂主才落座。
　　秦浩轩暗暗挑眉，原来这魔界的教派中，也是有规矩的，之前之所以那么混乱，还是因为没人能够制得住他们。
　　“这就是金色仙种的弟子？”掌教玄印真人看向秦浩轩，威严的表情多了一丝温和，很是欣慰的样子，“我天延教很久没有出现这种天才了，一定要好好培养。”
　　林长老站在一侧，点头应道：“是，属下几人正在讨论金色仙种归属哪个堂。”
　　玄印真人抚了抚整齐的胡须，打量了众人一眼：“那商量出来了没有啊？”
　　几个堂主你看看我，我看看你，除了不动如风的魔煞堂堂主霍刀，其他人谁也不让谁的再次争论了起来。
　　尤双庆蹭的站起身，一个箭步来到了掌教身前，舔着笑脸说：“商量出来了，这弟子归我们天……”
　　“属于我们地煞堂了！”葛洪大嗓门的一吼，直接把尤双庆的声音压了下去。
　　尤双庆眉头一皱，转脸看葛洪：“我说老葛你还要不要脸？”
　　“你们俩够了！”郭厉靠着背椅，慢悠悠的说，“如此像小儿般抢夺，太失态了，能有师者的威严吗？要我说，那小子很适合我们鬼煞堂。”
　　尤双庆一张脸都被挤兑的发红，他也不管身后的人了，直接对掌教道：“掌教！属下可是刚刚失去了一个弟子啊，如果不是因为那个死去的弟子，这个金色仙种也发现不了！这说明金种跟我们天煞堂就是有缘分……”
　　还没等尤双庆说完，人煞堂的堂主屠绰冷笑一声：“有缘分个屁！你应该庆幸自己那个不成器的弟子没有把他打死，否则你就是咱们天延教的罪人了！”
　　“你！”尤双庆气的眼睛都直了。
　　秦浩轩看的好笑，想起了当初自己初入太初，一下子验出了三个紫种的过去，没想到风水轮流转，当初谁都嫌弃的自己，有一天也会成为众人口里的香饽饽，争抢个没完。
　　眼看着屋子里的几个堂主，越说越激动，仿佛下一瞬就得打起来，秦浩轩好奇的看了看那个一直八风不动，自顾自喝茶的魔煞堂堂主，心中有股奇怪的感觉，眼角的余光瞄了瞄坐在自己身侧的掌教。
　　玄印真人一脸的平和，好像眼前激烈的场面根本不存在，秦浩轩甚至觉得，即便是这些堂主真的因为抢自己打的头破血流，这个掌教也不会出声。
　　有点意思……秦浩轩微微挑了挑眉。
　　就在几个堂主的争吵即将上升到辱骂的时候，一声清脆的拍桌子声突然响起。
　　“打嘴炮有意思吗？”魔煞堂堂主收回自己拍了桌子的手，冷笑一声。
　　“你什么意思？”尤双庆等人被霍刀突然拍了一下桌子的声音吓了一跳，谨慎的问道。
　　秦浩轩发现这些人好像还蛮忌惮这个魔煞堂堂主的。
　　霍刀起身，刚硬的身躯每一寸都彰显着修士的力量与威严，他浓眉下的眼睛直接看向了掌教，拱手道：“掌教，依在下看，只是说是说不出个一二三的，既然是争弟子，总得见点真章，尤其还是这样一个出众的弟子。”
　　玄印真人扫了在场的堂主一眼，问霍刀：“那么，依霍堂主的意思，应该怎么办呢？”
　　霍刀裂开嘴一笑，其他的堂主突然意识到不好，但是想要制止已经来不及了：“当时是摆擂台，生死战，谁有本事谁带走。”
　　其他几位堂主沉默了。
　　林长老此刻一拍手：“这个主意不错，金色仙种就在这，现在不仅仅是你们选择弟子，也是弟子选择你们，要不，就打一场？看看这个金色仙种想要谁做师父？”
　　秦浩轩眨了眨眼，一副温良无害的模样，心里却在感叹，有色仙种还真是吃香啊。
　　尤双庆不赞同的摆了摆手：“他一个初入修真界的幼苗，恐怕自己现在还是蒙的，懂什么选师父？”
　　霍刀看向尤双庆，皮笑肉不笑地说道：“他现在对于魔修的一切是不太懂，但是对于一场比赛谁输谁赢总是知道的，要不，尤堂主，咱俩先来比一比？”
　　秦浩轩连同其他人的目光都落到了尤双庆的身上，尤双庆一张脸慢慢的变红，憋了半天才梗起了脖子，小声地说道：“我才不跟你打。”
　　霍刀嗤笑一声，转头看向其他人，被霍刀看见的人，纷纷眼神四散的飘向别处，就是不跟他对视。
　　霍刀满意了，这才将目光放到了秦浩轩身上，上下打量了一下：“你叫大壮？”
　　秦浩轩点了点头。
　　“什么破名字”霍刀毫不留情的嘲讽了一句，然后对秦浩轩说：“从今天起你就是我魔煞堂的弟子了。”
　　“凭什么啊？！”
　　尤双庆不同意的大叫，却被霍刀一个冰冷的眼神震住。
　　“有谁不同意的，那咱们就上擂台比一场吧。”霍刀将身子往后一靠，眼睛淡淡的扫过众人。
　　此话一出，所有人都沉默了。金色仙种的弟子很重要，但是性命更重要啊。
　　秦浩轩看着霸气侧漏的霍刀，突然觉得有点熟悉。


第1485章 魔道福利双修阁
　　其他几位堂主求救似的看向掌教，谁知道玄印真人却一脸满意的站起了身子，指了指秦浩轩道：“以后，这孩子就是咱们魔煞堂的弟子，虽然不是你们其他堂的，总归是天延教的弟子，不准有其他什么心思，知道吗？”
　　没人回应。
　　玄印真人面上表情一凛，加重了语气：“知道吗？”
　　“知道！”
　　玄印真人收起了蔓延到整间房屋的威压，朝门外走去：“好了，都散了吧。”
　　其他人恭送掌教离开之后，房间内陷入了一片诡异的沉默。
　　大约过了几瞬的时间，一股危险的感觉迎面扑来，秦浩轩还没来得及反应，就见一个身影刹那来到自己身前，灵法碰撞的声音从前面传来，外散的能量掀起狂风，将议事堂的门都掀飞了出去！
　　有人要对自己动手！
　　秦浩轩转瞬就明白了过来，然后再看着身前为自己挡下这一击的人，这才明白了刚才的熟悉感从何而来。
　　这个名唤霍刀的堂主，身上表露出来的一些气息，是与黄龙很像的，而刚刚站在自己身前的时候，更像了。
　　“怎么？搞偷袭？得不到就要毁了？你们就这点本事？”霍刀皮笑肉不笑的看着屋子里的人，一连串的问话将动手的郭厉问的脸都白了，他冰冷的声音中带着浓浓的杀意：“以后，这个家伙就是我们魔煞堂的弟子了，这一次也就算了，若是被我知道谁还有下一次，别怪我不顾同门规矩。”
　　整个议事堂的气氛瞬间降到了冰点，其他几位堂主非常不甘心就这么让出一个金色仙种，但是跟霍刀比试……
　　还是算了吧，命要紧。
　　“好了，大壮他已经编入魔煞堂，刚刚掌教也说了，得之，失之，都要以平常心对待。”林长老淡淡的看了众人一眼。
　　其他几个堂主脸色很不好的看着霍刀。
　　霍刀在领着秦浩轩走出房门口的时候，突然笑了，回头看了他们一眼，也没说话，就这么笑着走了。
　　秦浩轩头皮发麻的跟在他后面，觉得身后那几个魔修愤恨的眼神都要把自己背部戳出大洞了。
　　魔煞堂建在一个山腰上，无论是堂主住的地方还是弟子住的地方，都很是普通，但是整个堂氛围却比秦浩轩遇到的其他地方要好的多。
　　原本以为自己要被堂主叫进屋子说话，谁知道霍刀转头说道：“你在这等会，我现在有点事，一会咱们师徒再说说话。”
　　秦浩轩点了点头，做足了凡人初入修仙界的姿态。
　　霍刀说完就走了，秦浩轩满心感慨的站在堂主的大院里，还没把刚刚发生的事情全想一遍，就看见几个人从门外走了进来。
　　为首一人，身高有八尺，面容俊美，神情高傲，身后跟着的几个弟子同样一副看自己不顺眼的样子。
　　秦浩轩眯起眼睛瞧了瞧，发现他们走在最前面的那人已经是仙叶境大圆满的境界，他暗自思索，来者不善呢，若是他们真动手打自己，这到底要不要反抗呢？
　　不反抗的话，憋屈，反抗的话，自己肯定会引起其他人注意。
　　毕竟一个几片叶子修为的人，能够打败仙叶境大圆满境界的修为的人，太骇人听闻。
　　还没等秦浩轩想明白，那群人就已经来到了身前，为首那人打量了秦浩轩一下：“哪来的乞丐啊这是，瞧瞧这脏的，刚从垃圾堆里爬出来吧？”
　　“江师兄，您不知道，这小子厉害着呢，听说他刚刚杀了宋浩闵！”
　　江文雄故作惊讶的一挑眉：“真的啊？还是个硬角色，那宋浩闵的表兄不是在咱这吗？”
　　一个年轻人走上前，推了秦浩轩一把：“就是你这个王八蛋杀了我表弟？啊？”
　　“真是不知天高地厚，还没学本事呢就敢杀人，将来得反了天啊。”江文雄对身边的人使了使眼色，其他人一拥而上就要揍秦浩轩。
　　秦浩轩皱了皱眉，觉得有点不太对劲，眼看他们要打过来了，一声呵斥突然从旁边传来！
　　“放肆！”
　　不知道何时返回来的霍刀冷冷的扫了这些弟子一眼，原本嚣张的弟子就像蔫了的茄子，再也不敢说话了。
　　江文雄拱手道：“是弟子们错了，请堂主别生气。”
　　霍刀一挥手：“自己去领罚吧。”
　　那些魔修立刻道：“是。”
　　等江文雄等人走了，霍刀才温和的对秦浩轩笑了笑：“没吓着吧？这群皮猴子欠收拾。”
　　秦浩轩好像反应慢了一样的点了点头，然后又摇了摇头：“没，没事。”
　　“以后如果被其他人欺负了，一定要告诉师父，师父一定会给你出头的。”霍刀一边领着秦浩轩进屋子，一边说。
　　秦浩轩点了点头，心里却明白了，原来是这么回事，打根棒子给个甜枣，恩威并施啊。
　　在修仙界从来没遇到过这种情况的秦浩轩，觉得还蛮稀奇的，这种才刚刚成为师徒就开始动心眼的事，在修仙界那边是真没见过。
　　到了房间后，霍刀对秦浩轩招了招手：“来师父这，你才初入门，师父传给你点东西。”
　　秦浩轩听话的走上前，结果几片精致的玉简，上面记录了魔功心法跟一些攻击的招式。
　　粗略的看了看招式，秦浩轩发现，这魔界的攻击招式更阴狠毒辣，杀伤力比道修那边强悍了不少。
　　在看到心法的时候，秦浩轩面上维持着喜悦的神色，心中却一动。
　　这套心法看起来无懈可击，是很好的入门心法，但是……
　　“这套天煞魔功在天延教是最顶级的，再加上为师的改良，即便是无上大家的心法都比不上它。”霍刀笑眯眯的看着秦浩轩，“一般人修炼这套心法，成就仙婴不成问题，你是金色仙种，天赋的资质摆在这，师父保你进入道宫境。”
　　秦浩轩做出一副惊喜的表情，连连说道：“弟子谢过师父。”
　　霍刀哈哈笑了：“好，好弟子！师父给你划了一个山洞，以后你也有自己的山头，记住，即便资质再高，也需要勤加修炼，不能懈怠，知道吗？”
　　秦浩轩认真地点头：“弟子知道。”
　　见秦浩轩将玉简小心的收入怀中，霍刀面上的笑容更胜：“魔修们都有自己的灵田，你的灵田就在自己的山头上，很是肥沃，平常可以种一些自己需要的灵药。”
　　秦浩轩点头。
　　霍刀起身，领着秦浩轩往外走：“平常逛过天延教吗？”
　　秦浩轩老实的摇了摇头：“没有，弟子之前的活动范围很小。”
　　霍刀想起秦浩轩之前的身份，笑了笑：“没事，今天师父带你去熟悉熟悉。”
　　“是。”
　　跟着霍刀走在路上的时候，秦浩轩再次检查了一下那个心法，发现，那东西的确如霍刀所说的一样，很厉害，但是却被加入一种很阴毒的控制法子。
　　因为不能表露太多，秦浩轩没仔细看，将玉简收回去，准备等没人的时候再研究。
　　霍刀带秦浩轩去的第一个地方，名唤“通天阁”，是天延教的藏书阁，里面有功法千万，琳琅满目。
　　霍刀带秦浩轩直接上了四楼，同样的空间，四楼的书籍明显的少了，但是布置的阵法更加强悍。
　　随手从架子上取出几本递给了秦浩轩，秦浩轩一看，最顶上一本是《魔血心经》。
　　“这本心经狠辣非常，修炼了这本心经，你完全可以摄取其他人的血液净化来增进修为。”霍刀看了那本书一眼，然后道，“不过缺点是后期你修炼的心魔会更难缠。”
　　秦浩轩点了点头，然后把书放下了。
　　看到第二本《屠戮残经》，秦浩轩一愣，想起了在星海中遇到的那个九座道宫的强者。
　　“这本书据说是上古一个大能留下的，练到最顶层能够有通天彻地只能，只可惜，只是一个残本。”霍刀似乎很喜欢这本，眼中都是遗憾。
　　……
　　从通天阁出来，霍刀将每个境界能够学到的东西在哪里都对秦浩轩说了，最后道：“那些书籍，可以借阅，也可以买下来，以后多看看这些功法对你有好处。”
　　秦浩轩点了点头。
　　紧接着，霍刀带秦浩轩见识了天延教的天丹阁，魔兽场，还有许多其他在修仙界常见的地方。
　　然后他们来到了一处流水潺潺，红花飘落的清雅之地，秦浩轩一进来就感觉到有点不对劲，然后他就看到了一个非常大如宫殿般的阁楼上，到处都是身着暴露的魔女，娇笑连连，淫声艳语从中传出。
　　“这……”秦浩轩愣住。
　　霍刀笑了：“这就是咱们天延教的双修阁。”
　　双修……阁？！
　　秦浩轩算是真的开了眼，一个门派竟然还在自己内部设置这样的地方，魔界真是不一样。
　　“双修能够提高功力这是自古都有的说法，你也不用害羞。”霍刀取笑秦浩轩，“只不过，这些小妞们价钱不低，你要是想要，可得好好积攒财务了，师父是不会给你出的。”
　　秦浩轩：“……”
　　最后霍刀带秦浩轩去了斗法阁。
　　一进去，秦浩轩就闻到了浓郁的血腥味，有的场子里正在打斗，还有的场子空着。
　　秦浩轩看到最里面的地方，有几十个修仙者，他们双手被吊，多数神情惨淡。
　　“他们是……”秦浩轩指了指修仙者。
　　霍刀随意的说：“这是我们抓来的奴仆。”
　　秦浩轩点了点头。


第1486章 亲自带队找奖励
　　“这些奴仆都被打入了烙印，咱们魔修可以交钱来跟他们对打，通过这些战斗，提高自己的战斗意识，也能够明白那些道修的缺点。”霍刀解释了几句。
　　秦浩轩：“哦，原来这样。”
　　把斗法阁看了一遍，霍刀突然道：“可以花钱从这里买个修仙者回去给你当奴仆的。”
　　秦浩轩一愣：“奴仆不都应该是凡人吗？”
　　霍刀一笑：“那只是底层弟子的待遇。”
　　秦浩轩点了点头。
　　霍刀指了指那被绑着一排的弟子，道：“这些人虽然现在现在的修为比你强，但只要你给他们下了蛊心咒，这些人就得乖乖听你的了，一旦有不轨之心，便会求生不得求死不能，比平常的奴仆好用，可以当做自己的护卫，也可以使唤。”
　　“弟子知道了。”
　　霍刀看了秦浩轩一眼，明显有话要说，最后还是没说，只拍了拍秦浩轩的肩膀：“行了，对你有用的差不多就是这些，回去吧，好好修炼，别给师父丢脸，有人欺负你一定要告诉师父。”
　　秦浩轩：“谢谢师父。”
　　来到自己山洞后，秦浩轩发现者金色仙种待遇果然不一样，灵田都铺满了山腰，看着灵田中绿油油的草药，秦浩轩突然想起了小金。
　　摇了摇头，长叹一声，秦浩轩回到了洞府中，现在最重要的还是把自己的修为提上来，其他的，都只能随后再说了。
　　取出霍刀给的心法，秦浩轩仔细研读了一下，笑了。
　　这套心法的确厉害，但更厉害的是隐藏在里面的歹毒心计，随着修炼这套心法的进步，修炼者的体内会凝结出一个魔种，为霍刀所操控，平时没什么影响，但是师父想让你生就生，想让你死就死。但是如果自己师父死了，魔种也会随之消失。
　　“太毒辣了……”秦浩轩摇了摇头，“明明是师徒，还这么提防……”
　　但是秦浩轩也知道，自己现在不练也不行，如果身体里没有这魔种，一定会引起怀疑。
　　“修炼就修炼呗，我还怕这个小玩意？”秦浩轩笑了笑，闭上眼睛开始修炼。
　　……
　　秦浩轩再次睁开眼睛的时候，半年过去了，他已经修出了二十片仙叶。
　　二十片叶子，他原本只需要一个月就能够达到，只不过，他在自己的每一片叶子都刻上了轮回图。
　　上面的轮回图，全部都是秦浩轩自己的感悟，脱离了轮回魔尊与轮回仙王的道统，自称一派，因此进程格外缓慢。
　　从山洞中出来，秦浩轩想要试验一下自己仙叶之上轮回图的力量，他来到了后山。
　　天延教的后面的山脉遍布魔兽，很是危险，大型的阵法控制着修为强悍的魔兽，但是一些仙叶境甚至仙树境的魔兽却能够来到天延教附近转悠。
　　秦浩轩盯上了一只野魔豹，这只野魔豹通体漆黑，双瞳赤红，虽然年龄还小，却已经是四十九叶的大圆满境界。
　　秦浩轩瞧了它一眼，就一步步的朝它走了过去。
　　野魔豹即刻摆出了攻击的姿势，甚至从喉咙中发出了低吼，而后它一跃而起，亮出异常锋锐的爪子，直扑秦浩轩的面门！
　　秦浩轩淡然一笑，体内的一片仙叶微微一动，轮回图骤然之间从虚空中闪现，然后猛地打在了野魔豹的身上！
　　“吼！”
　　奔腾到半空的妖兽惊恐的留下一声惨叫，再落地的时候只剩一架白骨，风微微吹动，白骨成灰。
　　轮回的力量带走了它的生命。
　　秦浩轩挑了挑眉：“比我想象的还要好，我终于有了属于自己的道法。”
　　心满意足的笑了笑，秦浩轩打了个弹指，遮天翼的虚影没入了丹田内，将他的仙叶完全笼罩，遮住了轮回的气息，外人即便查探起来，也只能看到普通的仙叶。
　　回到山洞的时候，秦浩轩，收到了道童的话，师父要见自己。
　　来到霍刀房屋的时候，秦浩轩发现已经有别人在了，其中一个就是曾经见过的江文雄。
　　“仙魔大战的苗头愈演愈烈，双方是要彻底撕开脸皮来打了。”见秦浩轩进来，霍刀就说出了这么一句话。
　　秦浩轩微微惊讶，难道自己出事，真的要引起仙魔大战了？
　　霍刀对屋子里的弟子们道：“咱们的友邦被道修那群伪君子打了，掌教下令，要各堂出人去支援，你们都准备准备。”
　　“是。”
　　霍刀看向秦浩轩：“你修炼的怎么样？”
　　秦浩轩低头道：“弟子愚笨，现在才达到二十叶境界。”
　　“二十叶？”
　　“才半年就有了二十叶？太厉害了，不愧是金色仙种啊。”
　　……
　　惊叹声在房间内响起，秦浩轩只是笑了笑。
　　“哈哈哈，不愧是我的徒弟，好好！”霍刀不加遮掩的夸赞，同时对身边的人道，“看到了没，你们也要多学习知道吗？”
　　“是！”
　　江文雄一边笑着随霍刀赞同，一边对秦浩轩道：“修为进步的确神速，只是不知道师弟术法修炼的怎么样了？”
　　秦浩轩想了想道：“修炼的还行。”
　　江文雄立刻对霍刀说道：“那就让我们切磋一下，师父您给指导指导。”
　　霍刀：“行啊，不过你修为比师弟高出太多，都是四十九叶大圆满半步仙树了，换一个低一点的。”
　　“是。”江文雄点头，然后对自己身后的一个人道，“周师弟，你上吧。”
　　周腾硬着头皮应了，然后走到秦浩轩面前：“请指教。”
　　刷！
　　周腾其实不弱，对于攻击的灵法使用的非常熟练，但可惜的是，他面对的是秦浩轩。
　　秦浩轩一出手，更加醇厚的灵气积聚而来，在虚空中化作一头凶悍的豹子，猛地就将周腾的攻击灵法冲散，并将他打飞了出去。
　　霍刀见秦浩轩使用的正是自己给的天煞魔功，更是开心。
　　江文雄看着秦浩轩，紧了紧牙根，再次对霍刀拱手：“师弟果然天赋异禀，弟子都甘拜下风。”
　　“恩，练得不错，该赏。”
　　“哈哈哈，师父先别急着赏，弟子觉得同等境界对于师弟而言实在是太轻松，应该派修为更高的人来练练手。”
　　霍刀想了想，觉得自己徒弟说的不错：“也对……”
　　“包师弟，你来吧。”江文雄轻声说道。
　　包雷收到江文雄的眼色，点了点头，出列。
　　“包师弟现在正好二十二叶境。”江文雄道。
　　霍刀点点头。
　　秦浩轩打量了一下包雷，心中暗笑，看来自己是遭人惦记了，什么二十二叶境界，这明明是二十五叶境界，竟然隐瞒修为。
　　“包师兄，请。”
　　“秦师弟，请。”
　　包雷骤然出手，他掌心带电，攻打间，竟然在虚空中拉出一条长长的雷电构成的鞭子，毫不客气的朝秦浩轩劈了下去！
　　秦浩轩感受到包雷那股杀意，冷冷一笑，只是站着不动，等鞭子到了眼前，才猛然攥起拳头，挥出一击！
　　拳头的虚影在空中刹那变大，细细的鞭子瞬间被击成了粉末，巨大的威势携裹着烈烈风声，将包雷肋骨打断，然后腾飞出去，撞到了墙上！
　　“秦师弟，你出手也太狠了，咱们可是一堂的师兄弟啊！”看着自己的棋子被打飞，瘫倒在地上，江文雄怒火一起，先发制人地吼道。
　　秦浩轩微微一愣，看向霍刀，刚刚要解释，就看霍刀突然笑了：“小子不错，咱们魔修就讲究真打，这一点我很欣赏。”
　　秦浩轩：“……”
　　江文雄脸色一僵，然后强笑着道：“对对对，是这样。”
　　想了想，江文雄又看向霍刀：“师父，既然我们要去支援，那就让弟子带队吧，弟子……”
　　“不用了，这次我亲自带队。”霍刀打断了江文雄的话。
　　江文雄完全没想到堂主会出手，一下子愣住了。
　　霍刀面上神情有些难测地说道：“毕竟，这一次，那个女人也去。”
　　江文雄眉头一皱：“她也去……”
　　秦浩轩打量着这两个人的神色，有些摸不到头脑。
　　“既然要准备大战，那咱们也得有些准备。”霍刀站起身，拍了拍秦浩轩的肩膀，“跟我来一下。”
　　秦浩轩随之而去。
　　看着两人消失，江文雄眸中的怒火更胜。
　　秦浩轩诧异的发现，霍刀把自己领到了斗法阁，难道是让自己在里面打几场？
　　霍刀将秦浩轩带进去后，指着被捆成一排的道修，问秦浩轩：“想不想要一个？”
　　秦浩轩还没说话，霍刀就自己做了决定：“挑一个吧，就当师父给你的奖励。”
　　走近了，秦浩轩才发现，这些道修身上或多或少的都有伤痕，有的已经被折磨的没了人形，奄奄一息，也有刚刚被抓来的，嘴里还嘟嘟囔囔的骂着。
　　“看看，想要哪个。”霍刀打量牲口一样的看着那些道修。
　　那些道修门派不一，年龄不一，修为不一，甚至有几个女修在里面。
　　其中有个女修，看起来像是刚刚被抓进来的，长得花容月貌，即便不涂粉黛也自是倾城，她一双眼睛炯炯有神，正仇恨的看着斗法阁中的魔修，身上衣袍除了稍微脏了一些，也没有任何伤口的痕迹，明显还没有经过其他人的折磨，而且一眼扫过去，秦浩轩就能够断定，这个女修的门派绝对不是小门小派。


第1487章 休要多心为你好
　　斗法阁中除了秦浩轩他们，还有其他的魔修在这里逛，不光有男魔修围着有姿色的女修转，等有看着顺眼的，就直接提走，甚至还有女修结伴来挑选男的道修。
　　秦浩轩看着这仿佛市集挑选牲口一样的架势，不由的在心里叹了口气，道修一旦落入了魔修的手中，真是如那后山的魔兽都不如，同时眼睛又有些疑惑的看着刚刚那个女修，这个女人长的不错啊，怎么没人来买她？
　　霍刀顺着秦浩轩的目光看了过去，笑了，他拍了拍秦浩轩的肩膀道：“你小子眼光不错。”
　　秦浩轩：“啊？”
　　霍刀打量了一下那个女修，直看的那个女修满脸羞红双目喷火，大骂不止：“臭魔修滚开，我一定要把你的眼睛挖出来！”
　　女修的怒火直接喷向了霍刀跟秦浩轩，只可惜她现在全身灵法被束，否则看她这样的恼怒，自爆修为与众人同归于尽也在所不惜。
　　被女修同样看到的秦浩轩，满心的无奈，觉得自己真的是被殃及了。
　　结果下一瞬，霍刀却再次朝秦浩轩笑了：“这个丫头性子烈，买回去可得好好调教调教，而且看她修为还不错，已经达到仙树境巅峰了，给你做护卫绰绰有余，当然了，最关键的是她长得也不错。”
　　说到最后一句话的时候，霍刀甚至朝秦浩轩挑了挑眉，惹得那个女修眼睛一下子红了，恶狠狠的看着秦浩轩，咬着牙说道：“小畜生，你敢碰我，我就把你大卸八块喂狗！”
　　秦浩轩：“……”
　　“看你还挺喜欢的。”霍刀全程没在乎那个女修，仿佛自己真的只是挑选了一个脾气有点坏的宠物来送给徒弟，朝立在一旁的斗法阁弟子招了招手。
　　斗法阁的魔修立刻满脸堆笑的跑了过来：“见过堂主，您这是选好了？”
　　霍刀朝那个女修抬了抬下巴：“就她了，多少灵石？”
　　斗法阁的魔修供着腰，笑眯眯地说道：“堂主您眼光真好，一下子就看中了咱们这里的顶级货色啊，那个女修，据说是无上大教凤鸣阁的一个很受宠的弟子，叫什么纪傲姗，而且她是有色仙种啊，与这样的女修双修，绝对事半功倍。”
　　秦浩轩看着快要哭出来的纪傲姗，心里更是无奈。
　　“什么价啊？”霍刀问道。
　　那魔修稍稍凑近了霍刀：“既然是堂主您想买，那咱就给您个低价，只要三万颗上品灵石。”
　　秦浩轩听到这价格，突然就明白了这女人为什么在这里隔了一天了还没被买走。
　　三万颗上品灵石，这可是足以媲美一个中品法宝的价格，算是天价了！
　　纪傲姗听到之后也瞪起眼睛，看那神色恨不得将报价的魔修剁成碎泥！
　　霍刀朝那魔修笑了笑：“有点贵呀。”
　　“这可真不贵啊我的堂主！”魔修眼睛朝那纪傲姗身上一扫，带着猥琐地说道，“这可还是个雏儿呢，对咱们魔修来说，是大补啊，这个加，绝对的合适。”
　　“王八蛋，一群畜生，你们知道我是谁吗？你们如果真的敢对我怎么样，我师父一定会把你们都杀了的！”纪傲姗眉眼带着屈辱的神色，藏在通红的眼睛里的泪珠终于滚落了下来，可恨自己现在灵力全无，连自杀都做不到！
　　秦浩轩一个人承受着纪傲姗大部分的怒火，觉得自己真是冤枉死了，但是这时候还必须要把这个女修给带回去，否则，她可能真的会被其他的魔修给糟蹋了。
　　无奈之下，秦浩轩只能装出一副对这个女修非常满意的神色，眼睛若有似无的往纪傲姗身上放，惹得纪傲姗眸中怒火更甚，恨不得立刻把这个淫魔给宰了！
　　霍刀瞟了一眼身边的弟子，眉眼间的笑意更浓，他很大方的对斗法阁的魔修说道：“行了，就这个了。”
　　“哎好嘞！堂主果然大方啊。”将手上道修卖出了一个好价钱的魔修喜笑颜开，跟伺候祖宗一样的跟在霍刀身边，一边献殷勤，一边利落的点完了霍刀给出的灵石。
　　斗法阁的魔修取出一片薄薄的玉片递给了霍刀，谄笑着说：“这是那女修的蛊心咒，种下蛊心咒就可以解开女修身上的灵法束缚了，给您，这女的已经属于您了。”
　　霍刀接过那玉片后，捏碎了，两抹墨绿色的烟雾从中飘荡了出来，其中一抹被霍刀一掌打入了那女修的眉心之中，另外一缕则被一股灵气包裹，轻飘飘的进入了秦浩轩脑中。
　　秦浩轩看着那墨绿色的痕迹先是在纪傲姗的眉心一闪，然后彻底的消失，而纪傲姗也瞬间失去了意识，昏了过去。
　　而秦浩轩发现自己的神识中也多了一丝神识，这一丝神识没有生命力，只起到了控制的作用，对自己也没有任何的害处。他瞬间明白了，原来蛊心咒真正的作用处是神识，一旦神识被控制，自然生死都捏在了别人的手里。
　　怪不得被控制的道修，没有一个敢反抗的。
　　“好了，把这妞送到我徒弟的洞府去，给她换上套干净的衣服。”霍刀淡淡的吩咐了下去。
　　“是。”斗法阁的人听了之后。
　　秦浩轩跟在霍刀的身后，看着这个师父真的实心实意的为自己打算，顿时觉得自己有点看不穿了。
　　说这个霍刀对自己好吧，他还给自己下了那么阴毒的魔种，说不好吧，偏偏除了那个魔种外，真像师父一样教导关心自己。
　　来到斗法阁外面，霍刀看着被送去秦浩轩山洞的女修，戳了戳秦浩轩道：“看你蠢蠢笨笨的，为师告诉你，那女修不仅能给你当护卫，还可以暖床。”
　　秦浩轩：“……”
　　已经不知道该用什么表情了，只能僵硬的点了点头。
　　霍刀被秦浩轩的表情逗笑了：“看你小子就没经历过这种事，哈哈哈。”
　　秦浩轩摸了摸鼻子，没说话。
　　两个人边走边谈，心情都不错，气氛也好，就在这时候，霍刀突然看了秦浩轩一眼：“你现在修炼到二十叶了，应该知道自己仙种旁边多了一个魔种吧。”
　　秦浩轩老老实实的点了点头，心中更是讶异，他没想到这个魔修竟然把这个话题挑破了。
　　霍刀点了点头：“别多心，只要你对师父好，没异心，就不会有事，相对的，师父也会对你好的。”
　　秦浩轩：“是。”
　　“那个魔种只是为了防止你做出不好的事情。”霍刀立在小桥之上，风飒飒吹过，有树叶飘落，他看了看身边的秦浩轩，道，“你看，道修那边就是因为没有这个法子，几乎每天都有不孝子杀师父，叛门派，才不像咱们这里师徒和睦。”
　　秦浩轩看霍刀一脸认真的样子，真不知道是该哭该笑。
　　欺师灭祖的事情道、魔两派都有发生啊，而且作为一个过来人，秦浩轩完全明白的，道修那边完全不是这么一个情况。
　　霍刀竟然这么骗徒弟……或者他真的认为给徒弟种下魔种师徒关系就不会出现问题？
　　怪不得魔修一直看不起道修啊，原本根源在这里。
　　“咱们这套才是正常的。”霍刀语重心长的对秦浩轩道，“你当了师父也得这么来知道吗？只要徒弟对师父好，师父也会对徒弟好，为师希望你不要把这件事情放在心上，为今之计，还是好好修炼为主。”
　　秦浩轩点头：“是。”
　　“好了，你先回去吧，等出发的时候我会通知你的，这段时间除了提升修为，还要好好的锻炼一下战斗的技巧，如果却什么就去跟师父说。”
　　秦浩轩拱手道：“是。”
　　“回去吧。”
　　等秦浩轩回到自己的洞府中的时候，纪傲姗早已经清醒了过来，身上穿着完全不同于她自己服饰的妖娆衣服，正一脸羞愤的站在洞中，满眼怒火的瞪着整间石洞。
　　一见到秦浩轩，纪傲姗就像受到惊吓的刺猬，全身的刺都竖了起来，哪怕吓得全身都僵住，表情都变得不自然了，还是恶狠狠的冲秦浩轩道：“臭流氓你离我远一点！你知道我是谁吗？你敢动我……你敢动我，我的教派会踏平你们魔教，会把你碎尸万段的！”
　　秦浩轩进了洞府，习惯的脱下自己外套，又引来纪傲姗的一阵尖叫怒骂，他被吵得有些头疼的揉了揉太阳穴，轻声道：“闭嘴。”
　　可惜这两个字完全淹没在了纪傲姗的怒骂中，秦浩轩不由得翻了个白眼，提高了声音道：“闭嘴！”
　　纪傲姗不知道想到了什么，一下子沉默了，但整个人还是极度警惕的看着秦浩轩，嫩白的皮肤因为害怕与愤怒呈现出艳红色，红唇轻咬，双目圆瞪，不自觉的摆出了一副秀色可餐的样子。
　　秦浩轩抚了抚额，根本没想搭理这女人，他现在迫切的想要修炼，然后那家伙就站在自己的团蒲边上，秦浩轩一指洞穴内自己从未用过的床，对纪傲姗道：“你过去……”
　　谁知道自己的话还没说完，纪傲姗的脸刷一下子就红了，一双眼睛混合了厌恶、害怕与愤怒，高声道：“你杀了我好了！我宁死不愿受辱，你知道我未婚夫是谁啊！他一会，一定会杀了你的，杀了你！”


第1488章 灭之不尽皆重生
　　秦浩轩很是服气的看着完全陷入自己情绪中，听都不听自己说话的纪傲姗，摇头笑了笑，秦浩轩也不客气了，走到纪傲姗身边，一把将她推到了一侧的床上，然后看也不看他，直接抽起地上的团蒲来到稍远一点的地方，放下，准备修炼。
　　纪傲姗一头扎进了床里，震惊之下也忘记了怒骂，她很快的爬了起来，一双眼睛好像受惊的小鹿般看向秦浩轩，浑身微微发抖，心里想着如果这禽兽真的要对自己怎么样，那我就，我就撞墙自杀！
　　结果，她却发现，那个“面目可憎”的魔修竟然连看都没看自己，径自坐在团蒲上修炼。
　　石洞中一下子陷入了沉默，纪傲姗往床里面缩了缩，努力的想要用布料很少的衣服遮住自己，同时眼睛一动不动的盯着秦浩轩，安慰自己，这个魔修不过仙苗境界，就算真的动起手来，自己也一定不会吃亏的。
　　秦浩轩根本没去搭理心理活动异常丰富的纪傲姗，他坐在团蒲上，想着可能即将要开始的仙魔大战，心中就多了一份沉重。
　　闭上眼睛，仔细的检查体内的仙叶，一片片仙叶生机盎然，轮回图附着在叶子的脉络之上，看起来与仙叶彼此交融。
　　“原本半年的时间，我应该能够进入道果境，但既然是难得的一次轮回，我就应该仔细感悟，无论是哪一个境界，都不能再让自己有遗憾。”
　　秦浩轩有些浮躁的心渐渐地平稳了下来，他进入了一股玄之又玄的境界，游历在现实世界之外，神魂仿佛飘荡到了九天之上，与日月共舞，属于他自己的轮回道法似一条宽阔无垠的长河，从远古浩浩荡荡而来，流向未知的远方。
　　能够以仙叶境之身，观看自己道法者，古今未有，秦浩轩根本不知道，自己实乃第一人。
　　修为有高低，对道法的感悟属于一个慢慢累积，然后爆发的过程，只有当你的修为、眼界、胸怀，以及对道法的感悟达到一个巅峰的时期，然后在某一瞬间刹那醒悟，才能从此见天地，见众生，见自己，才能真正的拥有自己的道。
　　世间修士千万踏入道宫境的不多，能够拥有自己道法的更少。
　　而像秦浩轩这样，在见到了自己道法后，从巅峰陨落跌入谷底，还能够重新再来的，几乎没有。
　　所以，秦浩轩真就成为了这世上唯一一个，能够以仙苗境的低层修为，看见浩渺的修士。
　　轮回之道就在脚下，秦浩轩身坐团蒲，神魂已至云端之上，天地万物尽收眼底，道法之力源源不断的融入他的身体，冲刷仙脉，洗涤灵气。
　　小小仙苗继续绽放，一呼一吸之间，仙叶顿显，每一片的仙叶之上，都烙印着玄之又玄的轮回图。
　　修仙路漫漫，一叶一天梯，秦浩轩眨眼来到了顶峰。
　　坐在床上的纪傲姗眨了眨有些疲倦的眼睛，足足过去了一个时辰了，买了自己的那个魔修却跟个傻子一样呆坐着，不仅没有吸收这山洞里面的半分灵气，不知道为什么，这洞里的灵气还变得愈发精纯浓郁了。
　　不会真是个傻子吧？难道睡着了？
　　想着自己仙叶境的时候，的确有不成器的师兄弟会在师父的课堂上睡觉，她撇了撇嘴，什么呀，竟然在偷懒。
　　纪傲姗这一次是偷偷跟着师父的队伍出来，因为她也想真正的对抗一下魔修，可惜流年不利，才刚刚来到魔修的地界，还没跟前面带队的师父打声招呼，就被一个道果境的高手给抓了。
　　然后自己再睁开眼的时候就去了那什么斗法堂，而她刚明白了自己处境，又被关到了这个山洞里。
　　想起这两天来发生的事情，纪傲姗就想哭，她抹了抹眼角，根本没眼泪。
　　一个时辰，动也没动的观察着那个魔修小子，纪傲姗发现他好像跟其他的魔修真的不太一样，这个想法一出，心里那层巨大的害怕，一下子没了。
　　她毕竟没出过教派，不知外面世界的凶险，一旦认定了没有危险，性子里的骄矜就显露了出来，看秦浩轩修炼方式不顺眼，就立刻的张口说：“喂，你到底会不会修炼啊，光坐着不懂算什么啊？你好歹吸收一下灵气冲击体内的仙种吧？你师父不会没教过你吧？喂！我跟你说话呢，你聋了啊！”
　　秦浩轩刚刚步入四十九叶大圆满的境界，才刚刚巩固了一瞬，还想着趁这个机会，就在四十九叶的位置上，好好感悟一下轮回大道，可是耳边突然就仿佛有上千万个蚊子一起嗡嗡嗡的叫。
　　微微皱着眉睁开眼，秦浩轩转头看向爬在床上，一点都不老实的纪傲姗。
　　“喂！你终于醒了？！刚刚是不是睡着了？我喊你你都不理我！”纪傲姗瞪大了眼睛道。
　　秦浩轩满是不解的看着那个女人，根本不明白到地方发生了什么，竟然让一个刚刚还怕的不行的女人，才过了短短一个时间，就敢对自己大吼大叫了。
　　纪傲姗根本没看懂秦浩轩的脸色，径自一个人自言自语似地说道：“仙叶境可是要下大功夫吸收灵气的，如果你不好好修炼，只打瞌睡的话……”
　　还真像蚊子在哼哼，秦浩轩看着自己把自己说兴奋了，大有一副要给自己好好指导一番的纪傲姗，忍无可忍地说道：“你给我闭嘴。”
　　纪傲姗瞪着眼睛，仿佛在指责秦浩轩不识好人心：“你什么意思啊，我在教你怎么修炼啊，你按照我的法子，一定能够事半功倍！你信我啊，到时候放我走怎么样？我给你灵石，对了我还有一把飞剑呢都给你！你就放我走……”
　　秦浩轩觉得自己太阳穴都在突突突的跳了起来，这女人聒噪起来真是吓人，为了让自己清净，他猛地从地上站了起来，大步朝床上走去。
　　刚刚还一脸得瑟的纪傲姗立马变了脸色，尖着嗓子叫：“你要干什么！滚开啊臭流氓！啊……呜呜呜呜”
　　秦浩轩动作迅速又麻利的将纪傲姗一掌压在了床上，拿起床头的抹布就塞到了她嘴里。
　　纪傲姗被扔到了床里面，满脸的不敢置信。
　　那个臭流氓竟然敢把脏抹布塞我嘴里？！
　　认识到这个事实纪傲姗都要疯了，可惜她双手被灵法束缚，连动都动不了，更别提把嘴里的抹布扔出去！
　　怎么可能会这样？！他不过是一个仙叶境的魔修啊！我怎么会打不开他的灵法！这到底是什么妖法啊！
　　纪傲姗只觉得自己真的是倒霉到家了！
　　收拾完纪傲姗之后，秦浩轩神清气爽的重新坐到了团蒲之上。
　　继续感悟大道，秦浩轩置身于冥冥大道之中，选取轮回仙王、轮回魔尊以及自己一生的见识经历，凝聚为完全属于自己的道统，并将它们牢牢的烙印在自己的仙种之中，随着境界的每一次精进，都会带来全新的令人震惊的力量。
　　“我即将要进入仙树境，仙叶境我为每一片叶子刻画了轮回，那么接下来的仙树境我应该怎么走呢？”
　　秦浩轩陷入沉思之中。
　　过往凝结仙树的情形历历在目，他不想走以前的老路，总觉得应该有一种更好的方法让自己将轮回之道融入仙树之中，但是那应该是什么呢？
　　不知道思考了多久，有多少方法在脑中形成又被否定。
　　突然，秦浩轩的脑海中漫起一片火海，属于日轮的炽热火焰将高达九百九十九丈的仙树完全吞噬！
　　有一个声音好像在对他说，这才是最好的办法！
　　将仙树完全燃烧，摒弃旧有的一切，利用无尽的日光，创造新生！
　　秦浩轩在看到这个场景的瞬间，微微一愣，但是很快他就笑了，而且越笑越开心，他突然出手，从丹田处一抹，将一团魔气抓到了手里。
　　颠了颠手里的魔气，秦浩轩笑眯眯地说道：“真是没有想到啊，你的生命力竟然如此的坚韧，这是第几次为非作歹了？啊？”
　　青烟似的心魔如同蔫了的茄子，被秦浩轩牢牢的控制在手里，一言不发。
　　“我不过是在想点东西，你还这么的不老实。恩？”秦浩轩晃了晃它，“一个个都欠收拾。”
　　秦浩轩捏着心魔想了想，应该怎么对付它：“你这玩意好像灭不尽啊，既然这样，这次我也不灭你了，让你重生一次怎么样？”
　　直觉危险到了，心魔突然挣扎的要跑，但还是晚了，秦浩轩将手里的心魔团吧团吧，直接捏成一个仙种的大小，然后以灵气封存，重新送入了丹田之中。
　　心魔做着最后的挣扎，想要从灵气中冲出去，不过身边日轮散发着威压，让它动都动不了。
　　秦浩轩操纵灵气，直接把心魔送入了曾经在轮回魔尊墓穴中练成的魔种之内。
　　而后轮回的力量与大日的力量共同作用在魔种之上，心魔逐渐散化，作为养分融入了魔种之中。
　　紧接着，那颗被废弃多时的魔种活了！如普通的仙种一般在秦浩轩的体内，扎根发芽，生出了仙叶。
　　浓郁的魔气缠绕在魔种身上，就如围绕仙种的灵气一般滋养着魔种。
　　这一意外的收获连秦浩轩都惊呆了。他原本想着把随时都有可能挑事的心魔给封存起来，却没想到竟然直接炼化了一颗魔种！
　　下一瞬，秦浩轩眉头一挑，赶紧将遮天翼给取了出来，遮盖到魔种之上。
　　九天之上，一朵浓黑的劫云刚刚要凝聚，又散了。


第1489章 随心所欲道法统
　　“如果真有劫云劈下来……”秦浩轩摇了摇头，有点不敢想，以他现在的水平，连普通劫云的一道雷都挡不住，更何况是双仙种的劫云？！
　　舒了一口气，秦浩轩看着身体内一魔一仙两颗种子，挑了挑眉：“莫非我自己把自己搞成了传说中非常稀少的双仙种？”
　　如果被别人知道秦浩轩误打误撞的练成了魔种，不知道要惊呆多少强者。
　　在修仙界中，想要成就双仙种，要么天生奇才，但是这种的一般刚出生就被劫云劈死了，另一种就是后天移植其他修士的仙种，修妖耗费大量的人力物力，只有底蕴深厚的万载大教或者无上大教才能够进行。
　　像秦浩轩这样，自己自发的又凝结了一颗，可以说是绝无仅有的存在！
　　试探着将灵气没入魔种之内，秦浩轩惊喜的发现，魔种是真的如普通仙种那样，开始了吸收生长出叶。
　　没用多长时间，魔种上四十九片叶子就完全长了出来，上面附着着魔气，而更诡异的是，每一片叶子上都有一个心魔的表情，喜、怒、哀、乐……百态尽有。
　　“轮回竟然能够做到这一步。”秦浩轩看着自己生机勃勃的两个仙种，满心的感慨。
　　闭上眼睛，轮回大道无处不在，在他的身体内，在他仙种的每一片叶子上，在他体内流淌的每一滴血液中，更在天地之间，横贯始终。
　　秦浩轩细细感受自己的仙种与魔种，关于仙树境界的路，他已然想好。
　　“一棵魔树，一棵仙树，待这两棵树长成的瞬间，我要将他们全部种植于我的大道之上，从此，我的每一次修炼都将与轮回息息相关，会吸收轮回中的一切养分为我所用，我要将这条道路发挥到极致。”
　　秦浩轩面上带着坚毅之色，他明白，一旦自己选择将仙树扎根在轮回大道之上，就相当于断绝了其他一切可能的道法感悟。
　　这是一场狂赌，堵上自己的一切与未来，终生为自己的轮回而赶路。赢了，不知道会得到什么，一旦输了，就将一败涂地，再无翻身之日。
　　秦浩轩脑中闪过轮回仙王最后的叩问：轮回真的存在吗？
　　连仙王，连一个走到了绝境的仙王都无法回答这个问题。
　　但是，现在，秦浩轩却在自己的心里给出了答案。
　　轮回，一直存在，轮回之道，终究会是这世间贯通天地，连接人、神的康庄大路。
　　这条路，我秦浩轩走定了。
　　打定了主意，秦浩轩眼神更加清澈，过往一切的迷惘也刹那消失，只剩天阔云高，身心清爽。
　　现在还不是迈入仙树境的时候，动静太大，会引起不必要的麻烦，毕竟紫种也没有这么快的修炼速度。
　　秦浩轩想了想，转头看了眼在床上哭累了已经昏昏欲睡的纪傲姗，嘴角一勾，既然买来了总不能一点用处都没有。
　　从团蒲上起身，秦浩轩摆出自认为最和善的笑容来到了纪傲姗身边。
　　纪傲姗看着一步步朝自己走近的秦浩轩，眯瞪的神色一下子变得机警，原本都没有了的眼泪瞬间又流了出来。
　　果然，魔教的都是畜生、混蛋、臭流氓，我该怎么办，谁来救救我……
　　秦浩轩才刚刚走到床边，纪傲姗就剧烈的挣扎了起来，连身上的衣服歪了，露出了大片雪白的肉都不知道，一个劲的挣扎着。
　　秦浩轩眉头一皱，按住了纪傲姗的肩膀，然后随手将自己的衣服披在了她身上，尽量温和地说道：“你别怕，我不会伤害你，我现在把你松开，你不能叫，只要好好的回答我一些问题，行的话就点头。”
　　纪傲姗点头如捣蒜。
　　秦浩轩满意了，随手撤去了纪傲姗身上的束缚，同时把她嘴里的抹布一撤。
　　“臭流氓你想问什么？！我是不会把我们教派的机密告诉你的！”纪傲姗一个打滚就从床上站了起来，指着秦浩轩大叫道，“你个臭流氓离我远点远点！小心我打死你！”
　　秦浩轩揉了揉太阳穴，拧起了眉头看纪傲姗：“咱们不是说好的，我不会害你的，只要你告诉我……”
　　“我不会听你的！我什么也不会告诉你！”纪傲姗捂着耳朵大叫，“师父说的果然没错，魔教的人全都会蛊惑人心，你走开走开！”
　　整个山洞中都弥漫着纪傲姗尖锐的叫声，秦浩轩忍了忍，最后实在忍无可忍，怒声道：“你懂点事行不行？现在什么情况你自己不知道？！”
　　秦浩轩突然爆发出的怒气把纪傲姗瞬间吓懵了。
　　看着双眼通红，涕泗横流的纪傲姗，秦浩轩挠了挠脑袋，难道我太严厉了？
　　就在这个时候，山洞里爆发出比刚才尖锐数倍的哭叫声：“你这个恶魔竟然还敢吼我？！你走开，我要回凤鸣阁，我要找我师父，我要杀了你杀了你！”
　　秦浩轩：“……”
　　看着站在自己床上又蹦又跳还大哭大闹的纪傲姗，秦浩轩怒到极致反而笑了。
　　纪傲姗用双手抹了抹眼泪，一抽一抽的看着秦浩轩，嗓子都哑了还在吼：“你什么也别想从我这里得到！你要是敢伤害我，就等死吧……”
　　秦浩轩一步一步靠近了床，脸上笑着，眼睛里却一片冰冷：“你闹够了没？是不是从小就没人教过你什么叫审时度势？”
　　纪傲姗根本不听秦浩轩的话，一见他朝自己走了过来，尖叫一声就要跳下床往洞口跑，却被秦浩轩一把捞住，然后面朝床扔到了床上，她哭声更大，想起来却被秦浩轩一只手按住，心中的惊慌一下子将她神智打飞：“你放了我吧，我能给你很多东西，我有好多灵石……”
　　秦浩轩现在也不听她说话了，一心想着好好教训教训她，把她按在床上之后，一巴掌就朝纪傲姗的屁股打了过去！
　　啪！
　　屁股上传来了火辣辣的疼痛，纪傲姗先是愣了一瞬，等反应过来自己遭到什么待遇后，一张脸都憋成了猪肝色，嗓子里也发出痛哭声：“你这个流氓竟然敢打我！呜呜呜呜呜，你给我等着……”
　　秦浩轩听着挨了打的纪傲姗还一副嘴硬的样子，气乐了，又一巴掌打了下去！
　　“呜呜呜……好疼啊王八蛋臭流氓，我要让师父杀了你！”
　　就在秦浩轩与纪傲姗憋着劲闹的时候，一道略带诧异的声音从洞口传了过来：“你们这是什么情况？徒弟啊，都两天了，你还没制服这小丫头啊？”
　　秦浩轩心中一紧，控制着自己脸上的神色，先是一道灵法把纪傲姗的嘴巴堵上，然后才故作惊讶的回过头，挑眉道：“这种事，不着急，总得先好好调教调教。”
　　霍刀像是才认识自己徒弟一样，好好看了秦浩轩两眼，然后点头赞叹道：“不错，不错，看你平时木讷的样子，没想到也是一肚子坏水啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　被束缚在床上一个字也说不出来，乱发披散，满脸通红，泪痕斑斑的纪傲姗，可怜的就像路边的乞丐，看着这两个不要脸的魔修你一句我一句的说话，心里巨大的委屈害怕勇了上来，又哭了。
　　秦浩轩附和着笑了笑。
　　霍刀拍了拍秦浩轩的肩头，眼中带了一丝安慰：“好啊，之前见你老实的样子，还以为你比较适合道修那边的修炼方法，觉得有点可惜。”
　　秦浩轩一愣，问霍刀：“为什么？”
　　“因为我们魔修讲究的是随性与狠，摒弃世间一切软弱的东西，心法同样如此，平时太过木讷老实就体会不到我们魔修功法的精髓，也无法继承我的道统。”霍刀负手而立，刚硬的面容上带着一丝不易察觉的笑意，“不过现在好了，看来我的疑虑都是你的伪装啊。这么奸诈，连我都看不出来，果然是个魔修的料子。”
　　秦浩轩听了这话，哭笑不得，只好做出一副不好意思的神情。
　　“行了，进去吧，好好准备一下，这两天就要出发了。”
　　秦浩轩点头称是。
　　霍刀刚要转身，又停了下来，意有所指的看了看屋子里的纪傲姗：“早点调教好，别等着路上出麻烦。”
　　“您放心，弟子心里有数。”
　　霍刀哈哈一笑：“有数就行。”
　　等霍刀完全离开了自己的洞府，秦浩轩心中才稍稍松了一口：“他说魔修就是摒弃世间一切软弱的东西，指的是感情吗？”
　　但如果真的将人心中的感情抛弃，体会不到爱恨，人还能够称为人吗？
　　可以看破，但不能够舍弃。
　　秦浩轩摇了摇头，转身回到洞府中，看到自己床上的双眼通红的纪傲姗，又是一阵头大。
　　纪傲姗看着重新走进来的秦浩轩，觉得自己世界的天都变成黑色的了，心里一阵悲哀委屈，又是凶狠又是悲愤的看着那个恨不得将其碎尸万段的魔修。
　　秦浩轩靠在床脚，很嫌弃的看了看纪傲姗，不耐烦地说道：“你那是什么眼神啊？我告诉你，我对你这个小丫头没半点兴趣。”
　　纪傲姗没办法说话，只能用双眼控诉自己不信，同时暗暗想道，师父说的没错，魔修果然都是奸诈险恶之徒，一句话都不能信！
　　秦浩轩一皱眉：“我其实也是……”
　　话说一半，秦浩轩看着小白兔一样的纪傲姗，把嘴里的话咽了下去。


第1490章 再铸仙树新天地
　　算了，还是别把自己的身份告诉她了，看她这副蠢样子，明显都没什么脑子，万一她再把我给卖了那才糟糕了。
　　纪傲姗双眼圆瞪的看着秦浩轩，就知道魔修奸诈，看吧，谎话说一半都不说了，看来自己都没想好。
　　秦浩轩实在无法忍受这个蠢丫头的愚蠢眼神，朝她走了一步。
　　纪傲姗立刻跟受惊吓的小兔子一样，耳朵都竖起来了。
　　“我实话告诉你。”秦浩轩满脸嫌弃的看着纪傲姗，一字一句地说道，“老子心里有人了，那人比你强一万倍，长得比你好，资质比你好，品行比你好，总之样样比你好，有那么一个神女在我心中，我是看不上你的，你别把自己看的太重。”
　　纪傲姗撇了撇嘴。
　　“哎你那什么表情？”秦浩轩随手把纪傲姗的束缚灵法给解开，“别总以为我会对你怎么样，我根本没把你放在眼里。”
　　从小被师父师兄弟娇惯着长大的纪傲姗，哼了一声，一边往远离秦浩轩的地方挪，一边嘟囔：“不可能。”
　　纪傲姗对自己长相非常自信，根本不相信会有其他女人长得比自己好看那么多。
　　秦浩轩不屑的打量了纪傲姗一下，然后语气轻佻的说：“这么说吧，你跟她比呢，就好似草芥比之天上的云彩，癞蛤蟆比之凤凰。”
　　纪傲姗听了这话，一口气没上来，刚要反驳，就听秦浩轩接着说道：“哦不，错了，你连癞蛤蟆都不是，而是地里的泥土，连她的一根头发丝都比不上。”
　　纪傲姗气呼呼的看着秦浩轩：“怎么可能有那样的女人！我不信。”
　　秦浩轩懒洋洋的走向自己的蒲团：“爱信不信，你只要记住我对你没兴趣就行了。”
　　纪傲姗觉得这简直就是对自己的羞辱！要知道她可是堂堂无上大家教凤鸣阁的天骄，从小到大，多少精英天才抢着给自己献殷勤，甚至有道果境的爱慕者！
　　可是现在，自己竟然被一个仙叶境的臭流氓魔修给鄙视了！
　　是可忍孰不可忍？！
　　纪傲姗昂起下巴对秦浩轩道：“即便是仙子都不可能有你说的那么好？若是真有这么一个人，你带来给我见见，我只有亲眼见过才相信。”
　　秦浩轩嗤笑一声：“我不需要你相信。”
　　纪傲姗鄙视的看着秦浩轩，刚要说那根本是你自己瞎扯的，就看到那个欺负自己的臭流氓突然安静了下来，神色中带着几分落寞，眸色沉沉，似乎真的在回忆什么对他很重要的人。
　　“什么嘛……”纪傲姗觉得有点委屈，暗自小声嘟囔，“还真有仙子啊……”
　　秦浩轩闭了闭眼睛，将脑海中徐羽的身影散去，他知道现在彼此虽然不能相见，但总有一天，他们将不再分离。
　　盘膝而坐，秦浩轩重新开始修炼。
　　现在仙叶境已经达到了圆满时期，随时都可以迈入仙树境，但，时机未到。
　　因为还有个重要的问题没有解决。
　　如何将自己的仙树扎根于轮回大道之上。
　　自古以来，世间强者所感悟到的大道之法，从来都是虚无缥缈的存在，它可以存在与脑海，可以存在于天际，但这都是感悟所在的地方，并没有实质的存在。
　　那么，怎么样才能将轮回大道化作一条真实的存在，然后拖入自己丹田之中，令仙树扎根呢？
　　秦浩轩脑海中思绪万千，至今为止，没有任何一个可行的方法。
　　与此同时，魔煞堂另一个院落中，焦躁了数日的江文雄，终于下了杀心。
　　“如果真的让他成长起来，将会损害我的利益！”
　　江文雄双拳青筋暴起，面上的愤怒之色令五官都有些扭曲：“我才是魔煞堂的接班人，只有我才能继承师父的道统，所有阻碍我的人，都得死！”
　　一直跟随江文雄的魔修李民炎上前一步，道：“师兄打算怎么办。”
　　江文雄皱眉道：“一开始想在师父面前把他给废了，结果那两个蠢货太废，连那个畜生一根汗毛都没动了，还让那家伙在师父面前长了脸，后来我想在路上动手，可是是师父带队，我怕万一出了纰漏，自己也得承担后果。”
　　李民炎突然笑了：“那我们就借助外力啊。”
　　江文雄看了他一眼：“外力？什么外力？”
　　李民炎左右看了看，然后凑到江文雄身边：“师兄，我认识无间的人。”
　　江文雄一愣，眉头皱起，诧异的看着李民炎，有些迟疑地说道：“你说的无间，难道是……”
　　李民炎一副神神秘秘的样子：“就是个杀手组织。”
　　江文雄不敢置信的说：“听说无间很神秘，外人连他们大本营都不知道，你……”
　　“师兄，师弟我自然是有自己的办法的。”李民炎不欲过多的解释自己跟无间的关系，直接对江文雄道，“只要师兄你能够出得起价格，师弟就能够给你找来无间的人。”
　　江文雄瞬间动心了：“我曾经听过传闻，说无间是世上最神秘最可怕的组织之一，他专门培养杀手的，而且有历史记载以来，从未失过手。”
　　李民炎点了点头：“就是那个无间。”
　　江文雄有些说不出话，因为他实在想不明白，自己的师弟怎么会跟那个令世人闻之丧胆的组织有联系。
　　无间，就这两个字，就足以令无上大教为之心寒。
　　而无间曾经做过的，为世人所知的最惊骇的一件事，便是曾经成功刺杀过一个无上大教的掌教！
　　要知道，每个无上大教的掌教都堪称当世极强者，世间已经鲜少有敌手，除却他们自身的强悍修为外，更有无上大教这样的庞然大物作为依靠。
　　刺杀无上大教掌教，别说去做了，只是想想都觉得不可能。
　　被刺杀的掌教是临风阁的风啸老祖，又九座道宫的强者，半步仙王，修为达到如此境界的强者，只要一息尚存，便有翻天之能，想要杀他，还是在临风阁阁内杀他，难度堪比登天。
　　然而无间他们做到了。
　　三个无间杀手，至今为止都不知道他们用了什么法子，无声无息的潜入了阵法森严的临风阁内，然后三人联手，以雷霆之势，在临风阁强者发现前，将风啸老祖斩杀。
　　虽然三位杀手最后同样身陨临风阁，可是他们临死前的一击，震惊了天下，让无间之名，成为所有修士心中难以挥去的阴影，即便是无上大教甚至古教都不能避免。
　　临风阁也曾昭告世人要一雪耻辱，可惜他们花费了上百年，耗费无数的人力物力，连无间的驻地在哪都没有找到，最后只能无疾而终，“无间”二字也成为了临风阁的禁忌。
　　“如果能够请动无间杀手出手，那个小畜生，必死无疑。”见江文雄良久没有说话，李民炎再次提醒。
　　江文雄眼珠子转了转，咬牙道：“好！干了，这件事还得麻烦师弟！”
　　李民炎摆了摆手：“不麻烦，只是想要请动无间杀手，必须要破点财了。”
　　江文雄笑了：“这个是自然，师弟你说。”
　　李民炎在江文雄耳边轻轻报了一个数字。
　　江文雄傻眼：“怎么会要这么多钱，他不过是个初入魔界的家伙啊。”
　　在江文雄眼里，大壮不过是个二十多叶境的渣渣，即便是世间罕见的金色仙种又如何，还没成长起来根本不足为惧，无间那样的超级杀手组织，杀一个这样如蝼蚁般的人，根本就是碾压蝼蚁一样容易。
　　可是竟然要十万下品灵石？！
　　这也太贵了！相当于自己的全部身家啊。
　　李民炎面色有些认真：“无间因为从未失手，每次刺杀的成本本就相当之高，要价高一点也是应该的。”
　　江文雄有些犹豫：“可是，十万下品灵石，相当于我全部的身家了……”
　　“师兄！你糊涂啊！现在是在乎灵石的时候吗？”李民炎皱着眉道，“那个小畜生现在可是威胁到了你在魔煞堂的地位！他不仅仅有金色仙种这一得天独厚的优势，而且很得师傅喜欢。你想想，一旦师父决定将道统传给那个小畜生，师兄您的前途可就断了！”
　　江文雄双眸一怔，而后面上露出狠色：“对！我绝不能让这个小畜生抢了魔煞堂！听你的，请无间的人，一定要杀了他！”
　　李民炎点头：“是，师弟一定帮师兄把这件事办好！”
　　两日的时间一晃就过去了。
　　山洞里，秦浩轩正在收拾东西。
　　他现在身体内有了灵气，但也只能够打开一小部分的龙鳞剑，不过这样也足够他应对现在的生活。
　　看着在那场大战中被打废，剑身斑驳的龙鳞剑，秦浩轩想，一定要找机会好好修补一下才行。
　　将龙鳞剑放入乾坤袋中，秦浩轩披上外套，转头对坐在床上的，还一副无所事事样子的纪傲姗道：“收拾东西，跟我出门。”
　　自从上次自己跟纪傲姗坦白，心中早已有了人，根本对她没兴趣后，那小丫头就老实了不少，最起码不随时的大吵大闹了，秦浩轩还是还满意的。


第1491章 休拿自己当回事
　　纪傲姗一身男仆装扮，头发也只是简单的在脑后束起，露出一张明媚的脸蛋，皮肤白皙，柳眉弯弯，双眸黑亮，不吵不闹的时候，显得很乖巧可爱。
　　听了秦浩轩的话，纪傲姗皱了皱眉，很不愿意地说道：“我才不去！你想要我跟同门相残吗？告诉你，不可能！”
　　秦浩轩嗤笑一声，对纪傲姗道：“你脑子没糊涂吧？还没认清楚自己的身份？现在的你是我仆人，主人走到哪，仆人当然得跟到哪。”
　　纪傲姗眼睛一瞪：“我不会跟你走的，也不会跟自己人打。”
　　“我让你跟我走，并没有要求你动手，到时候你就站在那看着就行。”
　　纪傲姗根本不听这话，径自坐在床上没动。
　　秦浩轩抬起眼皮看了她一眼，纪傲姗心中一怕，竟然有些惴惴的感觉。
　　“如果你不跟我走，信不信我前脚离开，后脚就有人把你给轮了？”
　　纪傲姗脸色一白，顿时说不出话来，见秦浩轩真的要走了，这才有些慌张的起身，把自己以前的衣服随手一抓，连忙跟着秦浩轩出门了。
　　看着自己身前走着的人，纪傲姗满心的疑惑，她有些想不明白，这明明只是一个仙叶境的魔修，为什么，自己总觉得他有时候很可怕呢。
　　果然是道、魔不两立吗？
　　秦浩轩来到霍刀院所的时候，要出门的师兄弟们并没有来全，大家都在等着。
　　令他惊讶的是，自己一出现，江文雄就像是看到了亲弟弟一样，非常热情的靠了过来，一通招呼，热络的很。
　　有点意思……
　　秦浩轩一边敷衍着与江文雄寒暄，一边在心中冷笑，这家伙前几天还给自己使绊子，现在突然献殷勤，一定憋了坏招。
　　这一趟路，怕是不安生啊。
　　寒暄过后，江文雄从怀中拿出一个册子递给了秦浩轩：“大壮师弟初次出门，对于道修那帮伪君子也知之甚少，这是师兄我为你准备的小册子，里面刻录着咱们这次敌人的主力，你好好看看。”
　　“江师兄真是好心友爱同门啊，大壮师弟还不快谢谢江师兄。”李民炎在旁边笑着道。
　　秦浩轩嘴上说着感谢，将手里的册子翻了翻，发现里面记录的的确很详细，甚至有用红色笔记标出来的人。
　　江文雄指着那些红色标记对秦浩轩道：“大壮师弟，这些都是仙轮境的高手，你一定记清楚了，如果遇到了，千万要跑。”
　　周围师兄弟看到这一幕也围过来，纷纷赞扬江文雄的用心良苦。
　　秦浩轩心中的警惕却更高了，心中也覆上了一层阴影，就好像明明知道有一条毒蛇要对自己不利，却不知道这条毒蛇在哪，什么时候会动手。
　　霍刀将手中的烈性灵酒一口干了，这才起身，早有魔奴取出衣袍，见堂主起身，立即上前为他披上道袍。
　　霍刀整理完毕，要出门的时候，身边魔煞堂管事，在他耳边轻声道：“江文雄要对金色仙种动手，刚刚还对金色仙种献殷勤，似乎是在降低他的防范心。”
　　霍刀眉眼未动，刚毅的面容上带着一抹不易察觉的冷意，他一边往外走，一边道：“我知道。”
　　管事诧异的看着自己堂主离开的背影：“那您……”
　　“如果他真的蠢到以为自己得到的那本小册子是什么狗屁好意，那只能证明他没脑子，配不上自己体内的仙种，死了就死了，没什么好可惜的。”
　　霍刀的话随着风散入管事的耳中，管事面上恍然，立刻低头称是：“还是堂主思虑周到。”
　　“你要记住，想要在魔界混出头，只有出众的仙种是不够的，还需要精明的头脑狠辣的心肠，我的道统只能由最优秀的弟子继承，他们的手段我不会管，我只看最后的结果。”
　　嘎吱。
　　霍刀推开门，对院落前整齐排列的魔煞堂弟子一笑，直接说道：“出发。”
　　众人辞别了掌教，离开天延教，一路朝友邦烈冥阁御剑飞去。
　　秦浩轩被纪傲姗御剑带着，眼睛时不时的落在领头的堂主霍刀身上，他能够感受到，霍刀其实是知道这趟出行自己会出事的，同时更明确的感受到，霍刀不会去管。
　　深深呼出一口气，秦浩轩面上若无其事，心里却从未放松警惕，那种未知的危险一步步逼近自己，自己却不知道从何应对的感觉，实在不好受。
　　“还是要早做准备，受制于人不是我秦浩轩的作风。”
　　秦浩轩的眼睛扫过前侧的江文雄，脑子里出现数个刺杀方案，但又一一放弃：“不行，杀他虽易，但想要悄无声息，不惊动他人却难了。”
　　等一天的赶路结束，霍刀选了一处山谷作为暂时休息的地点时，秦浩轩还是没有找到动手的机会。
　　江文雄身边时时刻刻都有魔煞堂弟子围着，根本没有落单的时候。
　　“各自安置吧。”霍刀撇下一句话，眼睛轻描淡写的扫过秦浩轩与江文雄，根本无法辨别他的心思。
　　秦浩轩一边扎起自己晚上睡觉的篷子，一边仔细的观察自己四周，那种被毒蛇盯上，危险时刻逼近的感觉，自出了教派之后愈发明显了。
　　突然，秦浩轩的眼睛一凝，他看到了自己还是宋浩闵魔奴时候遇到的魔女。
　　那魔女独自一人靠在一棵大树下，专心的看着手里一本发黄的古书，一副生人勿扰的模样，整个魔煞堂的人都离她很远，有弟子偶尔会朝那个魔女投去一个眼神，但会很快的收回，仿佛那个女人是什么可怕的怪物。
　　原来上次霍刀说的女人是她啊。
　　秦浩轩觉得有点奇怪，多看了几眼，他能够感觉到魔女知道自己的存在，却可以不看自己。
　　这就更奇怪了。
　　帐篷搭好之后，秦浩轩因为心中惦记着江文雄反常举动的事情，没再刻意的关注过那个魔女，在帐篷外面设置了一个简单的防御阵法这个阵法是秦浩轩从天延教藏书阁中学到的，并不深奥，但已经是他现在身份能够建立起的最好的防御阵法。
　　霍刀在进入自己帐篷的时候，看到了秦浩轩在帐篷外建立起来的阵法，点了点头，暗道这小子警惕性不错。
　　“哇，真不错。”站在一旁打下手的纪傲姗，看着一个简易利落的小帐篷很快的被搭建起，周围布下的阵法简单威势却不小，不由的赞叹一声。
　　秦浩轩眼睛落到了纪傲姗身上，微微一亮，一个想法在脑子里形成。
　　纪傲姗被他这么一看，眉头都皱了起来，警惕的说：“干什么？”
　　秦浩轩突然笑了，然后一把拉住纪傲姗，将她拽进了帐篷里，在外人看来，一副急色的样子。
　　进了帐篷后，秦浩轩先从身上取出灵石，在帐篷里面设置了一个简易的阵法，防止其他人偷听，然后对一旁的纪傲姗道：“必须告诉你一个不好的消息，魔煞堂的江文雄对我起了杀心，我估摸着他这几天就会动手。”
　　纪傲姗柳眉一竖，语气很冲地说道：“所以你要把我献给他？！”
　　秦浩轩一时没有理解：“什么？”
　　纪傲姗的眼睛一下子又红了，控诉地说道：“魔修果然都是混蛋人渣！你为了自己活命，竟然要把我送给别人，你个臭流氓还不如杀了我！”
　　秦浩轩看着已经开始掉眼泪的纪傲姗，连翻白眼的懒得翻了，他鄙夷地说道：“你脑子装的全是浆糊吧？怎么能蠢到这个地步？我把你献出去能解了我自己的危机吗？你现在不过是一个魔奴，那家伙把你睡一晚上，第二天照样还会来杀我！”
　　纪傲姗泪眼朦胧的听着，觉得好像还真是这么一回事……
　　秦浩轩揉了揉自己的太阳穴，深呼吸了两次后，才再次开口：“你以后遇事能不能动动脑子，别跟个蠢蛋一样行吗？”
　　纪傲姗红着脸低下头，嘴里小声嘟囔了两下：“我只是害怕……”
　　“行了，别太把你自己当回事知道吗？”秦浩轩无奈地说道，“我把这件事告诉你，是想你为我做另外一件事。”
　　纪傲姗抹了抹脸上的泪痕，有些不好意思地说道：“什么事？你说。”
　　“我要你保护我。”秦浩轩认真地说道。
　　纪傲姗噗嗤一声笑了：“你放心，我一定能保护你。”
　　“但现在的你太废了。”
　　纪傲姗有点不敢相信自己耳朵，她看着仙叶境的秦浩轩：“啊？”
　　一个仙叶境的家伙竟然敢说自己这个仙树境的人废？
　　秦浩轩打量了一下纪傲姗：“你出身不错，修为也挺扎实，但实战经验为零，真的动起手来，也只是一个能被人轻易杀死的废渣。”
　　纪傲姗有些不服气的说：“你凭什么这么说我？！”
　　“凭我这么多年的战斗经验。”秦浩轩淡淡地说道。
　　纪傲姗登时笑了：“你个仙叶境的说战斗经验？吹牛吧你。”
　　秦浩轩一想，现在的自己的确没有什么说服力，他皱了皱眉，继续道：“现在的你，空有一身力量，却没有与之对应的战斗技巧，就相当一个人明明能够打死一只魔虎，实际上却连家养的狗都打不死，同境界内完全是被碾压的份。”
　　“喂！”纪傲姗被气的满脸通红，很不满的看着秦浩轩，“你只会说罢了，充什么厉害人物。”
　　秦浩轩看了纪傲姗一眼：“我知道什么叫做同境界无敌，跨境界灭敌，我会指导你一下，让你能真的担当起保护我的重任。”
　　纪傲姗翻了个白眼：“继续吹吧你，而且我是不会学你们魔修的淫邪诡计，你死了这条心吧。”
　　“你确定不学？”秦浩轩一拂衣袍，坐了下去，淡淡的问。
　　纪傲姗哼了一声，离的他远了些，坚定的说：“确定不学！”
　　“那我没办法了。”
　　秦浩轩轻叹一声，随手一挥，一道黑色的影子瞬间窜入纪傲姗的体内。


第1492章 仙途指引拔大树
　　纪傲姗还没来得及惊恐那是什么，就感觉自己皮肉之下好像有无数的虫蚁在爬行撕咬，钻骨的疼痛蓦然袭来，让她全身的冷汗一下子流了下来，不受控制的倒在地上，剧烈的疼痛让她蜷曲痉挛，脸色惨白如纸，连哭都哭不出来。
　　秦浩轩看了眼纪傲姗，随手将三灾六难的种子控制中，静静的等着。
　　三灾六难种子发作了不过十几息的时间，对于一个从出生到现在根本没有吃过任何苦头的纪傲姗而言，已经相当于极度的酷刑，过了很久她才全身脱力从地上坐起来，神情有些恍惚。
　　“现在你有两个选择，一，是跟我学；二，是让你继续尝试那种刚刚的苦头，直到你答应学为止。”秦浩轩语气淡漠地说道，“如果你连续几次都不听我的，那我不会在你身上再浪费时间，而是会将你送出去，任他们玩弄。”
　　纪傲姗惊恐的抬头看他，突然觉得眼前的魔修真的很可怕，也第一次的认识到了自己的处境。
　　秦浩轩淡淡的看向纪傲姗：“你选什么。”
　　迟到的眼泪一下子涌了上来，纪傲姗憋屈的点了头。
　　“过来坐下。”秦浩轩拍了拍自己身边团蒲，对纪傲姗道，“在教你攻伐之术之前，我要先给你讲点需要你细心体会的大道。”
　　纪傲姗跟霜打了的茄子一样，蔫巴巴的坐了过去。
　　“我要给你讲的，是天地阴阳道中的至阴之道。”
　　秦浩轩说到这里，自己都微微一停顿，他想起了旷日仙王。
　　《旷日道经》中记录了旷日仙王自己的道，即天地阴阳道，这是他要去印证的大道。只可惜，世事无常，他只将其中的至阳之道参悟彻底，至阴之道还未悟透，就遇到了天地浩劫，而后以身化日，拯救人间，天地阴阳之道再也没有在修仙界出现过。
　　秦浩轩记得《旷日道经》中，仙王曾经说过，天地阴阳大道才是真正符合这世间的大道，如果他能够将两道修炼到极致，定然会是仙王中第一人，甚至有可能踏破虚空，打破无仙时代的规则，羽化飞仙而去。
　　当然了，世间的每一个仙王都觉得自己的道是最完美最强大的大道，完全修炼完，秦浩轩不知道那会有多大的力量，他只知道，旷日仙王之修炼了其中的至阳之道，便成就了仙王，足以证明这条大道的强悍之处。
　　世间不如意之事常有八九，旷日仙王自己应该也没有想到，日后会有天地大劫。
　　纪傲姗歪了歪头看了看秦浩轩：“喂，你怎么不讲了？”
　　不会是糊弄我吧，不过正好，反正我也不想学，他一个仙叶境的魔修能够讲出什么东西？哼。
　　被纪傲姗声音引得回神，秦浩轩摇了摇头，将那些感慨全都放下，重新开始梳理天地阴阳道中的至阴之道，然后选取一部分讲解给纪傲姗。
　　旷日仙王只留下了对至阴之道感悟的一部分，并没有全部参透，但他感悟出来的一部分，已经足够震撼世人，秦浩轩所讲的，也只是这一部分中的一小段。
　　口头讲述完毕后，秦浩轩问纪傲姗：“你能吸收多少。”
　　纪傲姗虽然并不想学，但也认真听了，谁知道她是越听越觉得迷糊，好像一道天堑横绝在自己与魔修之间，云里雾里，完全听不明白他在讲什么。
　　每一个字好像都听到了，但是连串成了句子，就变成了虚无，半点都没有留在脑子里。
　　秦浩轩见纪傲姗一脸茫然的样子，脸色也露出了震惊：“不会吧，一点感悟也没有？”
　　纪傲姗有些脸红的说：“你讲的都是什么啊，我，我完全听不懂。”
　　秦浩轩屈指揉了揉眉心：“你……”
　　“我什么？”
　　“你的蠢也是世间罕见了。”
　　纪傲姗的脸一下子红透了，强硬地说道：“谁知道你说的是什么啊？如果你随便找了一些乱七八糟的东西在这里讲，我当然也不懂啊！”
　　从踏入修仙界后，纪傲姗就收获了无数赞美称颂的赞誉，长辈们也说自己聪明伶俐，一点就透，她从来没有想过，自己有一天会跟“蠢笨”两个字挂钩。
　　秦浩轩是真的有些无奈了，当初这天地阴阳大道自己不过看了几遍就完全记在了脑中，也感悟的差不多，怎么现在自己如此详细透彻的给这女人讲，她竟然半点印象都留不下？！
　　一个无上大教的弟子，怎么能愚蠢迟钝到如此地步？
　　“算了，也不指望你自己悟了，你把神识打开，我直接传授给你。”
　　纪傲姗的神色一下子警惕了起来。
　　神识相当于一个修士最致命的地方，除非是极其亲密的人，否则没人毫无戒心的打开神识，这相当于把自己的命交到对方手上。
　　秦浩轩见纪傲姗扭扭捏捏的样子，眉宇间也带了几分不耐烦：“快点，如果我想动你，根本不需要神识。”
　　纪傲姗身子一僵，想起了之前彻骨的痛，如果再来一次，一定会死吧……
　　无奈之下，纪傲姗只能打开了自己的神识。
　　秦浩轩随即将至阴之道的极其微小的一段送入了纪傲姗的神识之中。
　　纪傲姗浑身一震。
　　怎么会这样？！
　　在那个魔修将大道送过来的刹那，纪傲姗也感受到了对方的神识，那是一种无法用语言描述的浩大，无边无际浩浩汤汤，仿佛能与九天齐平！
　　“怎么可能……一个仙叶境的最底层的魔修，怎么可能拥有如此强悍的神识……”
　　纪傲姗曾经有幸感受过自己掌教的神识，当时已经觉得阔大无比，可是现在再一对比，自己掌教的神识在眼前这个魔修面前，竟然完全不够看，就如同小溪比之汪洋，石块比之巍巍高山……
　　收回神识后，秦浩轩看了眼有些呆滞的纪傲姗，皱了皱眉：“你怎么了？我已经控制了神识的力度，应该不至于把你弄成痴呆啊。”
　　纪傲姗觉得自己整个人都受到了冲击，她能够感受到，对方将限度拿捏的很精准，如果神识送过来的大道内容再多一丝一毫，自己的神识很有可能就会被对方的神威捣毁，成为傻子。
　　挥开秦浩轩在自己眼前摆晃的手，纪傲姗很努力才将心中的惊涛骇浪压下，然后开始仔细的体会脑海中那片玄奥的古法。
　　才刚刚接触，纪傲姗闭上的眼睛再次睁开，无比诧异的看着秦浩轩，不敢置信地问道：“这么深奥可怕的道法，你是从哪里弄来的。”
　　秦浩轩白了她一眼：“废话怎么这么多，别浪费时间，好好修炼。”
　　纪傲姗咽了咽口水，而后迫不及待的去感悟吸收对方送给自己的这份大机缘。
　　一刹那，纪傲姗觉得自己修道的天地都在崩塌，过往曾经学习过的一切道法在这片大道下，顷刻分崩离析，然后从一片杂乱无章的混沌里重新散出清明，崩塌的世界，在大道的指导下，迅速的重建，汹涌的力量，如汪洋般汇入自己的体内。
　　刷！
　　一颗高达四百九十九丈高的大树霎时出现在纪傲姗的身后，树干粗壮，树叶茂密而充满生机，整棵仙树散发着明亮的橙色光芒。
　　只不过这棵仙树太过普通，气势也弱。
　　随即，至阴之道的力量贯穿入仙树之中。
　　秦浩轩能够看到，纪傲姗的仙树从顶部开始寸寸碎裂，瞬息之间整个仙树都被粉碎，但在下一瞬，化作齑粉的光点全部停伫在虚空中，至阴之道缠绕其上，灵气轰然汹涌没入，齑粉刹那间重组成为仙树！
　　重新组成的仙树似乎被浇筑上一层华丽的光芒，橙色华光星星点点，浓烈的威势泻出一丝，都会让人觉得心惊。
　　而纪傲姗的感悟还没有停止。
　　随着灵气的疯狂涌入仙树之中，纪傲姗的仙树终于突破了是四百九十九丈的高度，再度拔高，不过一个时辰，已经达到了五百七十丈的高度！
　　这在修仙界都是不可思议的事情。
　　纪傲姗一脸平和的坐在蒲团之上，对外界一无所知，完全的沉浸在了修炼之中。
　　夜幕退去，东方既白，在灿烂的日光照射到他们帐篷的前一刻，纪傲姗缓缓的睁开了眼睛，属于仙树境七百丈的修为从她身上散逸而出，后又重新归拢。
　　从玄之又玄的境界中回神，纪傲姗感觉自己全身清爽，筋骨脉络都为之一新，她眸中现出惊喜之色，只是还没将自己的喜悦之情宣之于口，就发出了一声惨叫：“这是什么啊？！我怎么这么脏！好臭啊！”
　　早早给自己设置了一个完全阻隔外界气味的秦浩轩，默默的笑了。
　　纪傲姗一身灰色长袍内，浸出一层厚厚的黑色污垢，仿佛几年没有洗澡的酸臭气味浓郁无比，让纪傲姗自己都有些作呕。
　　这些都是昨夜纪傲姗从身体内清洗出的东西，可她自己都一副极其嫌弃的神情，动作飞快的跑了出去，寻了一处安静无人之地，好好清洗了自己一番，换上新衣，才回到了营地。
　　众人已经准备妥当，正要出发。


第1493章 仅此一招保性命
　　来到秦浩轩身边，纪傲姗一双眼睛亮晶晶看着正随意往地里面扔灵石的秦浩轩：“喂，魔头，谢谢你的道法哦，真的很厉害。”
　　秦浩轩一边将手里的灵石扔完，一边淡淡的说：“你好好修炼，如果真出现什么事，是要拼命的。”
　　听着秦浩轩淡漠的话，纪傲姗一愣，看着这个小小魔修，一副平平淡淡的样子，好像昨晚教给自己的东西，是什么不值一提的东西一样。
　　她终于后知后觉的意识到了眼前之人的可怕。
　　秦浩轩撒完灵石后，看了呆愣在自己身边的纪傲姗一眼，然后按着她的肩膀跟上众人：“你发什么愣，走了。”
　　纪傲姗一个机灵，回过神来，再看秦浩轩的时候，眼神都变了，带着一重浓浓的畏惧。
　　架起飞剑，跟随众人继续前行，纪傲姗难得的想了很多。
　　这个魔修真的太可怕了，看起来平平淡淡甚至还有一些老实木讷，可是他拥有的东西却令人惊骇。
　　一旦这个魔头成长起来，放眼整个修仙界，还有谁能够压制他？
　　纪傲姗认真的想了想，从自己教派的精英骄子开始，一直把自己认识的大教的重要人物都考虑一遍，然后惊心的发觉，好像真的没人能够与之相抗。
　　如果是在一年前，那个如巨星般崛起的太初小仙王秦浩轩或可与之一拼，但现在，秦浩轩已经死了，修仙界也没有第二个如此传奇的人物出现……
　　难道，这个大壮，会成长为魔界的秦浩轩？那也太可怕了……
　　纪傲姗脑子里的思绪一经发散，再也收不回来，先是为修仙界的现况忧虑，后来又联想到这么惨的自己，最后又回到了眼前魔修身上，开始思考这个大壮被道宫境老祖夺舍的可能性。
　　不行，不论哪一种情况，如果真让他成长起来，一定是修仙界的大劫！
　　我要守卫修仙界！
　　纪傲姗眼神一凛，带着杀意的看着身前的魔修，顷刻间动了杀心。
　　可她杀意才现，脑袋中就仿佛被无数尖锐的利剑刺入，痛的她惨叫一声，身子一歪就要从飞剑上掉下去！
　　秦浩轩感觉到不对劲，伸手一捞，就把这丫头给抓住了，微微皱眉看着她：“你怎么回事？”
　　纪傲姗连忙将杀意从脑中驱逐，但是徒然而起的尖锐疼痛却深刻的烙印在她脑中，让她面色惨白，一个字也说不出来。
　　秦浩轩看着她的样子，转念一想就明白了，嗤笑一声：“想杀我？你这辈子是做不到了，不说我给你下的三灾六难比天延教的蛊心咒都麻烦，只要你有这念头，三灾六难一发作，就能把你疼死。”
　　纪傲姗恶狠狠的看着他，但是悲哀的发现，他说的全是真的，自己想要杀他，根本不可能。
　　“你老实点，别挑战我的耐心。”秦浩轩回过头去，淡淡的留下一句话。
　　赶路的时候，秦浩轩又看到了那个魔女，她远远的跟着魔煞堂的人，一张脸冷漠如冰，好像天生没有任何表情，而且她飞的不快不慢，面对秦浩轩多次试探好奇的目光，即便每次都能够感受到，也从未回应一个。
　　真是冷漠啊，秦浩轩在心中感叹，好歹他们俩也是在山顶上共同修炼的魔奴啊……
　　夜色将至，霍刀体谅修为低的弟子的耐力，再次选取一处安营扎寨，开始休息。
　　秦浩轩在自己帐篷外设好仿佛阵法之后，来到帐篷里，纪傲姗已经坐在蒲团上等着，一见他进来就问：“今天学什么？”
　　秦浩轩随手设下封闭声音的阵法，问纪傲姗：“昨日传授给你的道法，你领悟的怎么样了。”
　　纪傲姗想了想，道：“差不多掌握了六成了。”
　　秦浩轩看白痴一样的看着纪傲姗：“那么点东西，经过了一天一夜，你才掌握六成？”
　　纪傲姗有些受不了的辩解：“我已经很努力了！”
　　这话说完，她自己就先脸红了起来，这么努力还被认为蠢笨，纪傲姗都开始怀疑自己是不是真的如此愚钝不堪，怀疑以前师父都是在哄自己了。
　　“算了。”秦浩轩翻了个白眼，“道法你只要能够全部将我教导给你的东西全部掌握就行。”
　　纪傲姗一撇嘴：“哦。”
　　“你最拿手的攻击手段是什么？”秦浩轩问道。
　　纪傲姗一挑眉，面上终于有了一丝神采，她将挂在腰间的飞剑取出，对秦浩轩微抬下巴道：“剑法！我的剑法在教派内是最有灵气的，攻击性极强，甚至能够一剑破百法，无人能挡。”
　　这小丫头还真能吹……作为一个剑道高手，秦浩轩默默吐槽。
　　“你耍一套自己攻击性最强的剑法给我看看。”
　　纪傲姗眉头一皱：“我才不！这是我们凤鸣阁的不传之法，怎么能够让你这个外人看到，你真卑鄙，是不是想偷师？”
　　秦浩轩没有说话，只是抬起眼皮直直的看着纪傲姗。
　　这一瞬间，纪傲姗想起了自己昨夜遭受的苦难，一下子怂了，她破罐子破摔地说道：“你这个魔修就是小人，只会威胁我！不过算了，你想看就看吧，反正以你的修为，即便看了我使用我们门派的凤越九天，也领悟不到精髓。”
　　秦浩轩勾了勾嘴角，没说话。
　　纪傲姗白了秦浩轩一眼，随即银剑出窍，在帐篷内武动起来，剑风阵阵，冷光四射，她特意的将出剑速度变快，为的就是不想让对方看出自己的剑招。
　　但是这一切，在秦浩轩眼里，却犹如慢动作在眼前展示，半点威势也无。
　　等纪傲姗打完一套，将飞剑收回，得意的看着秦浩轩时，就发现那个魔修正缓缓揉捏着眉心，一脸的惨不忍睹。
　　纪傲姗皱起眉：“怎么了啊？”
　　秦浩轩张了张嘴，实在不知道用什么词来形容自己对她刚刚施展出来东西的鄙夷，沉默了一会，秦浩轩很平静的问：“这种剑术，就是你们无上大教的秘法？”
　　纪傲姗也意识到事情好像跟自己想象的不一样，她点点头，声音也低了：“对啊。”
　　秦浩轩冲她摆了摆手：“你还是收起来吧，你用这种剑术来保护我，还不如去献身。”
　　纪傲姗脸一下子红了，她撇撇嘴做着最后的狡辩：“你一个仙叶境的……”
　　可话说到一半，她也说不下去了。
　　秦浩轩从团蒲上起身，从地上随手捡了一根木棍，然后对纪傲姗说：“你好好看，我教你一招真正的剑术。”
　　纪傲姗退后一步，看着眼前拿木棍的魔修，登时精神一振，她觉得这个魔修整个人的气势都变了，虽然只是拿着一根易折的木棍，而且还未出招，可他的身上已经融入了剑的锋锐与冷凝，整个帐篷内都充斥着一股若隐若现的剑意。
　　不会吧，他才只有二十叶境啊，难道真的是一个剑道高手？！
　　纪傲姗心中震撼。
　　“准备好了吗？”秦浩轩低声一问。
　　纪傲姗：“恩。”
　　秦浩轩刻意的放慢了速度，将本心剑诀第一式分解成三份简单的动作，一点点的展现在了纪傲姗的眼前。
　　收剑之后，秦浩轩转身看纪傲姗：“记住了没？”
　　纪傲姗双眼空洞，满脸呆滞，看的秦浩轩额头直跳，他咬着牙道：“你记住了多少？”
　　纪傲姗顿时红了脸，低下头，一个字也没说出来。
　　秦浩轩有些难以相信的说：“一点也没记住？”
　　纪傲姗再不想承认，此刻也不得不硬着头皮点了点头。
　　若是昨天之前，纪傲姗还有底气来斥责眼前的魔修糊弄人，可是自从昨天学习了道法之后，纪傲姗真说不出来了，因为她心里明白，这个魔修身上是真的有好东西，而且真的很可能是自己愚钝感悟不到……
　　一认识到这一点，纪傲姗更沮丧了。
　　秦浩轩服气的看着眼前这个霜打了茄子般的丫头，已经完全不对她抱有任何的期望了。
　　“老办法。”秦浩轩有些无奈地说道。
　　纪傲姗立刻规规矩矩的打开了自己的神识，让他将那道剑法以神识的形态传授了过来。
　　秦浩轩控制着自己的神识，进入纪傲姗神识后，甚至没有用任何的力量，只把本心剑诀第一式的招式动作在纪傲姗脑海中展示了一番。
　　那一剑在自己脑海中展现之后，纪傲姗只觉得铺天盖地的剑意汹涌而来，刹那之间，她衣衫尽被冷汗浸湿，足足过了一刻钟，她才从那抹冲天剑意中回神，仍旧心有余悸。
　　秦浩轩看她：“记住了没？”
　　纪傲姗点了点头，有些脱力地说道：“记住了。”
　　秦浩轩看着瓷娃娃一般的纪傲姗，叹息一声：“你是在平和的环境里长大的，甚至还从未真正的遇到过生死危机，以你现在战斗的经验，以及对剑道的领悟，根本不足以体会到此剑招的精髓。”
　　纪傲姗立在秦浩轩的面前，像一个挨训的徒弟，低头不语。
　　“想要使用出这一剑的威势，除了一定的修为，还需要常年征战杀伐所积累的杀气与狠厉，可这些你都没有。”秦浩轩侧头看向别处，轻声道，“现在已经没时间去积累那些东西，为了保命，现在我只要求你能够学会两剑就可以。”
　　纪傲姗抬起头看着秦浩轩：“好，你放心，我一定能够学会两招，保我们二人性命。”
　　秦浩轩有些欣慰的点头：“现在我传授给你第二剑。”
　　纪傲姗顺从的打开神识，然而秦浩轩第二剑才刚刚在她脑海中做了个起手式，纪傲姗面色刷的就白了下来，然后猛地吐出一口鲜血，额头布满冷汗，摊到了下去。
　　秦浩轩微微一惊，将她扶住。
　　良久后，纪傲姗才回过神，一眼就对上了秦浩轩无奈的眼神：“……”
　　纪傲姗梗着脖子站起来，想说再来，可是光站起来就耗尽了她的力气，整个人有些摇晃的要再倒下去。


第1494章 刺杀之夜已降临
　　秦浩轩按住一脸菜色的纪傲姗，看了看她，道：“算了算了，第二剑你也别学了，只要你能把第一剑学好，就谢天谢地了。”
　　纪傲姗揉着自己脑袋，她有心在这个魔修面前争口气，可是真的没有那个资质，第二剑一挥出，自己的脑子里就像骤然下起剑雨，一剑剑直刺的她要疼死过去，别说学习了，连剑招都记不下来。
　　“好了，你休息休息，就开始练习第一剑吧。”秦浩轩拍了拍纪傲姗，自己一个人坐到了蒲团上，觉得是真累，比自己学整套的本心坚决都要累。
　　怎么她就笨到了这种地步？那橙色仙种难道是假的吗？
　　纪傲姗耷拉着脑袋，一屁股坐到了地上，双手托腮，满脸沮丧。
　　那么厉害的剑法……纪傲姗哭丧着想，我怎么就学不会啊，怎么就学不会！
　　如果能够学会的话……
　　纪傲姗眼睛一亮，但很快的又暗淡了下去，因为她清楚的知道，自己根本学不会，或者说仙树境的自己，完全没有学会的可能。
　　想起在教派里的时候，听到周围人夸赞的话，就会一副得意洋洋的样子，以前的自己还不自知的想过，如果教派能够给予我足够高深的道法，一定能够取得比现在更高的修为，甚至以为自己能够冲击道果境，仙婴境，一定不会比一身传奇的秦浩轩差。
　　一想到当时目中无人的自己，现在的纪傲姗就满脸羞愧。
　　原来并不是教派内不给自己高深的功法，而是自己根本没有比配高深功法的资质。
　　就算是冲击到了今天的修为，与之相对应的感悟都没有，也不过是中看不中用……
　　“是我根基太差，又不自知。”纪傲姗喃喃地说道，“如果不是遇到这个魔修，一生都那样平和的环境中修炼，我的仙道，也就止步于此了。”
　　独自反思了一会，纪傲姗侧头看盘膝打坐不动如山的秦浩轩，眸中带着浓浓的佩服。
　　反应过来后，纪傲姗自己都觉得好笑，自己竟然会仰视一个二十片叶子的仙叶境魔修，这是以前做梦都不会想到的事情。
　　休息了一会，觉得全身力气已经回来了，纪傲姗拿着剑起身，开始如小孩学习走路般艰难的练习那一剑。
　　闭目中的秦浩轩睁开眼睛，看了看在帐篷中比划剑招的纪傲姗，才看了一眼他就闭上了眼睛。
　　太笨了！
　　怎么能有人那么笨？
　　秦浩轩开始怀疑这个女人能不能在敌人动手前学好这一剑。
　　不只是秦浩轩怀疑，练了一夜，连剑招都还没弄熟络的纪傲姗也有点不确定了，因为对她而言，这一剑真的太难了。
　　“走吧，还有时间，接着练。”秦浩轩看了纪傲姗一眼，招呼她上路。
　　纪傲姗垂头丧气的跟上：“如果我保护不好你怎么办啊？”
　　“那你肯定比我先死。”
　　纪傲姗：“……我一定会努力的。”
　　“哦。”秦浩轩随口应着。
　　烈冥阁距离天延教上万里，中间隔着绵延的山脉，即便是他们御剑飞行，也得走半月的时间，毕竟霍刀带着的还有仙叶境弟子，速度并不是很快。
　　于是纪傲姗就过起了白天赶路晚上练剑的一重不变的生活。
　　同样一重不变的还有她对本心剑诀第一剑的掌握程度。
　　如果蚂蚁大小的进步也能够算是进步的话，秦浩轩会说这个女人剑法进步了。
　　在第六天的夜里，纪傲姗心浮气躁的把剑一扔，带着哭腔的问秦浩轩：“我是不是真的很蠢。”
　　秦浩轩非常诚实的回答：“是啊。”
　　纪傲姗一下子哭了出来。
　　秦浩轩叹了口气，在纪傲姗抽泣的哭声里，皱了皱眉，他心里非常罕见的出现了一丝焦虑与对危机的紧迫感。
　　随着出门时间的流逝，秦浩轩能够明显的感觉到江文雄眉眼间的得意越来越浓，看向自己的目光也越来越露骨，他甚至已经不再虚伪的维持着刚出门之时的友好。
　　到底是什么让他如此有底气？
　　这是秦浩轩百思不得其解并且为之焦虑的原因。
　　他不知道江文雄的杀招是什么，他只知道江文雄不是一般的自信能够除掉自己。
　　“行了别哭了。”正在思索的秦浩轩被纪傲姗呜呜呜的哭声搅得更加心烦意乱，他冷声道，“三岁小儿都能够学会的东西，你这个无上大教出来的有色仙种，学了五天都参透不了，什么脸在这哭。”
　　本心剑诀秦浩轩当初只看了几眼就会了，实在不明白这个女人到底蠢到了什么地步，学了五天了，竟然连剑招都没学好！
　　一听这话，纪傲姗眼中泪流的更凶了，却不再敢发出声，握着剑的手紧紧的攥起，手背上青筋都露了出来。
　　也不知道是不是那天晚上秦浩轩的话对纪傲姗刺激太大还是怎么地，蠢笨如猪的纪傲姗竟然开窍了。
　　等到了第十天的时候，纪傲姗一剑挥出，已经能够有本心剑诀第一式威力的三四成。
　　当挥出那一剑的时候，纪傲姗自己都没想到竟然成功了，她还呆愣了很久。
　　秦浩轩服气的看着双眼发亮的纪傲姗，不想毒蛇，但是又实在是忍不住地说道：“我真的是从未见到，从未见到如你这般的……”
　　最后的话，秦浩轩也懒得说了，叹了一声，就准备与众人一同启程。
　　本来因为练成了还蛮高兴的纪傲姗，也一下子被打落低谷，耷拉着脑袋跟在他后面。
　　这一次在赶路的时候，秦浩轩那种危机感越来越重，几乎到了一触即发的时候。
　　而且，他好像真的感觉到了有一双不知道藏在何处的眼睛正看着自己。
　　秦浩轩相信自己的直觉，像刚刚那一瞬的感觉，他只在很少的生死危急关头体验过。
　　一扎好帐篷，纪傲姗自觉的进入开始练剑，秦浩轩走进去，没好气的说：“今天敌人就要来了姑奶奶你就别练了，就你那点水平，多一天少一天也没差了，还是留点力气保护我吧。”
　　纪傲姗听了这话，立刻有点紧张抱住剑：“啊？今天敌人就要来了？！”
　　秦浩轩看着她这么一副呆样子，头疼的揉了揉头，实在不敢相信这丫头能保护得了自己。
　　在扎起帐篷的时候，秦浩轩已经在帐篷外面设下了防御阵法，为了以防万一，他又在帐篷内设置了一个阵中阵。
　　“这能够困住那些敌人吗？”纪傲姗好奇的问。
　　秦浩轩拍了拍手：“你傻啊，当然不能，只希望能够拖住杀手一段时间。”
　　“到底谁要杀你啊……”纪傲姗问题不断。
　　秦浩轩翻了个白眼：“我如果知道还用得着这么提心吊胆？”
　　“那你怎么知道他们今天就来啊？”纪傲姗继续问。
　　秦浩轩服了：“我又不像你一样的蠢，当然知道，从那个家伙的表情中就能推断出来啊！”
　　“今天一定会有杀手啊？”纪傲姗抬眼看了看自己的帐篷，有些担心的问。
　　“不是今天就是明天。”
　　纪傲姗想了想：“那你现在就这么紧张……”
　　秦浩轩来到纪傲姗的身前，扶着她的双肩看着她的眼睛，一字一句地说道：“别在这里展示你的蠢了好吗？你难道想说我应该赌明天他们才来，然后今天晚上咱们俩在不知不觉中就被人给杀了是吗？你实话告诉我行不行，你其实是那些杀手派来折磨我的卧底吧？”
　　纪傲姗抿紧了唇，一个字也不说了。
　　秦浩轩放开纪傲姗，重新检查帐篷：“而且这一路上每一次启程前，我都会在自己住过的地方设下一个小小的隐蔽阵法，当阵法被毁，我是能够感觉到的。”
　　“那个毁去我阵法的人，手法非常特殊我活了这么多年，都没遇见过，这让我不安。”
　　布置好一切后，秦浩轩心里的焦躁感并没有消失，他侧头看了看坐在蒲团上，双手撑着飞剑正一副神游状态的纪傲姗，叹了一口气：“指望你真的太不靠谱了，太不靠谱了……”
　　说着，秦浩轩就朝帐篷门口走去，纪傲姗一愣：“你干嘛去啊？”
　　“你在这呆着。”秦浩轩留下这句话就出了门。
　　秦浩轩去了霍刀的帐篷。
　　霍刀盘膝坐在蒲团上，看到秦浩轩来也没有意外，只是淡淡的看他一眼：“有事？”
　　秦浩轩看着霍刀，长枪直入地说道：“师父，我今晚应该会被刺杀。”
　　霍刀挑了挑眉，眸中带着几分惊讶：“你确定？”
　　按照霍刀的推算，自己这个弟子的劫难也是在这几天，只不过没有精确到哪一天而已，没想到他自己倒是算出来了，有点意思了。


第1495章 螳螂黄雀跟猎人
　　按照霍刀的推算，自己这个弟子的劫难也是在这几天，只不过没有精确到哪一天而已，没想到他自己倒是算出来了，有点意思了。
　　“那你来我这是做什么。”
　　秦浩轩见霍刀听了自己的话，情绪都没多大变化，心中暗骂，这个老狐狸果然知道了，还一副要坐山观虎斗的样子，但他表面上还是一副恭敬的样子：“弟子这次来，是想告诉师父，这次要对弟子动手的应该是外面的人，而不是咱们魔煞堂的自己人，弟子不知道出手的会是谁，不知道对方修为来历，所以想请师父帮弟子这一次。”
　　霍刀从蒲团上起身，走到秦浩轩面前，欣慰的拍了拍他的肩：“不错，没让师父失望，你小子不仅有一肚子坏水，脑子也不错。”
　　秦浩轩眸中一喜：“师父答应帮助徒弟了？”
　　霍刀点头：“你现在只是修为弱，力量没有达到，毕竟还是聪明的，知道当自己一个人力量无法自保的时候，会寻求外力帮助，不错。而且你是我徒弟啊，为师当然不允许外人欺负自己的徒弟。”
　　秦浩轩心中紧绷的弦终于松了松，他对霍刀一拜：“谢过师父。”
　　从霍刀处出来之后，秦浩轩看了看漆黑无光的天幕，暗叹一声，真是个老狐狸，如若今天我不来，恐怕死了他也不会管。
　　秦浩轩缓步走向自己的帐篷，不过百步的路途，他走的很平稳，不快也不慢，可是当他走到帐篷后，额头已经布满汗水。在帐篷外停了一瞬，他才走了进去。
　　“你刚刚干嘛去了？”纪傲姗一见到秦浩轩进来，立刻迎了过去，“你去修炼了吗？脸上怎么这么多汗？”
　　秦浩轩摇了摇头，面色有些凝重的看着纪傲姗：“今天晚上如果我被刺杀，你要带我跑，知道吗？”
　　秦浩轩当然不会把生的希望全都压在别人身上，他知道自己现在战力不够，但是速度依旧没有几人能够追的上，如果真的出了意外，凭借自己的速度，还是能够暂时保命。
　　纪傲姗认真的点点头：“你放心，我懂。”
　　“今天晚上会是个什么情况，我不知道，生死我也不敢确定，所以，咱们俩谁也不能掉以轻心。”秦浩轩深吸了一口气，然后就那么静静地站着。
　　纪傲姗从小到大第一次感受到如此强烈的生死危急，她站在秦浩轩身边，破天荒的安静了下来。
　　这十一天来，秦浩轩心中的焦躁一点点在心中蔓延，一切的忧虑来自于对将要面对杀机的无知，可是刚刚，在帐篷外，在他强烈的感受到一抹森寒入骨的杀意时，他焦躁了数日的心，突然平静了下来，不再起一丝波澜。
　　秦浩轩与纪傲姗站在帐篷中，两人都是全身紧绷，一触即发的状态，没有一丝懈怠。
　　风轻轻吹过这座山谷中稀疏的树木，一片叶子摇摇晃晃的从树梢落下，它还没有落到地面，就被突如其来的杀意震碎成了粉末！
　　浓烈的杀意凭空而现，在它出现之前是压抑的平静，在它出现之后，是战场上万军厮杀的凶悍！
　　那是一种极其恐怖的杀念，无声无息的就侵入你的骨髓，根本不给一丝反应的时间！
　　即便战斗经验丰富如秦浩轩，也是在自己设置的双重阵法被刹那毁坏，锋锐的，从黑暗中诡异透出的剑芒刺破了自己左肩的时候才反应过来！
　　剧烈的疼痛出来，秦浩轩刹那而动，他根本没去管被削去大块皮肉露出白骨的胳膊，而是与同样有了动作的纪傲姗一起朝霍刀埋伏的地方扑了过去！
　　碰！
　　在无尽的杀意中，一个浅绿色的玉瓷娃娃瞬间化作了齑粉！
　　秦浩轩心有余悸的站到了霍刀的身后，看着自己的青玉替身化作齑粉被狂风吹散，微微攥紧了拳头。
　　如非我有青玉替身，那一剑之下，死的就是我了。
　　可惜的是，青玉替身术，对上道宫境强者根本无效，否则自己也不用落到如此地步。
　　那全身漆黑，半点声息未露出的杀手，一击不成，不再留恋，转身就要走！
　　早已埋伏多时的霍刀长袖一挥，魔煞堂数个强者齐齐出动，将杀手撤退的方向全部堵住！
　　秦浩轩站在包围圈外，根本没有一丝放松，他紧紧盯着那个杀手的动作，心中泛起波澜，这个杀手的动作太快太猛，而且招招虚飘，仿佛鬼魅一般，浓烈的杀机更是冲天而上，令人心骇！
　　这绝非普通杀手！
　　纵然是面对一个必死的杀局，被围困的杀手也不见丝毫的慌乱，全身散发出死神一般的冰冷淡漠，不仅将别人的生死视作等闲，连自己的生死都丝毫不顾！
　　冲破突围已经无望，杀手虚晃几招，而后拼着被灵法打碎肩膀的危险，全身光华一现，整个人如流星坠地般朝秦浩轩冲了过去，却在半路突然消失！
　　是空间阵法！那个杀手竟然随身带着一个空间阵法！
　　这一变故太过突然，连秦浩轩都微微一惊，他不假思索的带着纪傲姗朝后退去，速度快到了极致！
　　刷！
　　杀手的身影骤然而现，似雷霆暴风，出现在距离秦浩轩不过一臂之处，他背后的仙树轰然张开，足有七百多丈，猛烈的杀机如浪海狂涛般疯狂的涌出，带动猎猎狂风，将秦浩轩外露的皮肤寸寸割裂，血涌如泉！
　　就在杀手一剑朝秦浩轩天灵盖刺去的时候，身子蓦然一顿，而后，整个胸膛都被后面的猛烈的力量轰碎，整个人被拦胸轰成两半，碎裂成块的内脏混合着血肉喷散到秦浩轩的身上，他在临死前还将手中的剑往前递了三分，随即才彻底断气。
　　秦浩轩拉着纪傲姗往后再退了两步，眼睛微微张开看着眼前的一摊血肉。
　　这一通打斗将整个魔煞堂弟子惊醒，纷纷出来看发生了什么！
　　霍刀看着已经碎裂成一摊血肉的杀手，皱了皱眉：“可惜没有抓到活口。”
　　就在众人的目光还凝结在杀手尸体身上的时候，秦浩轩的背后一把漆黑如墨的长剑破空而来！
　　平静了不到一瞬息的氛围被刹那打散，浓烈的杀机铺天盖地，剑光凌厉而狠辣，带着一往无前的决绝，直直的朝秦浩轩刺去！
　　狂风为之瑟瑟，虚空在这一剑之下碎裂出黑色的痕迹！那绝对是拥有八百丈高仙树的仙树境强者，凝聚毕生之力击出的一剑，浩浩如怒海狂涛，威威如平天高山，骤然而现，一击绝杀！
　　只被那剑芒扫到，周围的巨石古树就无声的化作了烟灰，若是真的被这足以搏杀仙轮境高手的一剑刺到，即便是青玉替身术也无法挽救！
　　面对如此凶悍无敌的杀意，秦浩轩心中竟然比任何时候都要平静，他不见半点惊慌，只是微微侧过身子，避过了那直指自己的剑芒，甚至能够在心中揣度，这一剑，定然是杀手早早埋伏在此地等着自己的一剑！
　　也就是说，第一个杀手最后看似无可奈何的杀招，其实也是早就计划好的，他们计划好了第一击不成功的可能，并且下了连环套，做足了功夫将自己送到第二个凶手的位置，给自己准备了致命的第二击！
　　这是怎样精密的刺杀！秦浩轩为之心寒！
　　“出手！”秦浩轩对身边的纪傲姗轻喝一声。
　　自从第一个杀手出现，纪傲姗看似一直被秦浩轩带着到处跑，其实一直在暗中蓄力。
　　她的确能够使出本心剑诀第一剑，但是不能如秦浩轩一般随意一挥就打出，而是需要蓄力，将灵力积攒到了一定的程度才能够打出这一剑！
　　在第二个凶手的剑意已经逼近他们，纪傲姗终于挥出了那一剑！
　　耀目的光华如一轮小太阳附着在纪傲姗的剑身之上，这整片空间的灵气都被她吸附一空，浓黑的天空中紫色的雷电交错闪现，刹那落下融入了纪傲姗的剑光之内！
　　轰！
　　仿佛能够毁天灭地的剑意冲荡在这片天地中，如万马奔腾似群兽狂吼，这片天地周围百里的山脉都在崩塌，在场所有人都感觉到了那份超脱的剑意！
　　第二位杀手凝聚毕生修为的一击，遇上纪傲姗的剑光之中，寸寸碎裂，被吞噬殆尽，再不留一丝威力，而纪傲姗的剑光如冲天海浪，从那人身体穿过！
　　碰！
　　一瞬息之后，第二位杀手整个人分崩离析，化成了齑粉！
　　“怎么……怎么可能……”
　　“那个女人……那一剑……太可怕了……”
　　目睹了这一过程的所有人都目瞪口呆，言语不能！
　　刚刚那一剑的威势还残留在虚空中，即便是霍刀都心惊肉跳，不敢置信。
　　纪傲姗挥出那一剑之后，整个都被本心剑诀的剑威冲击了出去！
　　第二个杀手死后，已经完全放心下来的秦浩轩身心都一松，他往身后一捞，将纪傲姗拉住，绕过第二个凶手留下的一摊血迹，朝魔煞堂众人跑去！
　　而就在这一刹那，秦浩轩身侧的一棵树砰然爆裂，一道箭从中骤然而出，然后以人肉眼都无法捕捉的速度，猛然刺向了秦浩轩！
　　这一变故，秦浩轩是真真确确的没有预料到！
　　在他的猜测中，顶多会有两波刺杀，完全没想到竟然还会有第三波！
　　而且秦浩轩能够真实的感受到仙轮境强者的威力！
　　这一箭，是仙轮境强者打出的！
　　到底是什么的组织，竟然有这样严密的刺杀？！
　　那一箭的速度，快过了所有人的想象，然后更令众人惊骇的是，秦浩轩的速度竟然比那一指箭还要急速，眨眼消失！
　　等众人的眼睛跟上了秦浩轩身影的时候，秦浩轩已经拉着纪傲姗来到了魔女苏落的身后！
　　整个过程只是淡淡看着这一切的苏落，面上没有半分的变化，那一支箭破空而来，因为速度实在太快，甚至一路上留下了与空气摩擦的火花！
　　众人的呼吸都屏住了。
　　苏落只是轻轻的抬手，莹润如白玉的手指在虚空之中轻轻一弹，一抹如水纹般的波纹从她的指尖散开。
　　那一支箭来到苏落的身前，恰巧落到了苏落弹出的虚空波纹中，而后从箭头开始，一点点被消磨成了齑粉，清风一吹，散落空中。
　　之后，整个营地一片寂静，久久无人说话。


第1496章 无间二字耸人闻
　　那最后一击，修为高如霍刀的人，能够明显的察觉出，那是属于仙轮境高手的全力一击！
　　出动两大仙树境一大仙轮境高手，来斩杀一个二十叶修为的仙叶境弟子，这是多么大的手笔！
　　江文雄震撼在原地，直到这一刻，他才明白了，为什么无间那么贵，为什么无间的刺杀，自古至今从未失手。
　　我花的灵石，相比较无间的大手笔，根本不够看。江文雄看着两个仙树高手的尸体，心绪复杂，神色难辨。
　　秦浩轩的眼睛却直直的看向那片低矮的树林，他只知道，危机没有解除，最后的仙轮境高手，根本没有露面。
　　“无间！”
　　一道极其冰冷的声音从秦浩轩身后传来，里面的杀意浓郁的几乎要化作实质。
　　紧接着，一抹灰色的影子从秦浩轩眼前晃了过去，他微微一愣，看着扑向前方低矮树林的苏落，眸中现出凝重之色。
　　苏落速度极快，身影几乎完全融合在了夜色之中，连秦浩轩都有点看不清她的动作，尽管如此，在场的所有人都明显的感觉到了沉重如山的威压从苏落身上爆发而出！
　　霍刀眉头紧皱，与魔煞堂随行的几位长老彼此对视一眼，很有默契的在众人周围搭建起一个简易的阵法，有效的将苏落强悍的威压挡住。
　　苏落向来冰寒如雪的脸上，第一次出现了冷漠以外的表情，那是一种极度的愤怒与仇恨混合而成的扭曲，她散开神识，在周围数十里的地方极尽搜索，却根本没有找到半点杀手的踪迹！
　　搜索无果之后，苏落立在树林之中，单薄的身影看起来竟然比周围的夜色更加浓重，秦浩轩微微一动，刚要说什么，就见苏落突然昂首，一声长啸从她口中发出！
　　“啊！”
　　蕴含仙婴境高手的悲愤一啸，直冲九霄，震人心神！这片平静的地域，刹那之间刮起漫天狂风，夹杂闷雷阵阵！
　　即便有霍刀等人的阵法作为掩护，修为低的弟子依旧被震撼的耳膜剧痛，神魂大颤，当场瘫软在地有十数人。
　　等长啸余波过去，在场所有人脸色都不太好看，霍刀的阵法之上都碎裂出一道道痕迹，最终彻底破裂。
　　苏落身姿挺拔的站立在一片空荡荡的土地上，是一种固执的姿态，她身边的矮树林已经完全化作了飞灰，风卷着残碎的树叶飘飘荡荡的落下，深沉的悲伤与浓浓的恨意萦绕在她周身。
　　秦浩轩从苏落身上收回目光，虽然不明白是为什么，但他能够感受到苏落对无间杀手的仇恨。
　　而“无间”两个字也如大山般横在他的心头，秦浩轩根本没有想到，前来追杀自己的，竟然令整个修仙界都闻风丧胆的无间杀手。
　　“到底怎么回事啊？”
　　“不知道啊，怎么还会有人来刺杀？”
　　“刚刚发生的事情太可怕了……”
　　“来人到底是谁啊？”
　　……
　　极度的震惊之后，回过神的弟子纷纷低语。
　　无间实在太神秘了，纵然在高层眼中犹如噩梦，但是初入门的低层弟子根本不知道他的存在。
　　“堂主，这到底怎么回事啊？”有弟子跑过来问霍刀。
　　霍刀面上表情并不轻松，他对眸色沉沉的看了看秦浩轩，沉默了一瞬，然后对身边的弟子道：“通知大家准备集合，半刻钟之后继续赶路，接下来的时间都不会再做停留。”
　　在场的人满脸疑惑，为什么要这么着急？
　　霍刀吩咐完之后看向秦浩轩：“你自己赶路。”
　　“要他自己赶路？”
　　“不跟咱们一起走了？为什么啊？”
　　“万一再来追杀的，他会死吧……”
　　“从哪惹得人啊……”
　　弟子们满满不解的议论声响起。
　　霍刀眉头微微一皱，如鹰般锐利的目光朝众人一扫，所有弟子心头一颤，再不敢乱说话，纷纷跑去收拾东西。
　　来到秦浩轩身边，霍刀将一块玉简与一份地图递给了他，低声道：“这是你赶路需要的地图，与虚空老祖留下的虚空符，你拿着用。”
　　秦浩轩接过东西，面上表情没有多少变化，心中却很惊讶霍刀的行为。
　　霍刀一定是知道无间的名字，所以才会这么快的做出决定，放弃自己，带着天延教的人走。
　　说实话，秦浩轩对于霍刀的决定很是佩服，他不像世上那一些伪善之人，在舍弃弟子保存自己的时候找出冠冕堂皇的理由，而是果断的做出决定，没有一丝一毫的犹豫。
　　很真实的人，这是秦浩轩对霍刀的评价。
　　秦浩轩惊讶的是，霍刀在临走前，竟然会将虚空符篆送给自己，研究虚空之道的修士很少，能够在这一方面做出成绩更是少，而虚空老祖敢自称老祖，定然已经达到了一定境界。
　　摩擦着手里的玉符，秦浩轩能够感受到里面雄浑的空间之力。
　　“谢师父。”秦浩轩低头对霍刀道。
　　霍刀拍了拍秦浩轩的胳膊，然后看向苏落：“走吧。”
　　苏落从一片萧寄中走来，她面上冰冷，神情肃然，仇恨的怒火还残留在眼底，与霍刀擦肩而过时，淡漠的说：“我不会走的。”
　　霍刀侧头看她：“有些事情还是放开了好。”
　　苏落停下脚步，站在一片黑暗中，仿佛与夜色融在一起，并没有说话。
　　“你好不容易才从深渊中爬出来，难道还想回去吗？”霍刀转过身，直直的看着苏落，“教派费了很大力气，才保下你。”
　　苏落没有说话，更没有回应霍刀的眼神，她自己沉默的站着，已经做出了决定。
　　霍刀在心中叹息一声，该说的他都说了，既然苏落心意已决，再僵持下去也没有意义。
　　“好自为之吧。”霍刀的声音落在这片夜色中，很快消失不见。
　　看魔煞堂的人已经纷纷上了飞剑准备离开，一直处于茫然状态，根本不明白到底怎么回事的纪傲姗，终于有了反应，她拽了拽秦浩轩的胳膊：“这怎么回事啊？他把我们留着自己走了？”
　　秦浩轩看着手里的玉符，点了点头。
　　纪傲姗看着已经御剑飞走的魔修们，拧紧了眉头：“魔修就这么不讲义气啊，到底谁偷袭的你？”
　　秦浩轩的眼睛扫过地上的两滩血液，低声道：“是无间组织的人。”
　　“谁？”纪傲姗有些摸不到头脑，“那是谁？”
　　秦浩轩也是在魔主的藏书阁看到过，他回忆了一下，道：“据说是一个非常神秘的杀手组织，自从成立以来，无论什么样的刺杀任务，都没有失过手。”
　　纪傲姗撇了撇嘴：“这次也没成功啊。”
　　秦浩轩叹息一声：“所以他们不会罢休的。”
　　“刚刚你师父明明知道是什么厉害杀手组织来杀你，为什么弟子们问都不告诉大家？现在还跑了。”纪傲姗轻哼一声。
　　秦浩轩道：“那是因为无间的这次刺杀失败了。如果他告诉大家出手的是谁，一旦事情败露，无间的人不仅要杀我，还会把整个魔煞堂知情人灭掉。”
　　“这种惹祸上身的事情，他不会做的。”
　　纪傲姗还是有点不能理解，看着魔煞堂众人远去的身影，皱了皱眉：“若是我们道修，绝不会就这样抛弃自己的弟子的。”
　　秦浩轩看了看她，轻笑一声，纪傲姗年纪还是小，太相信道修的人。
　　道修会因为脸面，将很多事做的很漂亮，不会给自己留下把柄。但如果真的面对现在这样的情况，面对无间这样一个大的杀手组织，当危险涉及到了他们自身利益或者性命的时候，道修很可能同样会抛弃弟子，甚至在抛弃自己弟子的时候做一些道貌岸然的事情。
　　霍刀不会有这些道德层面的顾虑，他想走，就走了，如此干脆果决，比那些伪善的人强很多。
　　秦浩轩没有把这些话告诉纪傲姗，而是抬头看向江文雄离开时的路线，眼神微冷。
　　“那我们怎么办呀。”纪傲姗有些担忧的问。
　　秦浩轩突然笑了：“未知的才是最可怕的，但现在我们知道敌人是谁就好办了，杀了他们就行了。”
　　纪傲姗狐疑的看着秦浩轩，她想了想问道：“可你不是说那个杀手组织很厉害吗？”
　　秦浩轩动了动胳膊，点头道：“是很厉害，刺杀任务从未有过失手，因此每一单任务要价都极其高。我那个师兄能请到这样的杀手来杀我，应该是倾家荡产了吧。”
　　纪傲姗一下子垮了脸：“那我们岂不是完了，那么厉害的杀手，怎么杀啊。”
　　秦浩轩瞥了纪傲姗一眼：“你觉得我会被那群杀手杀死？”
　　纪傲姗一下子想起来，这个魔修虽然修为低，但懂得东西是真多，于是绝望的表情也变得迟疑了起来。
　　“唉，纵然这样，那也太狠了……”纪傲姗感叹着，眼睛落到了一旁站着的苏落身上，纪傲姗小心翼翼的戳了戳秦浩轩，“喂，你看，她怎么没走啊？”
　　秦浩轩摇了摇头：“我怎么知道？”
　　纪傲姗白了秦浩轩一眼，好奇的打量着苏落，越看越觉得这个魔女不简单。


第1497章 无间从未失败过
　　“看什么？再看把你眼睛珠子挖出来。”苏落突然转头看向纪傲姗，冷冷地说道。
　　纪傲姗被吓的一个哆嗦，立刻躲到了秦浩轩的身后。她能够明显的感觉到苏落语气的杀意，好不怀疑如果自己继续看着，很可能真的被挖出去眼睛。
　　夜色褪去，日光从东边很快蔓延到了整片天际，已经赶了半夜路途的魔煞堂众人并没有停下休息，而是继续前进，直到这一天日头西落，很多年轻弟子已经有些支撑不住，霍刀才带着众人在一片山谷中落下，安营扎寨。
　　一个帐篷中，江文雄一脚将团蒲踢飞，然后恶狠狠的将一旁李民炎拽了起来，咬牙道：“这就是我花费十万灵石请来的无间杀手？！简直就是一群废物！两个仙树境，一个仙轮境，连特么一个仙叶境的渣滓都杀不了，要他们有什么用！啊？！”
　　李民炎被江文雄怒气所指，面色有些发白，他皱着眉头道：“师兄，这一次不过是那臭小子运气好，你放心，无间的杀手一单任务完不成是不可能罢手的，他们一定……”
　　李民炎话还没说完，一个人影掀开帐篷走了进来，见到来人，江文雄与李民炎的脸色刷的变了。
　　“做什么呢？”霍刀淡淡的看了两人一眼。
　　李民炎反应极快地说道：“弟子找师兄请教功法，既然师父找师兄有事，弟子先行告退。”
　　小心翼翼的抬眼看了看霍刀，见对方点了点头，李民炎赶紧离开了江文雄的帐篷。
　　李民炎走后，帐篷中就剩下霍刀与江文雄，气氛顿时有些僵硬。
　　江文雄不知道霍刀来意，对他行礼后，神情愈发的恭谨。
　　霍刀负手立在帐篷中，一双眼睛不辨神色的看着江文雄，开口道：“你是真行啊，我能够教出你这样的弟子，也很得意。”
　　江文雄试探着看了霍刀一样，踟蹰了一下，道：“师父你在说什么，弟子不明白。”
　　霍刀轻笑一声：“你如果这个态度就没意思了。”
　　江文雄心中一惊，看向霍刀，霍刀面色平静，但那神情分明是已经心知肚明了。
　　将心一横，江文雄挺胸道：“对，这件事是弟子做的，我要他死。”
　　“好，敢作敢当，这才是我霍刀的弟子。”霍刀语气中有些欣慰。
　　江文雄拱手道：“师父，您不生气？”
　　“我为什么要生气？”
　　江文雄声音有些低落地说道：“他是金色仙种，资质比弟子好……”
　　“我们魔修不看这个，也不看过程，只有最后的胜者才有资格生存。”霍刀看着眼前的弟子，缓缓道，“你的心够狠，做事也够果决，当自己敌人出现的时候，你能立刻做出除掉他的决定，我很欣赏。”
　　江文雄单膝跪地，对霍刀拱手道：“谢师父。”
　　霍刀轻叹一声：“这件事到底会怎么样，还要看你们两个的造化。他死了，你就是我的接班人；他如果活下来，你就提早给自己准备好棺材吧。”
　　江文雄心中一颤，还没说什么，霍刀已经离开了自己的帐篷。
　　回到自己的帐篷，魔煞堂管事长老路焚已经在了。
　　“师兄，这件事您要怎么处理？”路焚面容清俊，长眉细目，只是一头黑白相间的头发，为其平添几分苍老。
　　霍刀坐到了椅子上：“师弟啊，这是小孩子之间的事，我就不掺和了。”
　　路焚脑子一转就明白了，霍刀这是要提前为自己选择接班人，他有些担忧地说道：“恐怕大壮要凶多吉少了，他面对的毕竟是无间的杀手，可惜了他的种子资质。”
　　霍刀摇了摇头：“不一定。”
　　路焚不解的看着霍刀。
　　“你没注意到那个道修的小丫头挥出的一剑吗？”
　　路焚道：“自然注意到了，那一剑的威势，至今还令我心惊。这么多年来，那一剑比我见过的很多强者的剑法都强大很多。”
　　霍刀的眼睛落在虚空中：“那一剑就非常有问题，抓捕那小丫头时，她根本没有这么强的战力，空负一身修为，实际却是个绣花枕头。”
　　路焚一愣：“师兄的意思是，那一剑是大壮教给那奴仆的？”
　　霍刀点了点头。
　　“可是他才仙叶境，怎么可能知道这么高深的剑法？是师兄教导的吗？”
　　“不，我也从未见过那样的剑法，他自有奇遇。”
　　路焚想起刺杀那天夜晚，道修使出的惊人一剑，低声道：“那一剑之威，世之罕见，师兄，为什么我们不将这套功法抢过来？”
　　霍刀沉默了一瞬，没有说话。
　　路焚奇怪的看向他：“师兄？”
　　“师弟，你知道咱们门派的来历吗？”
　　“不是很清楚……”路焚有些纳闷，不明白师兄为什么突然问起这个。
　　霍刀从座椅上站起身，来到帐篷的窗户前，看着远处深沉的夜空，缓声道：“在很早以前，天延教本是一座被强大阵法笼罩，与世隔绝的空教派。我开派老祖误入阵法，发现了这座教派，他看到这里面有无数的功法典籍亭台楼阁，而且灵气精纯浓郁，地势开阔明朗，但是却空无一人……”
　　路焚点了点头：“于是老祖就在这里安顿下来，成立了天延教？”
　　“对。自从我教派创立之初，便有传闻，有弟子在教派内看到不属于咱们教派的人随意走动，而看到过的这些人，总会有各式各样的奇遇。”霍刀轻声道，“这些有奇遇弟子的师父，也曾想过夺取弟子的东西，但他们无一例外的横死。”
　　“这我也听说过一些传闻，而且记得咱们的历史上，有人曾经提议过搬迁，但最后都不了了之。”
　　“是啊。”霍刀轻叹一声，“很多掌教在接掌天延教之前，都曾经有过搬迁的念头，可是当他们成为掌教后，就再也没有提过将教派搬迁的事情。”
　　“可是这跟……”路焚眉头突然一跳：“师兄您怀疑大壮他也有这些奇遇？”
　　“是有这个怀疑。”霍刀神色肃然，他又道，“师弟你知道吗？历史上有记载的那些得到过奇遇的弟子，后来，都成为了我们天延教的掌教。”
　　路焚诧异的看向霍刀，面上带着震惊。
　　“这些得到奇遇的弟子，仿佛从此之后受到天道的眷顾，他们也曾出门历练，经历各种生死劫难，却全都活了下来，而且一个个变得更加强悍，最终成为掌教。”霍刀回想着自己师父告诉自己的辛密，满心感慨，“而且他们对于教派中出现的这些得到奇遇的弟子，从来都十分的照顾，一旦出现一个就会把他当做掌教接班人看待。”
　　路焚皱着眉：“所以，如果大壮被人知道遇到了奇遇，很可能被掌教接见并且保护？那这样，他很可能会活下来了。”
　　“是，他很可能活下来，而且我担心的是，掌教会为了保护他，跟无间开战。”霍刀眉头轻轻皱起。
　　帐篷中一时陷入了沉默。
　　“但他也可能死。”霍刀叹息地说道，“因为无间，它的刺杀任务，从未失败过。”
　　路焚想了想：“我好像听人说无间失败过……”
　　“那都是传言，无间的刺杀行动，从来都是不死不休，从未有过例外。”
　　路焚看着面色刚毅的师兄，一时不知道说什么。
　　……
　　帐篷里，纪傲姗坐在蒲团上，双手托腮的看着秦浩轩：“咱们就在这坐着啊？为什么不跑呢？”
　　秦浩轩瞥了眼她：“你能跑过无间杀手？就算躲到天涯海角他们也会追上来。”
　　纪傲姗撇了撇嘴：“那我带你去我们教派吧，师父一定能保护我们。”
　　“是你傻还是你觉得我傻？到你们教派你师父会不会保护你我不知道，我只知道他们一定会杀了我。”秦浩轩没好气地说道。
　　纪傲姗：“……”
　　“还有，谁让你坐着的，赶紧练剑。”秦浩轩嫌弃的看了她一眼。
　　“喂，你什么眼神啊？我可是救了你一命的……”纪傲姗气的跳脚。
　　话还没说完，身穿灰色魔奴衣服的苏落就走了进来，纪傲姗一惊，立马闭上嘴，悄悄的靠向秦浩轩的位置。
　　秦浩轩疑惑的看向苏落，眼神询问有什么事。
　　苏落直直的看向秦浩轩，单刀直入的说：“昨晚她那一剑是怎么回事？”
　　秦浩轩与纪傲姗都一愣。
　　秦浩轩很快就回过神，各种心思在脑中一过。
　　根据自己对无间杀手的了解，他们一次刺杀不成，肯定不会就此罢休，下一次的刺杀，定然会派更厉害的人来。
　　纪傲姗那丫头实在过于愚笨，能不能再对付下去很难说，自己的确需要更强大之人的保护。
　　目光落到了苏落身上，秦浩轩暗道，这个魔女虽然行事有些诡异，但修为已经达到了仙婴境，而且从那晚的表现看，战力不俗，又与无间杀手有过节，如果她愿意保护自己，再合适不过。
　　秦浩轩微微一笑：“想学？”
　　苏落点头：“我要学。”
　　纪傲姗眼睛一瞪，还没来得及跟秦浩轩通气，就听到这个魔修说：“好，我教你。”
　　纪傲姗：“……”
　　随手拿过纪傲姗手上的飞剑，秦浩轩在帐篷内行云流水的将本心剑诀第一式展示一遍。
　　苏落细眉轻拧：“我没看懂。”
　　躲在秦浩轩背后的纪傲姗立马乐了，给秦浩轩使眼色，看吧，她也不懂。


第1498章 仙魔之战血气重
　　秦浩轩白了纪傲姗一眼，指着苏落道：“看到没，人家不会立马就说了，你呢？扭扭捏捏的，像什么样子？”
　　纪傲姗瞪大了眼睛：“我……”
　　秦浩轩没再理会纪傲姗，转头对苏落道：“你将神识打开，我用给你演示一遍。”
　　苏落诧异的看了秦浩轩一眼，眸中带着疑惑：“你用神识给我演示？”
　　看着苏落眼中不信任的眼神，纪傲姗从秦浩轩背后露出一个脑袋，道：“他神识可厉害了，比我们掌教的都强大。”
　　苏落面上惊讶之色更重，二话不说的打开了自己的神识。
　　秦浩轩随即将本心剑诀第一式传授了过去。
　　感受到那浩瀚无垠强大神识后，苏落心中对秦浩轩的疑惑更浓，一个仙叶境的小弟子，怎么可能拥有堪比道宫境强者的神识？
　　纵然有这些疑惑，苏落也没有问出口，因为她知道每个人都有自己的秘密。
　　将脑海中所感悟到的东西细细领悟了几瞬的时间，苏落蓦然睁开眼睛，手中飞剑骤起，在空中化出一道深刻的痕迹，只使出一剑，汹涌的剑光却将整做帐篷填满，剑意更是直冲云霄！
　　躲在秦浩轩背后的纪傲姗已经看呆了！
　　这一剑，苏落最起码使出了五成了水准！
　　苏落得到这一剑后，对秦浩轩点了点头，直接走出帐篷，找了一个僻静的地方，开始仔细琢磨这一剑。
　　“不会吧……”纪傲姗望着苏落离开的背影，喃喃自语，“这么厉害，为什么我这么笨……难道真的是资质愚钝吗……”
　　秦浩轩在旁边凉凉的接口：“是，你对自己的认识很彻底。”
　　纪傲姗羞恼交加，狠狠瞪了秦浩轩一眼：“你把这么厉害的剑法教授给这个女人，不怕她杀了我们吗？咱们跟她又不熟，你也不能控制她！”
　　秦浩轩耸了耸肩：“虽然我跟她不熟，但是我能够感觉到，她不是那种过河拆桥的人。”
　　“你！”纪傲姗觉得自己也无话可说了，哼了一声，转头离开。
　　帐篷外剑光点点，锐意非凡，纪傲姗站在窗户边上看了看，愈发觉得人与人之间差距太大，同样的一剑，自己练习了十多天才能使出一个大概，可是那个女人，只一次就能够使出五成的力量。
　　“唉。”纪傲姗幽幽的叹了口气。
　　秦浩轩从纪傲姗的身边走过，瞥了她一眼：“与其在这里唉声叹气，你不如去好好练习自己的剑法，本来脑子就蠢，如果连勤奋都比不上人家，你就真没救了。”
　　纪傲姗对一旁说风凉话的秦浩轩做了鬼脸，转头看了看全神贯注开始练习剑法的苏落，用力攥紧了手上的飞剑，手腕一抖，剑光散开，于帐篷内修炼了起来。
　　秦浩轩侧身避开那丫头有意无意散过来的剑意，暗暗翻了个白眼，找了个角落的地方坐下，在阵阵剑声中开始闭目养神。
　　现在最主要的是存积自己的实力，无间的刺客是绝对不会接受失败的，他们只会不死不休的追杀。
　　今夜无间刺杀的失败，只会带来愈加疯狂的报复，这一点，秦浩轩比谁都明白，如果是道宫境巅峰时期的自己或许还可能与之正面迎战，但现在的自己，只能暂且避其锋芒。
　　这一夜过去的很快，当白昼升起，阳光透过重重晨雾洒下，就再次到了面临选择的时候。
　　收拾好行李，秦浩轩对身边的两个人道：“继续赶路吧。”
　　苏落靠在一棵树上，手指不断的摩擦着自己的剑身，对于如何出发，要去向何处一点都不在意。
　　纪傲姗却把眉毛都皱了起来：“什么继续赶路？我们要去哪？”
　　“还能去哪，当然是继续朝目的地走。”
　　“你傻啊？那群刺客一定能够抓到我们的！”纪傲姗一跺脚，有些着急地说道，“他们是你教派内部人找来的，如果我们还按照既定路程走的话，岂不是自投罗网？”
　　秦浩轩伸手点了点纪傲姗的额头：“说你蠢你还真是蠢得一点脑子都不用了？”
　　纪傲姗揉着额头，不满的瞪着秦浩轩：“什么啊？”
　　“如无间那般强大的杀手组织，除非我们能真的上天入地，否则就算逃到了天涯海角他们都会追过来的。逃是没有用的。”
　　秦浩轩指尖一挑，飞剑横在身前，他看了眼倍受打击的纪傲姗：“走吧，最起码天延教中还有愿意帮助我的人，虽然意义不大，但能够稍稍遏制无间的手段，让他们不至于太过放肆。”
　　“好吧。”纪傲姗蔫头耷脑的看了秦浩轩一眼，叹息一声。
　　秦浩轩与纪傲姗一同跃上飞剑，微微侧首，苏落已经与他并肩，两个人相互对视一眼，没有说话，却异常默契的一同朝前面飞了过去。
　　越过这一片平原，已经非常接近烈冥阁的地界，偶尔会有嘶吼声、爆裂声顺着狂风卷来，仙魔之间的战斗比想象中还要激烈。
　　“我就是在那附近被人抓的。”看到有些熟悉的景色，纪傲姗眼睛都亮了，也许，也许自己师门的人也在呢？
　　刷！
　　一道带着浓浓杀意的攻击从空中蓦然降下！
　　秦浩轩按住惊慌的纪傲姗，体内灵气涌动，顷刻间稳住险些掉落的飞剑。
　　五道人影如疾风般从空中显露，一见到秦浩轩他们，话都不说，直接动手！
　　是道修他们！
　　看到修仙界的人，纪傲姗的眼睛都亮了，但是还没等她说什么，那五个道修满含杀机的攻击道法已经从数个方向袭来，而在他们身后还有四五个身影飞速的赶来！
　　原本平静的地界杀机四起，狂风卷动漫天沙石劈头打来，不大的地域，已经全部被凌厉的风刃充满，不留余地的朝秦浩轩他们砍了过去，如果被打中，定然会被直接削成肉泥！
　　望着来人凶恶的神色，纪傲姗面色一白，慌乱中差点连脚下的飞剑都控制不住，更别说调动全身灵气去抵御漫天的杀机！
　　怎么会这样？
　　纪傲姗看着身前举剑砍来的道修，脑子里有一瞬间的空白，他们满脸狰狞，五官扭曲，杀意滔天。
　　她想起了以前的自己，在面对魔修的时候也是这样的吧？一看到魔修，话都不说举剑就砍……
　　原来在魔修的眼中，道修就是这个样子的……
　　“仙魔大战还真是激烈啊。”秦浩轩冷冷的嘲讽了一句，对身前的纪傲姗道，“愣什么？控制好飞剑，别慌。”
　　纪傲姗双唇抿成一条直线，深深吸了一口气，竭力控制住狂风中的飞剑，同时左手一挥，一道光影从她掌心闪现，将自己与秦浩轩完全笼罩其中，暂时隔绝了外面的攻击。
　　就在纪傲姗防御光影出现的刹那，五道道法从四面打出，拧成一条长达数十丈的火龙，直袭而来，凶猛异常，巨大的威势，令这片虚空都微微发颤！每一道道法都蕴含仙树境巅峰的全力一击，合成的道法洪流完全能够瞬间消灭一个道果境强者！
　　纪傲姗脸色惨白，刚要带着秦浩轩弃剑坠地，躲开这些人的攻击，就见一道锋锐无比的剑光从身侧划过，带着骇人的威势劈向那道火龙！
　　凶猛的火龙顷刻间被劈裂成零星的碎片，闪闪点点消失在半空之中！
　　苏落从后面刹那而至，清润的眼睛如冰雪覆盖，寒意森森，她飞身至秦浩轩他们身前，食指一点眉间，血光从指尖迸发，口中一道短而急促的咒法叱咤而出，全身气息瞬间变了，冷冽异常！
　　秦浩轩惊讶的看着好像变了一个人似的苏落，她面冷如霜，眸中杀意凛然，浓烈的魔气笼罩她的全身，血色的光华在翻滚的浓雾间若隐若现！
　　“魔修该死，杀！”
　　五个道修分占五个方位，相辅相成的道法从他们掌心接连不断的凝聚成形，轰然打下，威势之强，令四下狂风都为之一颤！
　　苏落于半空中巍然不动，一双泛着血色的眼睛冷冷看向攻击之人，杀意顿显，全身魔气散去的刹那，身侧再生双臂，看上去惊骇莫名！
　　一张乌黑的古琴凭空而现，被苏落一手托住底部，另一只手反手一弹，琴音如刃，破空而去，瞬间灭掉两道攻击道法。
　　她另外一双手臂，一双握剑，剑意翻滚，手腕翻转间便是一片凌厉的剑雨，触之即伤！
　　一琴一剑在苏落手中化作了收割性命的屠刀，魔气四散翻滚，凝聚天地之力，化作浪海狂涛，毫不留情的扑向那五个道修！
　　这是一场惊人的杀戮之战，苏落一人独战九人都稳稳居于上风，她下手狠辣，招招刁钻，攻击如骤雨疾风，铺天盖地而去，全部都是要人性命的招式，不过几瞬之间，这片天地已经完全被尖锐的琴音、锋利的剑光与强悍的道法席卷，那五个道修再也招架不住，身上大小伤无数，死亡不过是时间问题！
　　秦浩轩将苏落的攻击变化全部都看在眼中，心中暗暗诧异，这套魔神修罗体功法至刚至猛，没想到她竟然会选择这套道法来修炼，而且还练得如此精纯狠辣，别说几个仙树境巅峰的修士，即便是再来几个道果境巅峰，在她手里也讨不了便宜。
　　传闻这套功法练到极致，能够于本身之上再生三头六臂，有缘者更能获得远古修罗魔神的刚悍之力，一拳打出，可贯穿天地！
　　砰砰砰！
　　三个道修被苏落的攻击道法打中，顷刻身陨，化成一片血污！


第1499章 寂灭岭中藏大凶
　　苏落气势滔天，全身杀意如海，出手毫不留情，她一步步朝那群道修走了过去，凶猛的威压让很多人都已经有些承受不住！
　　“师兄！”有人大喊一声！
　　为首一人面色冷凝，猛地从怀中掏出一张金黄色的道经，灌入灵气，当空抛开！
　　大道玄音如洪钟一般从空中响起，金黄色的道经完全铺散在空中，漫天金色的符文将苏落等人完全笼罩！
　　“啊！”
　　纪傲姗发出一声惊呼，她祭出的防御光影在金色经文兜头而至的瞬间刹那消散，凶猛的威压如海浪般落了下来，压得秦浩轩与她直落数丈！
　　苏落抬眸望向那被漫天符文交织而成的纱网，全身血光大涨，手中宝剑魔气四溢，当空一转，而后重重劈出！
　　锋锐的剑光似划过天际的闪电，猛地落到了那张片被金色符文笼罩的虚空之上！
　　轰！
　　虚空都为之一震，安静漂浮在空中的经文微微晃动，操纵这片经文的道修更是被那一剑砍得口喷鲜血！
　　苏落攻势不停，她手腕挥动间，剑光如雨，混杂着刺耳的琴音，疯狂的攻击着那片令人心惊的金色符文！
　　苏落的攻击为秦浩轩与纪傲姗两人提供了在这片如海符文下的生存空间！
　　当那片符文出现的瞬间，秦浩轩眉头轻轻皱起，因为他从这片经文中嗅到了一种熟悉的力量，那是属于道宫境老祖才能够拥有的力量！
　　难道这片符文是老祖所写？
　　不对，秦浩轩很快否定了这个想法，如果真的全部是道宫境老祖以道宫境的力量书写，定然在出现的瞬间他们三人就会化作飞灰，不会如现在这般猛烈的攻击下还能找到喘息的空间。
　　苏落攻势如潮，接连不断，手中宝剑砍得这片弥漫在他们头顶的经文连连晃动，眼看那几个道修已经支撑不住！
　　刷刷刷！
　　就在苏落即将将经文劈散的瞬间，三道威势极强的身影刹那而至，看到自己弟子苦苦支撑的局面，面色变得很是难看，他们立在空中，一人口中吐出了一口精气，喷到那片经文之上！
　　原本呈现颓态，颜色暗淡至极的经文光幕刹那间华光四射！金色的光芒如太阳般刺目，每一个符文都如星子般亮起，一扫颓态，悍然如山的力量稳稳地压了下来，苏落打出的剑招已经不能再劈出之前的效果！
　　秦浩轩头微微一偏，眼睛直直的落到了其中一个符文之上，眸中罕见的出现了凝重。
　　那一枚符文居于这片符文的东上方，恍如烈日，明亮有泽，光彩之盛笼罩了整片的虚空，惊人的力量蕴含其中！
　　那是道宫境老祖以自己精血点就的符文！
　　一个道宫境老祖写出的符文，纵然只是被几个道果境的人利用，也能够发挥出惊人的力量，只凭他们现在这些人绝对无法抗衡！
　　秦浩轩微微抬头，眼睛从整片的符文上略过，眉头微微一紧，他能够感觉到，随着刚刚来到的三个人的发力，这片符文不仅在瞬间拥有了抵抗苏落攻击防御之力，现在甚至在极快的聚拢力量！
　　一旦这些力量聚拢完毕，属于道宫境老祖的力量将会彻底的爆发出来！
　　不行，现在必须要撤！
　　秦浩轩一把抓住身边的纪傲姗，身形如风刹那来到了苏落身前：“快走，这个阵你对付不了！”
　　苏落双目泛着血色，她全身魔气暴涨，杀意如海，凛然间还带着锋锐的剑意，已经被秦浩轩扯着往群山出飞了十几里，她依旧挥动手中宝剑，剑光朝那片符文劈砍，不曾停歇！
　　苏落甚至有些抗拒被带走，这一片神秘而强大的符文已经完全激起了她的战意，大有一战到底的气魄！
　　“你必须走！”秦浩轩速度快过流星，眨眼间就离开了那座符文，身后道修紧追不舍！
　　苏落皱起眉头：“我还可以再战！”
　　“再打下去你就输了，道宫境老祖的力量，不是现在的你可以对抗的。”
　　苏落心有不甘，但她相信自己身边之人的判断，回头看了已经被远远甩在后面的道修一眼，抿了抿唇，不再挣扎，随着秦浩轩一起往前飞去。
　　“放开我！我想跟他们走！”纪傲姗好不容易看到自己同道之人，非常迫切的想要跟他们汇合，几次想要挣开秦浩轩的手腕无果，不由得着急的大喊起来。
　　秦浩轩冷冷看了纪傲姗一眼：“你从两个魔修身边去回去，还没等靠近就会被他们撕成碎片！”
　　不知道是被秦浩轩话语吓到还是被他的眼神吓到，纪傲姗愣神间，不敢再做挣扎，只能乖乖的跟着他们往前跑。
　　“怎么不见了？”
　　追赶而来的人望着茫茫群山，暴躁狂怒不已：“杀了我们的人还想跑，做梦！”
　　数道人影分散出去，可惜飞出去数百里都没有发现人，回来之后，心中怒气更胜，当下摆起阵法，想要借助天地八卦之力推算他们去了哪里。
　　“这点事还需要摆阵法？”一道人影从远处走来，此人面白无须，发如银雪，一身青色长袍逶迤拖地，通身的气势惊人，一步迈出，瞬间来到众人眼前。
　　“参见清一老祖。”见到来人，三个仙婴道果境强者都下跪表示恭敬。
　　清一老祖看也没看他们，宽大的袖袍一甩，将跪地的六个人完全笼罩在内，疾步向前，他的速度快到令人心惊，眨眼间越过数个山头，下一瞬已经能够看到前面三个狂奔的人影。
　　“追上来了。”苏落没有回头就感受到了身后那股惊人的力量。
　　秦浩轩速度再次加快，拉住两人猛地朝地面的群山冲了下去！
　　他们这一逃，便在极短的时间内窜出去了上千里，已经远远的偏离了烈冥阁的地域，进入了魔教北域！
　　前方浓黑如墨的雾气翻滚，九天低垂，怪石林立，周围赤地百里，寸草不生，凶悍的气息如海浪般直扑天际，隔得很远就能够感受到其中的危险，令人心生怯意！
　　“灭寂岭！”苏落眸中现出惊骇之色，她银牙一咬：“我师父曾说，入灭寂岭，九死一灭！我再试一次！”
　　未等秦浩轩有所回应，她身躯一扭，抽剑挥出，泛着森寒之气的剑光成为了这灰暗天地唯一的色彩，低空之上的滚滚阴云，霹雳雷霆都被剑光所引，随之疾射而出！
　　刷！
　　剑意铺天，席卷雷霆，直逼随后而至的清一老祖！
　　清一老祖眸中带着诧异之色，闪身一退，避过剑意锋芒，面上怒意闪过，他轻叱一声，背后一座道宫刹那闪现，凶猛的威压填充整片天地！
　　苏落脸上血色尽退，刚刚那一剑，是她挥出的杀意最重最为锋锐的一剑，自认为已经使出秦浩轩所教剑招的八分，但竟然还是无法撼动那老祖半分！
　　难道，这就是差距吗？
　　仙婴道果境巅峰与道宫境不过一境之差，但体现在修士的实力上却犹如天堑！
　　清一老祖侧身直行，身化疾风，刹那来到苏落身前几丈之处，他大手一张，无形的杀念激荡而出，狂风波荡，山巅碎裂，强悍的战意如怒海狂涛般涌出，直接将苏落掀翻出去，同时厚重的大手的虚影猛地拍下！
　　死亡的惊骇气息令苏落全身冰冷，如坠冰窟！
　　刷！
　　苏落翻身后退，来到了秦浩轩身前，她精致冰冷的面容上现出极端的狠辣之色，低声喝道：“走，进入灭寂岭，即便是死有一个道祖垫背也值了！”
　　秦浩轩没有丝毫犹豫，抓住苏落手腕，速度冲到了极致，刹那进入了那片凶杀之地寂灭岭！
　　一入灭寂岭，生死两重天，天地都陇上一层毫无生机的灰色，虚空晃动，凌冽的疾风四荡，与外面的世界彻底隔绝，枯败死亡的气息扑面而来，能瞬间勾起修士心中最低落的心情！
　　三个人落到地面之后，与外界完全不同的气息将他们包围，秦浩轩抬头看去，滚滚层云之上，无数光影翻转笼罩，一股危险而神秘的气息从中倾泻而出。
　　而在那遥不可及的天际，丈长的青铜台岿然而立，一柄长刀横立其上，刀长六尺有余，刀背厚重，刀刃如冰，令人见之心寒，霸道的威势从刀身之上翻涌而出，层层白雾铺就在周围，青铜、长刀，二者高立虚空，带着万人臣服的王者之态，睥睨整方天地。
　　感受着那股令人心惊的力量，秦浩轩轻声问道：“这到底是什么地方？”
　　纪傲姗如受到惊吓的小白兔，被这片凶悍的地界骇的双目微红，两只手紧紧抓着秦浩轩的衣袍，胆战心惊的看着四方。
　　“这里被唤作灭寂岭。”苏落轻叹一声，“是魔域七大凶地之一，危险异常，非极大能者不能出。”
　　“极大能者？”纪傲姗张了张嘴，面色惶惶的说，“那岂不是说我们会陨落在这里。”
　　秦浩轩的眼睛从那方青铜台移开，而后他发现，从地面通往青铜台的虚空中，有很多人的名字被烙印在上面。
　　烈火老祖，朔空老祖、清寒老祖……


第1500章 群山不见生门踪
　　这些名字从半空依次排列而上，字迹各不相同，不同的气息从中散出，应该是被这些道宫境强者亲手刻上的。
　　一个个的看了上去，秦浩轩在距离青铜台不到三丈的虚空中，看到了自在魔主四个龙飞凤舞洒脱至极的大字。
　　而在自在魔主之上，依旧有字迹隐现，凭他现在的眼力，却是看不透了。
　　“原来还有这么多的强者来过。”秦浩轩喃喃说道。
　　“灭寂岭在魔修人的眼中也是非常神秘的地界，有过很多夸张的传说，曾经多少强者想来寻求机缘却身陨道消，连尸骨都寻不到，即便有人能够从这活着离开，对寂灭岭也是讳莫如深，甚少提及。”苏落打量这片地界，眼底也带着些许的担忧。
　　环顾四周，这方地界荒山零落，黑沙遍地，不见一丝绿色，极目望去，这一派荒芜的景象竟然像是绵延到了天际，不见尽头，平地掠起，偶尔还能看到深不见底的裂口匍匐在这片大地之上，如同道道渗血的伤口，更为寂灭岭增添诡异与恐怖。
　　而头顶那方青铜台似乎永远的停留在进入者的前上方，如此怪异的景象，看的人心底发寒。
　　刷！
　　秦浩轩感受到危机，架起苏落与纪傲姗两人，猛地向前面飞掠而去！
　　他们的身后，数个人影狂追而来！
　　轰！
　　清一老祖明显想要见他们速速杀死，相隔那么远，一道满含杀机的道法就已经打了过来！
　　秦浩轩将自己速度提到了极致，带着身边两人，左拐右隐，避开了清一老祖的攻击，捉迷藏一般在这片绵延的荒山中奔逃。
　　进入寂灭岭愈深，秦浩轩愈发能够感受到这片地界的奇特，这片天地间的一沙一石都仿佛诡异至极，连绵的荒山更似天然的保护屏障，能够完美的遮掩他们的气息，借助这个便利，他们能够暂时躲开背后道宫境强者的追杀！
　　“老祖，这里太诡异了，总感觉处处都是不详的气息。”一个道果境女修怯生生的开口。
　　清一老祖望着眼前铺开的大片荒山，眉眼阴郁，一路追赶而来，那几个蝼蚁般的小杂种竟然在自己眼皮子底下跑了，如此败绩令他心内怒火高涨。
　　而这片地界也的确不同寻常，无论是地面上的诡异景色，还是虚空之上的宝刀，都不似凡物，即便是他自己都隐隐觉得不妙，微微瞥了眼一直伺候自己的那些修士，他们一个个更是怕的不行。
　　“怕什么？天塌下来，有我顶着。”清一老祖眼含轻蔑地说道，与此同时，他背后道宫大开，将在场所有人都笼罩了进去。
　　然而就在清一老祖道宫绽开的瞬间，九天之上，雷霆炸现，原本安安静静如同死物的宝刀突然间迸发出令天地惊骇的力量，虚空下沉，刀光骤现，带着极致的杀戮与凶悍，从天而落，直直劈向了清一老祖的道宫！
　　轰！
　　电光石火之间，清一老祖虽然惊诧，反应却也快速，他刹那间祭出了自己亲自书写的整段经文，金色的经文在空中铺散开来，下一瞬却彻底被刀光击碎！
　　刀光的余威劈到了清一老祖的道宫之上，令他猛地喷出了一口鲜血，一座道宫也在刹那收起！
　　天地轰然，群山震颤，刀光已灭，霸气犹存！那股神佛俱杀的凌厉傲慢，激荡在这片天地间，狂风肆虐，杀意森然。
　　在这一刻，寂灭岭才展露了它令无数魔修惧而远之的可怕一面！
　　远处不住找寻地方躲闪的秦浩轩等人也被这突如其来的一刀惊到。
　　一刀之后，清一老祖道宫被伤，体内灵气横冲直撞，血液倒卷，他身形晃了晃，脸上惨白一片，良久后再次喷出一口鲜血。
　　惊慌不已的门徒见到自己依靠的老祖面色都如此难看，心中慌乱更胜。
　　“老祖！”
　　“您没事吧？！”
　　清一老祖挥开过来搀扶他的女弟子，微微调节体内灵气，翻滚蒸腾的灵气便已经平复了下来，道宫上被刀锋砍出的伤痕也彻底消失，他满脸阴沉的看着眼前的一切，怒声道：“这到底是什么地方？”
　　他门下的弟子面面相觑，他们本是从修仙界赶来支援仙魔大战，对魔域研究并不深刻，更别提这么一处诡异之地了，谁也答不上来。
　　清一老祖双眸喷火的看着苍穹之上的宝刀，他踏入道宫境至今，也曾去过不少凶险之地探幽寻宝，却还从未有过如今天这般吃这么大亏的时候。
　　属于道宫境老祖的傲气与怒火被瞬间激发，他昂首看着那柄宝刀：“你算什么东西，也敢对老夫动手！大胆至极！”
　　话音刚落，他背后的道宫再次出现，比之刚刚更加的光芒万丈，无数符文笼罩其上，令人心惊的力量从中泻出，汇成一道无比刺目的虹光，直冲而上，似要将宝刀击碎！
　　就在清一老祖道宫发动攻击的刹那，青铜台之上的宝刀微动，周围却翻腾起无边白浪，刀刃冷光一闪，锋锐的刀光从中铿然而出，其势之猛，崩石裂金，其速之快，刹那而至！
　　无可阻挡的刀光以摧枯拉朽之势将清一老祖道宫所聚虹光劈成粉末，而后锐意不减，霸气反增，在清一老祖惊恐的眼神中，劈裂了他道宫一角！
　　“噗！”
　　清一老祖被刀光所伤，整个身体被那股大力冲撞的倒飞出去，重重砸到了荒山之上，沙石崩飞，尘土飞扬！
　　“老祖！”
　　他门下弟子惊惶的赶了过去，将全身多处流出鲜红血迹的清一老祖扶了起来！
　　服下门派圣药之后，清一老祖咬牙从地上站起，他内脏破裂，骨骼多处断裂，皮肉之伤更是数不尽数，更严重的是道宫都受到损伤，如此狼狈之态，他已经多少年遭遇！
　　刚刚那一刀，已经令清一老祖意识到这里真不是自己能够肆意撒野的地方，他眉头紧紧皱起：“那柄大刀竟然会主动攻击道宫境的老祖，这里不适宜我行事，退！”
　　随着清一老祖一声令下，整个门派的人全都训练有素的朝入口处退去！
　　不知道飞了多久，清一老祖也感觉到了不对，他们明明只是离开了入口处不足数十里，怎么会飞这么久都到达不了？！
　　老祖皱眉看去，入口之处就在他们的前方，中间的路程，却在众人眼前不断的伸长，一直延伸到了极远的地方！
　　就像这块土地能够自己伸缩一般，实在太诡异了！
　　“老祖？”其他人同样发现了这个问题，胆战心惊的看向自己的主心骨。
　　清一老祖面色十分难看，到现在他才真正的感受到自己究竟来到了怎样一个绝杀的凶地，不仅自己无法使用全部的力量，好像连出去都不可能了。
　　一想到引他们来到此处的罪魁祸首，清一老祖怒火中烧，拂袖转身，看向在他眼前铺伸开来的一大片荒蛮之地，一字一句地说道：“找，把那群畜生给我找出来，我要将他们挫骨扬灰！”
　　“是！”
　　门下之人不敢怠慢，即刻飞出，寻找那三个魔修的下落！
　　秦浩轩等人猫着腰在群山中行走。
　　看到头顶宝刀攻击道宫境强者的时候，他心里还有些疑惑，试探着打出一道灵法，却发现那宝刀没有丝毫的动静，也就有些明了了。
　　就如同在仙王墓中遇到的情况一样，修为低位的修士在那柄宝刀眼中根本不存在任何的威胁。
　　“呵，这倒有意思，没想到我现在如此低的修为倒是救了自己一命。”
　　“你说什么呢？”纪傲姗皱着鼻子问，“咱们现在应该怎么出去啊？”
　　此时三个人完全敛去了修为，不动用一丝灵气，猫着腰在荒山之中行走，几乎已经完全以群山融为一体，与路边的石头也没有任何的区别，此时即便是有道宫境强者散开什么神识来寻找，也分辨不出他们的踪迹。
　　“怎么出去？”秦浩轩转头看向苏落，“你见多识广，知道进入者寂灭岭后出去的方法吗？”
　　苏落摇了摇头：“并不知道，我师父从来都只嘱咐我不要来，连他也不知道出路在何方，我只听他说过……”
　　“说什么？”
　　“他说，这里是修士的大凶之地，百死无生。”苏落清冷的声音配合着荒蛮的气息，令人心头发寒。
　　纪傲姗脸都白了。
　　秦浩轩抬眸看着九天之上的青铜台，眼睛微微眯了眯。
　　这方青铜台，一眼看去，惊心动魄的心悸之感油然而生，令人觉得敬畏，甚至从心底里生出臣服的感觉，仿佛他与天齐平，值得万人跪伏。
　　而横立其上的宝刀，锋锐的霸气直逼苍穹，属于王者的威仪竟然在一把宝刀身上展现的淋漓尽致，那种感觉尤其令修士觉得恐惧。
　　这太不寻常了。
　　秦浩轩心中疑惑丛生，相比较于修士，普通的凡人更加脆弱，但当自己收敛一身灵气，再去看那柄刀的时候，只觉得威势如天，敬畏感却少了很多。
　　“到底怎么办啊？”纪傲姗拧着眉毛问。
　　秦浩轩淡淡的说：“既然能有这么多人在此留下自己的痕迹并且离开，就说明这里一定有出去的路，继续找。”
　　苏落点点头，跟随秦浩轩往前走。
　　纪傲姗磨了磨牙，却也没办法只能跟上。
　　“老祖，找不到他们。”
　　“太奇怪了，这群人好像凭空消失了一般，没有留下一点气息。”
　　去寻找魔修的弟子陆续返回，没有一个人找到。
　　“难道他们已经被这片诡异的地方折磨死了？”有人大胆推测。
　　经过这段时间的沉思，清一老祖心中的怒气已经消散的差不多，他冷哼一声：“那几个蝼蚁般的小畜生，死了就罢了，不用再浪费时间。”
　　“老祖的意思是？”有人小心翼翼的问道。


第1501章 斩仙台上通仙路
　　清一老祖转头看向自己进入的方向：“回去，看看能不能找到出口离开这个鬼地方。”
　　言罢，清一老祖率先朝入口处飞去。
　　其他人紧随其后。
　　清一老祖的速度已经达到极致，但也是在一个时辰后才渐渐靠近了他们最先进来的地方。
　　越靠近那里，清一老祖眉头也越发紧皱，而后他停了下来：“不对劲，太不对劲了！”
　　低头看向自己的身体，清一老祖惊骇的发现，自己的力量在不断的流逝着，这一片天地仿佛吸人精气的怪物，大口大口吞噬着从他们身上流泻出来的力量！
　　“你们有没有感觉到不对劲？”秦浩轩在一片山坳中停下脚步，问身边的人。
　　纪傲姗已经很久没有自己走过这么长的路了，她气喘吁吁的连声问道：“什么感觉？什么不对劲？又怎么了？”
　　苏落倒是仔细感觉了一下，面色凝重的对秦浩轩道：“我还以为是自己的错觉，看来你也感受到了。”
　　纪傲姗皱着眉看他们俩，然后仔细感受了一下，眼睛一下子瞪大了：“我身体里的力量在逐渐的流失！”
　　秦浩轩看着自己周围的一片山地，沉下声音道：“怪不得说这里是大凶之地，如果任由它吸取我们身上的力量，用不了多久，我们就会变成一堆白骨。”
　　纪傲姗：“不会吧……”
　　“甚至可能连骨头都留不下。”苏落声音清冷的说。
　　纪傲姗头皮发麻，有些抓狂的道：“这种时候就不要说这么吓人的话啦，我们现在难道不是应该想办法解决问题吗？！”
　　秦浩轩挑眉看了纪傲姗一眼：“你终于也会动脑子思考问题了。”
　　纪傲姗默默的翻了个白眼。
　　刷！
　　一张遮天符箓从秦浩轩袖口飞出，被他用指尖一点，灵气源源不断的涌入，符箓刹那变大，如一把无骨伞般漂浮在三人的头顶，朦胧的光芒从符篆中倾泻了下来，形成一个古钟的形象，将三个人笼罩在其中，而那股吞噬人体元气的力量被完全隔绝在外，再也感受不到。
　　“哇，好厉害。”纪傲姗眼睛亮亮的看着将他们隔绝的光芒，“这是什么啊？隔绝气息的功能竟然这么强大。”
　　“自然是好东西。”秦浩轩随意的回答。
　　“哼，小气，不想告诉我直说。”纪傲姗再次翻了个白眼。
　　苏落眸中也带着惊疑，她手中自然也有隔绝气息的法宝，但心中同样明白，自己的法宝定然没有眼前之人所拿出的一张符篆有用。
　　这个人到底什么来头？
　　明明不过是我们教派的一个小小初入魔道的弟子，但无论是见识还是手中的宝贝，竟然都远胜于我。
　　苏落将一连串的疑惑压下，只安安静静的站着。
　　秦浩轩知道自己拿出这东西定然会引起怀疑，纪傲姗这小丫头他不在乎，就担心苏落这个魔女也提出疑惑，不过，幸好苏落还是一贯的冰冷样子。
　　“老祖，我们的力量好像流失的越来越快了！”清一老祖门下弟子惊恐地说道。
　　清一老祖微微皱眉，长袖一挥，宽大的袖袍直接从衣服上分裂开去，铺伸在众人头顶。
　　静静的感受了一会，清一老祖面上罕见的出现了惊惧之色。
　　因为他发现，即便有了自己法宝的遮掩，自己身上的力量依旧在流失着，只不过流失的慢了一些罢了。
　　“如果任由力量这么消失，我修为境界很可能也会跌落！”清一老祖额头青筋暴起，“不，我决不允许！”
　　清一老祖心中明白的很，一旦自己从道宫境上跌落至仙婴境，此生将不再会有重回道宫的机会，而且境界一旦跌落，被压制的心魔定然会兴风作浪，而可怕的天人五衰更可能直接要了他的命！
　　“不，我不能坐以待毙，我一定要出去，我决不允许自己的境界跌落！”清一老祖眉宇间略过一丝黑色的影子，阴鸷的神色、狂暴的气息令他身边的人都怕的瑟瑟发抖。
　　“去！去给我找出口！”清一老祖怒吼一声，周围的人作鸟兽散，立刻跑远了。
　　秦浩轩等人在群山间转悠的时候，找了个峡谷间的山洞，周围怪石嶙峋，漆黑一片，又邻近一道万丈深渊，即便来到了附近，也很难察觉。
　　进入一看，发现那竟然是一个天然的洞府，只是山洞周围的灵石已经全部干涸，呈现灰白色，再没有一丝灵气。
　　虽然光线昏暗，但是山洞四周墙壁上或是粗犷或是霸气的字体还是被众人一眼发现。
　　“哇塞，有这么多大人物来过这个山洞啊。”纪傲姗惊奇的看着山壁上的字，一一将那些人数了出来，“竟然还有传说中的凌云老祖，他不是上古时期的大能吗？”
　　秦浩轩与苏落等人也发现了他们感兴趣的人。
　　“乾坤老祖，听说他半步仙王，甚至差点羽化飞仙，只可惜，天道不公，半途陨落。”苏落望着那一排深深刻入石壁中的字，轻声说道。
　　纪傲姗皱着眉想了想，眼睛刷的一亮：“乾坤老祖我也听过他的名字，好像也是上古飞仙时代的大能啊。”
　　“这一座地域到底有多么久远，竟然有这么多先飞仙时代的强者。”苏落清冷的声音中也带了几分惊讶。
　　秦浩轩的眼睛从自在魔主留下的字迹中闪过，四面墙的字迹合成一幅幅泛着旧时光的色彩在他的眼前铺开。
　　令人闻之色变的极凶之地，高悬九霄之上的青铜台，威势如天令人心生敬畏的宝刀……
　　“寂灭岭……寂灭岭……”
　　将这三个字在唇舌之间咀嚼了一番，进入此地后的所见所闻与眼前一面的字迹叙述也完全融合，一抹亮光蓦然闪过秦浩轩的脑子，破开了自从进入此地就疑惑丛丛的迷雾！
　　“你曾经说这里有很多夸张的传说，那些传说都讲了些什么？”秦浩轩转头问也在蹙眉沉思的苏落。
　　苏落回忆了一番，道：“我曾经听一些老者说过，这片寂灭岭亘古长存，传说曾经有上古修士从此地踏破虚空直飞入九天成仙，说这里是修士的福缘之地。”
　　“什么？这个鬼地方还能助人飞升？”纪傲姗很是怀疑的皱起眉头，“自从我们进来之后，这里处处带着不详，而且半点灵气都感受不到，比俗世都要荒芜，怎么可能是福缘之地。”
　　苏落罕见的认同了纪傲姗的话，继续道：“我觉得传说奇怪，是因为还有个与刚刚那传说完全相反的说法。”
　　“什么说法？”纪傲姗好奇的问。
　　苏落看向洞外，轻声道：“传说这里是仙人命殒之地，是被天道惩罚的不祥之地，仙人都会死于此处，更何况其他不如仙人的修士。”
　　纪傲姗撑着脑袋：“一个地方竟然会有两个完全相反，互为极端的传说，的确奇怪啊。”
　　“并不奇怪。”听完苏落的话，秦浩轩心中的迷雾彻底散开，只余一片清净。
　　“还不奇怪？”纪傲姗皱了皱鼻子。
　　苏落眼睛微微一亮：“你是说，这个地方兼具了飞升成仙与杀仙夺命两种过去？”
　　纪傲姗也明白了，一下子从石椅上蹦起来，激动地说：“也就是说，这块地方曾经是助人成仙的福缘宝地，后来成为了连仙都能杀死的大凶不详之地？”
　　秦浩轩一指戳到纪傲姗的脑袋上：“错。”
　　“错？”纪傲姗捂着额头，咬了咬牙，“哪里错了？”
　　“不是先后关系，而是并存的关系。”秦浩轩望着外面那高悬九天的青铜台，轻声道：“那不是普通的宝刀，而是天地生养自然幻化出的宝刀，那一处青铜台也不是普通的台子，而是斩仙台。”
　　“斩仙台？！”纪傲姗与苏落微微一惊。
　　秦浩轩点了点头：“虽然这只是我的猜测，不过真实情况也差不了多少，只不过那斩仙台并不是我们当今时代形成的仙，而是远古时候的仙。”
　　此话一出，纪傲姗心中都微微一颤，她再看向那高高在上的青铜台时，面上敬畏之色更重，连说话声也不敢太放肆了。
　　斩仙台啊，连仙都能轻易斩杀，更何况他们几个蝼蚁一般的存在？
　　苏落微微点头：“这的确是最合理的猜测了。”
　　秦浩轩看着那条直通青铜台的虚空之路，嘴角微微一勾：“那么，那就是通仙之路了。”
　　远古时期的通仙之路，吸引了多少惊才绝艳的强者大能，他们是天道骄子，无数修士眼中的精英，在天下修士的注视中，来到这通仙之路，历经世人无法想象的考验，或是登顶一跃成仙，或是败落身陨道消，无论哪一种选择，他们将曾经的辉煌留在了那条路上，等后人瞻仰。
　　秦浩轩收回目光，重新看向这石洞墙壁上的字，有的来者只留下了只言片语，而也有人，以极其遗憾的语气，留下了有关自己挑战那条通仙之路的一切。
　　看完那些字，秦浩轩也终于明白了，他自从迈进这片天地后那股奇怪的感觉是什么。
　　时间轮回之力。
　　原来依附在通仙之路上的竟然是时间轮回之力。
　　修士平地而起，经通仙之路升入九霄，企图进入远古的仙界，而散落在这一条路上的力量，便是时间轮回之力。


第1502章 困龙地罗天地镇
　　时间的力量作用在每一个要挑战通仙之路的修士身上，会让他们的时间倒转，从几百岁甚至几千岁的强者之态，渐渐回归本源，逐步经历年轻、少年、稚龄、婴孩，最终化作天地间的一粒尘埃，消弭尽散。
　　也许这条路在远古时期，真的将强悍的修士送入了天际，助他们成为真仙，但是现在的人想要通过这条路，回到远古的仙界，根本不可能。
　　没人能够达到最终的巅峰，他们全部都败在了时间之力的作用下，虚空中他们名字在哪，就代表这些人曾经走到了哪一步。
　　“原来如此。”
　　经秦浩轩一讲，苏落与纪傲姗两人才彻底明白横贯在他们头顶的到底是什么东西。
　　“我真想去试试。”苏落望着那条直通天际的通仙之路，眸中溢出一丝跃跃欲试的神色，而后又暗淡了下去，“但现在的我还是太弱了。”
　　“是啊。”纪傲姗同样有些惆怅的说，“一条成仙的捷径就摆在眼前，可惜却走不了，实在让人不甘心啊。”
　　秦浩轩转头看了苏落一眼，苏落眼睛定定的望着前方的虚空之路，清俊的脸上带着执着，那不是对成仙欲望的执着，而是想要与强悍的对手一较高下的执着。
　　“这些记录者，修为最弱的也是九座道宫的老祖，强者虽多，但是没有一个能够抵抗住时间之力的清洗。”秦浩轩淡淡地说道，“如果能够真的踏过这条路，升往远古的仙界，足以震撼这个世界。”
　　苏落微微昂首：“我会来挑战它的。”
　　秦浩轩轻笑一声：“那你可要努力了。”
　　纪傲姗歪头看了看他们两个，想要说什么，还是闭上了嘴。
　　秦浩轩研究完石壁上的字迹，来到洞口，感受着这片寂灭岭：“这片天地的力量好像有了变化了。”
　　苏落与纪傲姗一听，也都来到洞口。
　　苏落抬眸朝远处望去：“入口处的禁制力量在变弱。”
　　“虽然这变化十分缓慢，不过按照这个速度变化下去，一年之后，禁制的力量将彻底的消失。”秦浩轩道。
　　“那我们一年后才能出去吗？”纪傲姗有些担忧的问。
　　“恩，如果找不到其他出口的话，只能等一年后从来处出去。”
　　纪傲姗垮了脸：“要等一年啊。”
　　长长的叹息了一声，纪傲姗又高兴了起来，她指了指自己的头顶：“幸亏有你的符箓，否则被这片天地吞噬一年的力量，我的修为恐怕要跌回仙叶境，而你就会连修为都没了，彻底的变成凡人了！”
　　秦浩轩挑了挑眉：“有这符箓高兴吧？”
　　“高兴啊。”纪傲姗大大咧咧的回答。
　　苏落看了眼头顶的符箓：“想要这符箓能够阻绝外面的吞噬力量，需要不断的补充灵气吧？”
　　纪傲姗诧异的说：“这东西还需要人一直操纵啊？”
　　秦浩轩翻了个白眼：“你不会以为一直都是这东西自己在发挥作用吧？”
　　纪傲姗被噎了一下：“别担心，等你灵气用光了，我帮你。”
　　“你？”秦浩轩非常不信任的看着她，“你懂怎么操纵这天符箓？知道灵气怎么充盈怎么流转才能让这符箓发挥效果？”
　　“什么啊？想说我笨直接说啊。”纪傲姗很不服气的说，“就算我不行，这不是还有苏落嘛。”
　　“没大没小的，你要叫人家苏前辈。”秦浩轩凉凉的说。
　　……
　　“老祖，入口处的禁制力量在变弱。”清一老祖的门徒周可儿试探地说道。
　　清一老祖眸色深沉，脸上阴郁的表情并没有因为这个消息而好转，相反愈发凝重，他心中明白，就算自己一年后能够出去，身上的修为也经不住这一年的吞噬，定然会掉落境界。
　　从道宫境跌落，这是他决不允许发生的事情，一定要想办法弥补。
　　眼睛扫过自己的人，清一老祖面上不动声色，心中却已经开始算计了起来，围绕在自己身边一共有六个女修四个男修，这些人暂且都没必要动，既然是那帮小畜生把自己引过来让自己陷入这个境地，那他们就必须承受后果。
　　那些魔修虽然只有三人，但其中一个是仙婴境巅峰的修为，还有一个仙树境，用她们两人的精气来补充自己流逝的能量，还是可以坚持一段时间的。
　　如果放在平时，如此阴邪的法子清一老祖是绝不会用的，吸取他人元气弥补自身毕竟有违天道，对于以后的晋升是一道非常大的阻碍，甚至可能由此产生心魔，从此再难于修仙大道上再进一步。
　　但是现在，清一老祖已经别无选择，他望了望远方，对身边的人下了命令：“去把那三个小畜生给我找出来。”
　　“是。”
　　门徒全部深入这片诡异地界寻人的时候，清一老祖没有像上一次般坐等，而是仔细观察了一番，亲自行动了。
　　“你从哪里弄来的这么多灵石？”纪傲姗看着源源不断从空间中取出灵石摆弄的秦浩轩，不禁诧异的问道。
　　这么多的灵石，就算她是无上大教的精英都没有拥有过。
　　秦浩轩专心手上的工作，并没有回应，他看似随意的将一块块灵气充裕的灵石洒落地面，同时以剑气勾连四方，一方困龙地罗阵法的雏形便已经完成。
　　“你觉得那些人还不会放弃找我们的麻烦？”苏落从秦浩轩摆下的阵法渐渐看出了眉目。
　　“这既然是一方绝地，出口处在一年后才会开启，这么长的时间，那群人绝不会坐以待毙。”
　　秦浩轩将八方阵眼划上死穴，七柄锋锐的宝剑依次没入地下、石壁与虚空之中，等全部的灵石摆放完毕，他们所在的这一方天地微微闪过赤金色的华光，灵气轰然大涨，刹那之后又消失于无形，只余地上一堆失去灵气的石头。
　　整座阵法耗时一个时辰才彻底完成，秦浩轩额头布满汗水，稍微有些脱力，他甩了甩胳膊，暗自叹息一声，这个能够困住道宫境的阵法对于现在的自己而言还是有些太吃力了，即便建立完成，恐怕也无法真正的困住一个道宫境的老祖。
　　不过幸亏有寂灭岭这一方天地的桎梏，让那老怪物不敢轻易动用道宫境力量，这才有把握能够把他们全部困住。
　　“虽然有点不太懂，但还是觉得刚刚那个阵法很厉害啊。”纪傲姗赞叹的说。
　　建立阵法完成不过一刻钟，数道身影如疾风般刹那从天际掠了过来。
　　“呵，找到你们了。”一声轻笑从头顶传来。
　　秦浩轩三人齐齐抬头看去。
　　清一老祖与他的十个门徒全部到齐。
　　“畜生，真是让我们好找！”其中一个道果境强者冷哼一声，与他的三个师兄弟并肩冲出，直奔秦浩轩而来！
　　刷！
　　秦浩轩指尖一点，威势骇人的困龙地罗阵法拔地而起，瞬间将清一老祖等人完全笼罩！
　　“啊！”
　　“老祖怎么回事？！”
　　“老祖救我！”
　　惊惶的呼救声此起彼伏！
　　发现自己被困的瞬间，清一老祖冷笑一声：“雕虫小技也想困住老夫？！”
　　轰！
　　属于仙婴境巅峰的能量从清一老祖身上猛然爆发而出，他仙树大涨，高达数丈的仙婴挥舞道法，刹那之间，十数道道法猛然打出，凌厉至极，骇人心神，如火山爆发的洪流般猛地冲向四面八方，企图一举碎掉困住他的阵法！
　　刷！
　　道法刚刚接触到阵法的边缘，整座阵法的反噬之力被瞬间活，澎湃的力量在急速的旋转流动，空间与时间之力在阵法内冲荡，虚空都被扭曲，清一老祖打出的道法刹那之间调转了攻击方向，以更加骇人的速度与威势冲向了清一老祖等人！
　　噗噗噗！
　　落在最外围的三个男修，顷刻间化作了一摊血雾！
　　清一老祖面露骇然之色，他长袖挥动，祭出本命法宝岐黄古钟，古钟从他掌心逸出，刹那变的大如水缸，高飞而起，如海汇长河，将十多道道法完全吸纳其中，这才缓解了危机，而他也被自己的道法反噬，猛地吐出一口鲜血。
　　阵法被激活后，凌冽的剑光如骤雨笼罩在阵法的外围，时空的力量扭曲虚空，被困在里面的修士，入目所见一片闪动的光晕，稍有不慎便会被撕成碎片，能够稳稳站立的只剩清一老祖一人！
　　“我的天啊，这个阵法这么厉害，竟然能够把一个道宫境的老祖给控制住！”纪傲姗满脸震惊的看着被困在阵法中，动也动不了出也出不了的那些道修，内心的惊叹无以言表。
　　苏落同样震惊，她偏头看了看秦浩轩，觉得这个人总是能够在自己以为他够神秘的时候，表现出更令人惊叹的一方面。
　　清一老祖脸色铁青的看着外面的三个人，虽然那三人面上表情都很正常，但是在他看来，那是三个依旧在对自己挑衅！
　　“小畜生！”身为道宫境的老祖，他怎么可能甘心被三个蝼蚁一般的家伙摆弄？！
　　手中的岐黄古钟发出嗡嗡的声响，轰鸣之声越来越大，以至于每发出一声都如惊雷炸响，汹涌的威势带着剧烈的音波以肉眼可见的方式在阵法内一次次的炸开，属于道宫境老祖的强悍力量以碾压的姿态削减着阵法内的时空之力！
　　破开阵法是早晚的事情！
　　蓄力已久的秦浩轩等待的正是这一刻！


第1503章 绝地中悟长生道
　　望着按耐不住的清一老祖，他嘴角勾出一抹冷冽的弧度，手中高高举起破旧的龙鳞剑，猛然指向高空！
　　高悬天际的宝刀上，一抹刀光在道宫境老祖使出自己力量的瞬间就已经劈出，只是清一老祖被困龙阵隔绝了气息，那一抹刀光不知道该劈向何处！
　　龙鳞剑的光芒如长虹般高卷入天际，而后扯着那道在虚空中徘徊的刀光，猛地窜入阵法之中！
　　严密紧合的阵法似受到了某种指示，飞旋在阵法内的宝剑停滞了一刹那，长虹带着宝刀之威仪，猛地涌入！
　　刀光进入阵法的刹那，已经锁定了目标，毫不犹豫的朝清一老祖劈了过去！
　　“不！”清一老祖面露惊骇，他想要收回自己的本命法宝但已经太迟了，刀光带着劈天裂地的威势猛然砍了过去！
　　轰！
　　岐黄古钟发出剧烈的哀鸣！其声之大，山巅为之一颤，数座荒山刹那成灰！
　　而遭受宝刀劈砍的岐黄古钟，身上华光刹那消失，化作巴掌大小从空中坠落！
　　清一老祖顾不得被震出的内伤，飞身接住古钟！
　　造型古朴隐隐散发着上古气息的古钟安静的待在清一老祖的手心，古钟顶部，一道小小的裂缝看的清一老祖双目赤红！
　　“小畜生！你找死！”清一老祖暴怒而起，看着阵法外悠然自得的三个人，恨不得吃他们的肉，喝他们的血！
　　秦浩轩有些微微发抖的手藏在宽大的袖袍中，冲清一老祖冷冷看去：“现在看来，你会比我们早死。”
　　清一老祖将手中的古钟放入乾坤袋内，慢慢的平息着满心的愤怒。能够踏入道宫境界，他也是多少次经历过生死危急之人，心中无比清楚，在遇到绝境的时候，必须要保持头脑的冷静，否则死的会更快。
　　他抬头望着这座阵法，眉头越皱越紧。
　　这座阵法暗含天地五行之道，环环相扣，阵法外宝剑环绕剑光凛冽，阵眼处只有死路没有活路，阵法内时间空间之力交错而至，越是细看，心中越是惊骇，这个阵法自己解不了！
　　怎么可能？
　　清一老祖内心泛起波澜，再看向石洞内的三个时候，已经暗含深深的忌惮。
　　他们三个到底是谁？
　　如此精妙的阵法，即便是用上道宫境强者的力量，也不一定能够破的开，他们不过是一群蝼蚁，怎么会布这样的阵法？
　　直到此刻，清一老祖才清楚的认识到，自己要追杀的人，恐怕并不是如自己想象的那样弱小。
　　清一老祖将一切的思绪敛入眼底，他深深吸了一口气，现在外有那古怪的宝刀，内有破不了的阵法，实在腹背受敌，再强硬下去，可能连命都要仍在这里了。
　　将眼前利弊权衡一番，清一老祖面上的阴郁之色已经完全褪去，他眉眼淡淡的看着秦浩轩，轻笑一声：“真是没想到，魔修之中竟然还有你们这样的人才，不过，困住我的不是你们，而是那柄宝刀。”
　　秦浩轩面上没有表情，只轻轻抬头看了他一眼。
　　清一老祖的眼睛扫过秦浩轩身边的两个女人，眸中闪过一丝阴鸷，转瞬即逝，他手一挥，把身边的几个女修全都拢了过来，微微提高了声音道：“看来我们注定是要被困在这里一年了，那两个女人能满足你吗？我们休战，只要你将阵法撤开放我出去，我身边的女人你可以随便选！”
　　周可儿等人不敢置信的看着自己一路追随的老祖，脸色惨白，神情灰败！
　　石洞内的纪傲姗也瞪大了眼睛：“你，你是一教长者，怎么能做出这样的事情？”
　　清一老祖理都没理纪傲姗，一双眼睛直直落在秦浩轩的身上：“我不知道你底细，否则不会穷追不舍。但你心中应该也明白，如果我施展全力，别说破开这个阵法，便是杀你也轻而易举，只是那样的话，只会落下个两败俱伤的结果，所以还是各退一步吧。”
　　真是狡猾啊。
　　秦浩轩心中冷笑，这就是修炼到那所谓老祖境界人的取舍，自己的性命永远胜过一切，连教派中的门徒都能够轻易舍弃。
　　不过，纵然秦浩轩再鄙视清一老祖的行为，却也明白他的话不是假，纵然有斩仙台上宝刀的相助，现在的自己还没有实力与道宫境老祖一战。
　　“考虑好了吗？难道你真想要与我同归于尽？”清一老祖冷冷说道。
　　“同归于尽？”秦浩轩暗暗笑了，看着清一老祖的目光带了一抹蔑视，“你这样的人没资格跟我同归于尽。”
　　清一老祖脸色一沉，却没有再说话。
　　“我给你指条路，赶紧滚，若是再来，我决不饶你！”
　　秦浩轩说完，指尖在身前有规律的点了点，原本严丝合缝没有一条生路的阵法刹那变了，剑光铺道，从清一老祖脚下一直延伸到外面。
　　“好！”清一老祖大喝一声，毫不留恋的顺这剑光飞了出去！
　　阵法重新闭合，被留在阵法内的六个女修满脸惊恐的对视一眼，心中弥漫出巨大的绝望，难道，难道自己……
　　“你们也走吧。”
　　就在那些女修胡思乱想的时候，秦浩轩淡淡一挥手，又一条路出现在她们脚下。
　　女修们迟疑了几分，随着一个人下定决心顺着那条路走出去，其他人争先恐后的跑了。
　　竟然就这么放她们跑了？！
　　纪傲姗说不上自己是什么感觉，双眼复杂的看着身前的这个魔修。
　　秦浩轩感受到她的目光，回头看她：“怎么了？”
　　纪傲姗动了动嘴巴，没有说出话。
　　秦浩轩打量了纪傲姗一眼，瞬间明白了她的想法：“如果你也想走，就走吧。”
　　纪傲姗眼睛瞬间亮了：“真的？你放我走？”
　　秦浩轩点了点头，手指飞快的在她身上点了几下，将自己曾经种在她身上的三灾六难咒与其他禁制全部收了回来：“对，你自由了。”
　　纪傲姗感受了一下自己的身体，发现所有的禁制真的全都没了！
　　不会吧，竟然这么好，放我走？不会有什么阴谋吧？
　　纪傲姗小心的看了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩凉凉的说：“怎么？不想走？”
　　“想想！”纪傲姗一惊，生怕他反悔，架起飞剑，就朝刚刚女修们飞走的方向追了过去。
　　一瞬间，原本热热闹闹的石洞中只剩下了秦浩轩与苏落。
　　秦浩轩重新布好阵法，回头看见苏落一脸古怪的看着自己。
　　“看我干嘛？”秦浩轩问。
　　苏落想了想说：“觉得你挺奇怪的，又神秘又矛盾。”
　　秦浩轩笑了：“这是什么评价？”
　　“我没想到你会把他们全都放了。”
　　“既然都想走，留着也没用。”秦浩轩无所谓地说道。
　　“也是。”苏落认同的点点头，“那我们现在做什么？”
　　“当然是找出路了。”秦浩轩仰头看向空中的青铜台，那些时光中的强者们留下的名字在翻滚的云雾中若隐若现，他声音不高，但很坚定：“我不相信这个世界上有真正的绝死之地，这里一定有出去的路。”
　　“这么大的寂灭岭，你想怎么找？”苏落问。
　　秦浩轩一手架起布置完成的阵法，朝外走去：“一寸寸的找。”
　　寂灭岭很大，而且赤地千里，寸草不生，到处都是散落的巨石，偶尔散布着荒蛮的高山，甚至有几条深不见底的裂缝。
　　这里没有日升日落，也没有圆月星辰，天永远都是灰蒙蒙，像是被黄沙铺满，想要计算时间，只能凭借自己。
　　秦浩轩他们足足搜寻了两个月的时间，足迹遍布他们能够到达的所有地方，但还是一无所获。
　　站立在一座低矮的石山之上，秦浩轩举头望向四周，对苏落苦笑一声，很是感叹的说：“这里竟然真的是绝地，没有一个出路……”
　　苏落本以为能够跟着这个小小的魔修再创奇迹，根本没想到会失败，此刻也不知道该说些什么。
　　毕竟身边这个人也不是神，他甚至连仙树境都不到……苏落摇了摇头，非常意外自己竟然也能够如此的信任一个人，这太奇怪了。
　　“这里是彻彻底底的绝路，唯一的出路就是通天之路，也已经彻底断绝。”秦浩轩眉眼带着浓浓的疑惑，“怎么会呢？”
　　“为什么不会？”苏落立在秦浩轩身边，她一身利落短袍，头发尽数束在身后，眉眼清丽，身姿轻盈，她淡淡地说道，“这世上本来就有很多的绝地，并不是所有的事情都有生机。”
　　秦浩轩微微一愣，脑中的迷雾与困惑在苏落的话语中彻底的消弭！
　　两个月的辛苦搜寻，一次次的失望而归，这一切也都有了意义。
　　天地之间，生老病死属于常态，四季更迭春秋代序真的就是轮回吗？下一个冬天永远无法代替现在所经历的冬天，初春新生的嫩芽也不再是曾经那一片枯黄败落的叶子。
　　生就是生，死就是死，二者也不一定要永远的相辅相成，它们同样的能够互不干涉。
　　这就是死的意义。
　　这就是人世间那么多绝境的意义。
　　没有任何征兆的，秦浩轩立在山巅之上，陷入了玄之又玄的冥想之中。
　　苏落还是第一次见到有人能够这么轻易的入道，她满心诧异，这个小魔修不过仙叶境的修为吧？如此低的修为难道还能感悟天地大道？
　　秦浩轩眼睛闭合，体内灵气滚滚流淌，天地在他眼前飞快的延伸到远方，天高阔远，地幅广袤，生与死交织出昼夜的变换，他们偶尔交汇，却又长久的分离。


第1504章 斩仙之力现人间
　　树苗从秦浩轩的体内物化到了外界，两颗仙种，每一棵上面都郁郁葱葱的生长了四十九片叶子，轮回图从叶子的脉络中一点点铺伸了出来，时光流转的力量在秦浩轩周围激荡，四十九片轮回图在飘荡间竟然飞出了仙叶，于秦浩轩的头顶组成一幅九天八卦阵，为他在这绝境的寂灭岭中开辟出了一方属于自己的空间。
　　时间轮回的力量在新开辟的场域中不断的激荡，苏落看见秦浩轩的脚下，一点点嫩绿的颜色从赤黄的土地上铺伸了出来，死寂了无尽历史时光的寂灭岭，在不知道多少的岁月后，再一次迎来了绿色的生机。
　　惊诧、震惊已经不足以描述苏落此刻的心情，她已经完全被震撼到。
　　那些娇嫩的绿色虽然只延伸了不多的距离，但那种从死中开辟出新生的绿，已经超脱了一个普通修士应有的能力！
　　苏落自问，即便再给自己千年的时间，可能都无法做到。
　　秦浩轩睁开眼睛，在他开辟的这一方场域中，时间、空间已经完全迥异于寂灭岭，连那股一直在吸收他们能量的吞噬之力也消失了，头顶伞状的符篆飘落下来，被他收回袖口之内。
　　苏落感受了一下，即便没有了这天符篆，自己的力量也不再流失，她喃喃地说道：“这是什么？”
　　有太多的震撼在心中，让她都不知道该如何去问。
　　秦浩轩低头看了眼嫩绿的小草，嘴角带着一抹笑意：“这就是我的法，我的道。”
　　苏落看着他，心中清晰的感觉到了自己对他的敬畏。
　　一个仙婴境巅峰的强者对一个只有四十九叶境的初入门修士感觉到敬畏，如果说出去，一定会被人笑掉大牙吧？
　　但苏落，却是真真切切的感受到了两人之间那股天堑一般的差距。
　　明明面对道宫境老祖都只会有超越的竞争心态，可是面对眼前这个人的时候，却总有一种怎么也追赶不上的落差感……
　　苏落摇了摇头，觉得眼前之人身上的秘密真是越来越多了。
　　秦浩轩抬头看向自己创造出的这一方场域，终于有了一些满意的感觉。
　　仙王的轮回是带着天地一同轮回，魔尊的轮回是将天地嵌入自己的大道中进行，而秦浩轩此时所创的轮回，却是从天地中开辟出一方地域，这一片地域内，由他说了算，这一片地域外，完全不理会。
　　这种创新的轮回之道借鉴了轮回仙王与轮回魔尊两人的道，又将其升华了。
　　“将死地变生地，我还是第一次见到。”苏落赞叹的看着在短短时间内就变得郁郁葱葱的绿色。
　　刷！
　　就在两人心境放松的时候，一道犀利凶悍的刀光从高空刹那劈了下来！
　　刀光太快太猛，猝不及防之下便斩去了秦浩轩一半的修为！
　　苏落大惊，眼看着秦浩轩所创造出来的场域在刹那之间收缩到了不过两人并肩而立的大小！
　　四十九片仙叶被砍去了二十叶，那不仅仅是修为的减弱，更是如同刮骨血肉一般的剧痛！
　　秦浩轩脸上血色瞬间褪尽，但他没有任何惊慌，非常淡定的站在石山之上，刹那缩小的时间场域停滞了一瞬，而在他眼睛一闭一睁间，轮回的力量流淌在他身上的每一处，失去的仙叶一片接一片的长了出来，转瞬之间，四十九片仙叶再次齐全，而被缩小的场域重新撑大，秦浩轩脚底枯败的小草重新洋溢出生机的绿色。
　　苏落看着眼前的一幕，从被宝刀削落修为到重新回归巅峰，他用了不到三息的时间，绿色败落又生长，一切宛如天神的杰作。
　　“这就是轮回。”感受到苏落惊讶的目光，秦浩轩轻声说道，“他斩不灭我。”
　　轮回不止，生生不息。
　　刷！
　　在秦浩轩仙叶重新生长，死地再变生地后，头顶高悬的宝刀重新落下一道刀光，狠厉至极！
　　仙叶再次被砍，秦浩轩再次经受刮骨削肉之痛，撑开的场域被缩减而后停止，仙叶生长，场域重新扩大，一切都是第一次的重演。
　　苏落站在秦浩轩的身边，看他一次次被斩仙刀劈落修为，一次次又重回巅峰。
　　体内的仙叶被砍，那是被动了修仙的根基，其痛苦常人所不能忍，可是眼前之人忍了一次又一次，而他每次重新长出的仙叶，都比上一次更加的壮硕，生机也更加的旺盛，甚至给人一种要冲出整片寂灭岭的错觉！
　　他的强大是有道理的。
　　苏落双手微微攥起，之前她只是明白眼前这个人绝非一个普通的魔修，现在却懂了眼前之人强悍的原因。
　　坚韧而挺拔，不放弃一丝希望，能承受一切的痛苦，向着自己的道，永不悔的前进。
　　刀光落下，修为被斩。
　　场域停滞，修为回溯。
　　这不单是一个斩掉再生长的轮回，而是一次次的破茧重生，由死到生，他每一片仙叶的生机都愈发惊人，附着其上的轮回图都仿佛有了自己的生命，在仙叶之上不断的声生长，越来越大！
　　头顶的宝刀一次次的落下，远在另一侧的清一老祖同样心惊，他只挨了那宝刀三刀就已经受不了了，从开始到现在，那宝刀已经接连不断的看了上百刀了吧？到底发生了什么事？难道有真仙要出世？
　　纪傲姗自己蜷缩在一侧，有些惶恐的看着天上的宝刀：“他们到底怎么了？为什么会受到斩仙刀的劈砍？”
　　“还说你不是他们派来的卧底，一看到那两个魔修受到宝刀劈砍就这么担心？”清一老祖身边一个侍女毫不客气的指责纪傲姗。
　　纪傲姗又急又怒，她恨恨的看了那些人一眼，再次走远。
　　原本以为恢复了自由身，就能够跟这些道修一同寻找离开的方法，可是任凭她说破口舌，那群清源教的人都不接受自己，甚至认定了自己是对方派来的卧底。
　　若非自己有保命的手段，再加上无上大教的威胁，恐怕那群人早将自己杀了。
　　那群小人！
　　纪傲姗心中愤恨，甚至有些绝望的想，还不如跟在那个小魔头身边呢！
　　刷刷刷！
　　天上刀光不断，秦浩轩所在的山巅已经被刀光的锋锐全部砍掉，他站在一片黄土之上，默默忍受每一刀所带来的痛苦，企图从这一刀一刀中寻找破解之道。
　　刀光一劈，就连劈了三天。
　　地面塌陷，群山败落，秦浩轩都觉得似乎是要劈到地老天荒的节奏。
　　这样下去也不是办法。
　　就算他能扛得住每一刀劈下来的痛，难道就真的这样劈到入口处禁制消散？
　　这样也没意义啊。
　　秦浩轩抬头看向那柄宝刀。
　　宝刀仿佛已经在青铜台上矗立了千万年，并且会永远在上面矗立下去。
　　冷冷的光芒从刀身之上流过，一道刀光已然劈下！
　　那速度快到惊人，从出现到劈落秦浩轩身上不过眨眼之间，剧痛袭来，秦浩轩的眼中已经只剩漫天汹涌的光芒，那是宝刀残留在空中的霸气！
　　就这样一刀，秦浩轩觉得自己似乎能够捕捉到什么，但到了最后，什么也没在他心中留下。
　　再来！
　　秦浩轩重新看去，又一刀猛然劈下，同样是无法捉摸的速度，同样是惊骇莫名的强悍之意，同样是填充整片天地的霸气！
　　还是没有捕捉到那一抹精髓！
　　再来！
　　……
　　这一砍足足过去了两个月。
　　苏落看着秦浩轩被宝刀劈砍了两个月，她说话对方都没回应，仿佛已经一心沉浸在被宝刀砍的过程中，甚至可以说是沉迷，纵然觉得奇怪，苏落也没有多余的动作，秦浩轩被砍了两个月，她就站在秦浩轩的身边看着他被砍了两个月。
　　又一道刀光猛然落下，足足两个月没有半点动作的秦浩轩突然之间动了！
　　他手腕翻转，一柄普通到不能再普通的飞剑当空一挥，剑光如流星，骤然而出，正面迎上了空中的刀光！
　　铿！
　　刺耳的对撞声传来，秦浩轩挥出的剑光被轻易的劈碎，刀光以无可阻挡的气势再次劈了下来！
　　刷！
　　秦浩轩手腕再动，又一道剑光被猛地劈了出去！
　　刀光击碎剑光，毫无损伤，接着冲了下来！
　　苏落看到秦浩轩向来平淡的眼睛中现出一抹战意，他挥动手中飞剑，当空一斩！
　　第三道剑光冲了过去！
　　苏落双眸瞪大，她明显的感觉到这第三剑的威势锋锐的令人心惊，甚至还多了一丝刀的厚重与强悍！
　　宝刀的刀光没有任何意外的将第三剑劈碎，只是那惊人的气势稍稍退了三分！
　　刷！
　　秦浩轩的仙叶再次被斩，但这次只被斩了十九叶！
　　秦浩轩嘴角扬起一抹畅然的笑意，举剑与刀光对砍了起来！
　　虽然每一次还是会被斩掉仙叶，但数量却一次接一次的减少！
　　一个月后，刀光击碎秦浩轩挥出的剑光，其力量已经被大大的削弱，落到秦浩轩的身上，只能砍落他一叶的修为！
　　苏落把这全过程完全收归眼底，她眼睁睁看着秦浩轩挥出的剑光越来越惊人，凶悍骇人的力量越来越大，到了最后一剑，那道剑光似乎已经退去了剑与刀的区别，只余一片令天地惊颤的杀伐霸气！
　　秦浩轩满意的收回飞剑，轻轻一笑：“这么长的时间，终于让我捕捉到了。”
　　苏落没有明白，问道：“你从中捕捉到了什么？”
　　秦浩轩看向苏落：“捕捉到了斩仙的力量。”
　　苏落心神一震：“斩仙的力量。”


第1505章 不悟大道归凡俗
　　秦浩轩随意的挥动手上的飞剑，天地之力灌涌到了剑光之中，随之冲向宝刀落下的刀光！
　　“我之前的想法是对的。”秦浩轩望着天上的宝刀，“那一柄宝刀不是什么仙家宝贝，那就是一件法宝。”
　　苏落微微皱眉：“法宝？就算是顶尖的法宝，也不会拥有斩灭仙人的力量吧。”
　　秦浩轩一笑：“修士创造出的法宝不会，仙人创造出的法宝也不会，但是天生地养以天地之力所凝聚的法宝却一定会。”
　　“天地生养的法宝？”苏落完全没想到这一点，她甚至都没有听说过天地自然而形成的攻击法宝。
　　秦浩轩喃喃说道：“天地生养的东西还少吗？家禽百兽，风雨雷电，山川河流……数不尽数，为什么不能有法宝呢？”
　　苏落轻轻点头，新的认知出现在脑海，她看向秦浩轩，想了想，还是问道：“被斩仙刀斩落修为，你不疼吗？”
　　秦浩轩咧了咧嘴：“不疼？你要不要试试？”
　　“你竟然能够坚持下来……”苏落忍不住在心中比较，如果是自己，能忍受得了长达数月接连不断的被斩落修为吗？
　　一定不能的。
　　不只是那种疼痛无法忍受，恐怕几刀之后，自己的修为也会被斩没了。
　　秦浩轩耸了耸肩：“我总要搞明白砍我的是什么东西，不搞明白就白受这么多罪了。”
　　苏落说不上自己到底是什么感觉，自己从小天赋过人，又足够努力，年纪轻轻就达到了仙婴境巅峰的修为，说不自得那是骗人。
　　但见到这个人后，苏落才真正的明白了什么差距。
　　刷！
　　又一道刀光从九天之上落了下来！
　　秦浩轩腾跃而起，手中飞剑从下划到半空，凌冽的剑光震动四方，无边杀意从中倾泻而出，威能比之以往更胜百倍！剑光似长虹横空，猛然迎了上去！
　　铿！
　　刀光与剑光在空中相遇，发出震耳声响，四散的音波削平一座座山峰，虚空都在震颤。
　　苏落满面震惊的看着那一剑，她真的从剑中感受到了斩仙的威能！
　　他竟然将斩仙之威融入了本心剑诀之内，兼并二者之盛，创造出了新的剑招，杀伐之威，强悍如斯！
　　纵然这一剑还不足以完全抵灭刀光，却也已经达到了无数修士终生都难以达到的高度！
　　谁能相信这是一个仙叶境修士斩出的剑光？！如果他的修为更胜一些，那刀光还能与之匹敌吗？
　　惊人的霸气在空中对撞，狂风肆虐，飞沙走石，剑光的锋锐与刀光的霸气残留在空中，余威之强，令乱石崩裂！
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声从另一侧传来，沉浸在剑光凌冽中的苏落刹那回神，她与秦浩轩对视一眼，表情都有些凝重。
　　两人不用说话，异常默契的朝惨叫声来源飞去。
　　飞到半路，就看到一道人影极快的朝他们狂飞了过来！
　　是纪傲姗！
　　她形容狼狈，表情惊恐，见到秦浩轩与苏落如同见到亲人，双眼一下子红了，飞行速度愈快！
　　而在纪傲姗的身后，还有几道女修的身影，清一老祖虽然赶在后面，但他修为甚高，速度快到了恐怖的境界，一步迈出，就已经追赶上了落在后面的一道身影。
　　那个陌生的女修惨叫一声，就被清一老祖收到了袖口之中！
　　秦浩轩看到这一幕，面色冷然，心念一动，将围绕在自己身边的场域收了起来，同时将早已制成的阵法铺散在周围。
　　纪傲姗比其他人更快的飞了过来，她就像受惊的小兔子，表情惶恐不安，一来到秦浩轩身边，就猛的躲到了他与苏落的身后。
　　其他女修赶来的时候，秦浩轩手中阵法已然启动，金光闪过，将那些女修全都笼罩在了其中。
　　清一老祖吸取了上一次的教训，并没有进入阵法，只是站在外面，一脸阴沉的看着他们，见到曾经困住自己的阵法时，眸中掠过一丝毒辣。
　　“你要知道，我手里并非只有这一座阵法，你若想毁它，还是多思量思量。”秦浩轩淡淡的说。
　　清一老祖眼睛一眯，看向秦浩轩。
　　苏落面色凝重，她看得到清一老祖道袍上沾染的血迹，更能够感受到清一老祖此时的气息已经不再是纯粹的道修，他身上血腥味极其浓烈，并且带着阴寒的邪性……
　　瞥了眼身后一脸惨白如陷修罗地狱的纪傲姗，秦浩轩与苏落两人对于这所谓的道修老祖做了什么，也猜到了一二。
　　“呵呵。”清一老祖裂开嘴笑了笑，他弹了弹自己身上不存在的灰尘，居高临下的对秦浩轩道，“小辈将老夫想的太卑鄙了，这些侍女是老夫送给你的，只是看到逃了，才好心的给你送过来，你可别不领情。”
　　秦浩轩冷冷的看着他，并没有说话。
　　纪傲姗的手紧紧攥着秦浩轩的胳膊，她全身发抖，看清一老祖一眼，牙齿都在打颤，还是咬牙对秦浩轩说道：“你，你别信他，他，他就是个魔鬼，是个怪物！他，他吃人！”
　　说到最后，纪傲姗的声音中都带上了哭音，听起来极度的恐惧害怕。
　　她不明白，为什么一个道修会做出这么残忍的事情！
　　一开始她随着那帮逃走的女修去寻求清一老祖的庇佑，受到了对方的排斥，只能一个人孤单单的躲在远处。
　　可是有一天，她却偷偷的发现清一老祖为了补充被这片天地吞噬的修为，开始吸收他身边侍女的元气，而且把两个人都吸干了！
　　后来，发现吸收其他人元气也不足以补充自己损耗的修为的清一老祖发狂了，竟然开始吸人血！
　　“他，他，我，我亲眼看到他把两个女修吃了，我很害怕，就跑了……呜呜呜……”纪傲姗在秦浩轩的身后，终于找到了一点让她觉得安心可靠的人，忍不住放声大哭，把这几日的恐惧害怕全都哭了出来。
　　“哈哈哈哈，你这魔女少在这里编排老夫！”清一老祖不仅没有半分羞愧，反而仰天大笑。
　　秦浩轩面上冷意更甚。
　　清一老祖不怀好意的看了看秦浩轩身边的女人，笑的异常恶心：“这么久了，一个女人不够用吧？这些都留给你了，剩下的日子，你最好别去打扰我，否则……”
　　他并没有把话说话，只留了个阴森森的眼神，看也不看自己的门徒，转身就飞走了。
　　秦浩轩看向自己阵法，那里还有两个清源教的女修满心惊恐被困在里面。
　　刷！
　　手一挥，将阵法撤了出去，秦浩轩看了看那两个女修：“你们自由了。”
　　两个女修相互对视一眼，没有像上次那样直接飞走，而是慢慢的从空中落到秦浩轩身边。
　　她们姿容秀美，一看就是在大教派长成的弟子，徒然受到这种打击，还是亲眼看到自己门派老祖吃人，一时间根本无法接受，满心惶惶，惊恐不安，就那么呆呆的站在不远处，任由寂灭岭的力量吞噬她们的修为，也不知道如何去抵抗。
　　秦浩轩见她们实在可怜，轻叹一声，将自己场域打开，把这些人全部笼罩在内，最起码能够让她们避免受到寂灭岭的吞噬。
　　轮回场域一出，那两个胆战心惊的女修很是惊诧的看了过来。
　　秦浩轩没什么表情的说：“你们就先在这吧。”
　　她们现在不敢回去老祖身边，独自离开也有性命之忧，无奈之下才选择跟在这几个魔修的身边，只祈祷自己不要被杀，从没想到那魔修还会照拂她们。
　　看到对方撑开这样一个玄奥的“阵法”为自己抵抗这片地方的吞噬力量，两人内心大为震撼的时候，也不知道该说什么。
　　此刻白与黑都在这两人心中混乱，明明是一个教派的老祖，竟然能够做出吃人利己的卑劣行为，而在她们心中势不两立的魔头，却在危难之际伸出了援手……
　　年纪更小的一个女修，实在控制不住，趴在自己师姐的怀里哭了起来。
　　纪傲姗抽抽搭搭的摸着眼泪：“这个修仙界到底怎么了？我想回去，我想回去了，呜呜呜……”
　　“哭什么？这么点打击都受不了，还想悟得大道？你们不如现在就回到凡间，做个平凡俗世之人好了。”秦浩轩冷冷地说道。
　　被这话一说，清源教的周可儿抿了抿唇，虽然她同样想哭，但还是安抚了自己师妹，两个人找了个安静的地方坐下，也没敢打扰其他人。
　　纪傲姗抹干了眼中的泪水，也有些神游的靠在一块巨大的石头上，不知道在想什么。
　　秦浩轩看了看多出来的三个小尾巴，轻轻叹了口气。
　　苏落却并没有多在乎，现在她满脑子都是秦浩轩打出的那一道能够与斩仙刀对抗的剑法。
　　在脑中模拟了几次，总觉得还是少了点什么，怎么也捕捉不到那股力量，她转头看秦浩轩，大大方方的说：“我想学你对抗斩仙刀的那一剑。”
　　“行啊，你想怎么学？”秦浩轩看她。
　　苏落想了想：“还是以神识传授吧。”
　　苏落打开神识，秦浩轩心念一动，将自己那一剑在苏落的脑海中演示了一番。


第1506章 各缘各法各能耐
　　教授完毕后，秦浩轩问她：“怎么样？”
　　苏落缓缓睁开眼睛，定定的看了秦浩轩一眼，才道：“如若我万载不死，日日苦练，可能会学成这一剑。”
　　秦浩轩笑了笑：“我还以为你会说此生都学不会了呢。”
　　这并不是夸张。
　　本心剑诀是能够以仙婴境修为创伤仙王，以道宫境修为搏杀仙王的当世绝杀之术。
　　斩仙刀一刀所蕴含的力量是拥有能够斩灭真仙的无敌威势。
　　而自己为了将两者彻底融合，受了三个月日夜不断的劈砍才形成如今的一剑。
　　即便是道宫境的老祖想要学习这一剑也难如登天，更何况她？
　　苏落仔细感受了一下那一道剑法，她心中是满满的不甘，就像立在绝巅之山的山脚，连它的尽头都看不到，更不知要如何去征服。
　　“我不会轻易的放弃，但是……”苏落声音中带了几分无奈，“但我毕竟没有你的经历，你是足足被那斩仙刀斩了三个月，真真正正的体会过那一刀的威势，可是我只能凭借那一剑的形去感悟其中的意……”
　　“想要体会斩仙刀有什么难的？”秦浩轩勾唇一笑，“你将神识打开。”
　　苏落一愣，不明白他想做什么，却还是听话的将自己的神识彻底打开。
　　秦浩轩目光刹那凌厉了起来，他的神识化作一道惊人的刀光，猛然落入苏落的神识之海中！
　　“啊！”
　　向来冰冷如雪的苏落第一次发出了惨叫，将一旁失魂落魄的三个女人全都惊吓住！
　　纪傲姗惊恐的看着苏落竟然一下子倒在了地上，她跑过来几步，想把人扶起来，但是在看到秦浩轩冷冷的目光后，又停住了脚步。
　　有些不忍的看着苏落，纪傲姗说不上自己到底是什么感觉，她知道那两个人一定在传授什么厉害的功法，但是不明白，受这么大的罪去学习一套功法，真的值得吗？
　　这就是我跟他们的差距吧……纪傲姗回到原地，呆呆的望着不远处的两个人。
　　太痛苦了！
　　神识中传来的尖锐的疼痛令苏落脸上血色尽退，全身都有过片刻的痉挛！
　　还不如直接死了！
　　疼痛传来，苏落脑中一片空白，真如死了一样！
　　秦浩轩没有继续攻击，而是传音入苏落耳中：“这边是斩仙刀的威势，你感觉到了吗？”
　　苏落双眼失神，瘫软在地的身体一点点站了起来。
　　斩仙刀的威力？
　　她一点都没有感觉到，只感觉到了铺天盖地的疼痛与根本无法抗拒的力量！
　　“再来！”苏落苍白的面容闪过一抹坚毅。
　　明明是一个看起来比谁都柔弱的女子，为什么发起疯来却如此的吓人？纪傲姗的脸上带着连她自己都不知道的敬佩。
　　秦浩轩没有丝毫犹豫的，以神识演化斩仙刀，开始在苏落神识中绽开了不间断的攻击！
　　太痛了！
　　苏落紧紧咬着牙，嘴边都溢出鲜血，但她除了最开始的一声惨叫，再也没有发出声音！
　　她调动了全身全部的力量来对抗这些攻击，几次痛到要昏过去也挺了过来！
　　渐渐的，她就感觉到了斩仙刀的不一样！那种不可一世的威仪，那种势不可挡的冲杀，那种仿佛会劈天裂地的凶悍！
　　原来是这样！
　　苏落散乱的双眸重新凝聚起光芒，她开始一点点感悟斩仙刀的斩出那一刀的威能！
　　虽然只是过了一刻钟，但苏落却觉得自己在那痛不欲生的劈砍中已经走过了数十年的时光。
　　万道劈砍而过，秦浩轩从苏落的神识中退了出来。
　　苏落惨白着一张脸，再也无法支撑的跌落在地面，久久说不出话，就像睡着了一样，一动不动的半跪在地面上。
　　秦浩轩看了她一眼，不再管她，而是自己走到一处，开始慢慢感悟与巩固自己的剑法。
　　纪傲姗有些担心的看着苏落，她觉得这个魔女气息真的太微弱了，好像，好像随时都会死了一般。
　　第五天，秦浩轩正在指导突然有了上进心的纪傲姗功法，眸中突然闪过一抹冷意，他头也没回，手中飞剑随意往后一挥，一道剑光刹那而出！
　　从远空骤然飞来，想要一举将秦浩轩等人杀死的清一老祖悚然一惊，连忙祭出法宝攻击！
　　道法如洪流，凝聚骇人的威势，当空将那道剑光击碎！
　　清一老祖嘴角刚刚要上扬，整个人却先吐出一口血，脸色刷的变白！
　　剑光虽然被击碎，但是那抹剑意却依旧打中了自己，清一老祖清晰的感觉到自己境界不稳！
　　眸中骇意更深，清一老祖深深看了秦浩轩一眼，他现在已经开始怀疑这个家伙是被哪个无上的大能夺舍，否则一个仙叶境的小修士竟然能够伤到自己，甚至削减自己修为，说出来怎么可能有人信！
　　没有任何迟疑的，偷袭不成的清一老祖转身就跑，刹那跃出几十里，消失在众人面前。
　　惊恐不安的周可儿与她师妹这才稍稍安心，看向那个魔修的时候，敬畏之情更重！
　　纪傲姗冲着清一老祖离开的方向咬了咬牙：“老不羞的坏蛋！等我回去，一定禀告掌门，让修仙界治他的罪！”
　　秦浩轩不置可否的耸了耸肩。
　　纪傲姗又回头看他，急急地问：“你怎么放他走了？我们这就追上去……”
　　“就算追上去了又有什么用？”秦浩轩语气平淡的说，“现在我不过四十九叶境的小修士罢了，刚刚那一剑已经耗去我全部灵气，如果刚刚他不跑，我们可能真的要死在他手里了。”
　　纪傲姗一愣：“哦，我忘了你才四十九叶了。”
　　锤了锤自己脑袋，纪傲姗长长的叹息了一声：“唉，我总把你想成无所不能的人。”
　　秦浩轩挑了挑眉，没有说什么。
　　在第十天，纪傲姗百无聊赖的打量四周，眼睛落到苏落身上的时候，突然亮了：“她醒了！她醒了！”
　　刷！
　　苏落从地上猛然跃起，手中飞剑当空劈下，剑光如虹，威势惊人，瞬间将远处山峰劈落！
　　纪傲姗：“……”
　　清源教的两个女修都看呆了。
　　这么强的一剑，即便是她们的老祖，好像都没有打出过！
　　“谢谢。”苏落执剑对秦浩轩深深一躬，虽然她面色依旧苍白，但一双眼睛却亮如晨星。
　　秦浩轩微微一笑：“谢的太早了。”
　　苏落将手中剑一挽：“我会好好练习这一剑的。”
　　接下来的每一天，苏落都在不停的挥出那一剑，没有任何花俏的，周而复始的打出那一剑，偶尔会试探着与天上落下来的刀光对撞，虽然每次都会被击的粉碎，却也能够感受到一次次的进步。
　　有了这么一方天地，秦浩轩对于轮回之道的感悟愈发精进，当他陷入冥想的时候，周身都会有玄之又玄的道韵出现，看的纪傲姗与清源教女修都震惊不已。
　　有一天，纪傲姗仔细打量着秦浩轩，疑惑的问：“你天天修炼，怎么修为也不见长啊。”
　　都过了一年了，秦浩轩的修为依旧是四十九叶境。
　　“不着急。”秦浩轩淡淡的回答。
　　当入口处禁制被完全解开的瞬间，秦浩轩等人就发现一道极其快的影子猛地窜了出去。
　　“是清一老祖那个混蛋。”纪傲姗恨恨的看了那背影一眼，然后有些担忧的说，“他会不会躲在外面埋伏我们？”
　　“不会，他受伤很重，现在应该是立刻找地方疗伤，顾不上我们的。”秦浩轩道。
　　“那就好了，咱们走吧。”纪傲姗有些急切地说道。
　　秦浩轩回头看了眼悬挂在天际的青铜台，对众人道：“稍等一下。”
　　“做什么？”纪傲姗疑惑的看他。
　　秦浩轩手腕一转，飞剑托在脚下腾跃而起，直直的飞到了那条通仙之路上。
　　当秦浩轩一步踏上通仙之路的时候，整个寂灭岭都为之一颤，汹涌的时间之力猛然从八方汇聚，重重的打到了秦浩轩的身上！
　　“他疯了吧？！”纪傲姗猛地睁大眼睛，“九座道宫的强者都抵抗不住的时间之力，他怎么敢……”
　　苏落没有说话，一双黑沉沉的眼睛落在秦浩轩身上。
　　轰！
　　当通仙之路上的时间之力落下的瞬间，秦浩轩背后张开四十九叶的仙苗，四十九片叶子，郁郁葱葱，轮回图从中闪现，在秦浩轩的头顶组成一片巨大的轮回图，震射出无尽的金光，如同背负了一轮刺目的圆日！
　　轮回图与时间的力量猛然碰撞，虚空都被扭曲，时空之力冲荡在四周！
　　苏落等人眼睁睁看着秦浩轩一步步攀爬到了很高的地方，他上升的很快，不过眨眼之间就已经越过无数曾经的大能，来到了高处！
　　“这……怎么可能？”
　　纪傲姗面上的担忧已经完全被震惊代替！
　　九座道宫的强者都做不到事情，竟然被一个四十九叶境界的人做到了，这说出去，谁会信？
　　秦浩轩头顶的轮回图光芒异常强盛，但他每往上迈出一步，从八方聚起的时间力量也愈发的强悍，似高山压在头顶，秦浩轩能够清晰的感受到时空之力透过轮回图打到了自己的身上，他在一点点的变得年轻！
　　秦浩轩外表看起来也不过常人二十多岁的样子，通天之路的时间力量在他身上一开始的作用并不明显，但是很快苏落等人就发现了他的变化，他在明显的变小。
　　纪傲姗看的心惊胆战，不由自主的捂住了嘴巴。
　　秦浩轩已经能够感觉到斩仙刀上刺骨的锋芒，抬眸看去，青铜台就在离自己不过十丈距离，他可以清晰的看到自在魔主的名字就在伸手便能触摸到的地方，更远处，几个隐没在惊人光华中的仙王、魔尊名号偶尔从云雾中闪过。
　　再近一点，就能够接触到远古时代的仙界气息了。


第1507章 荒地极死多感悟
　　可是他已经难以再进一步，轮回图的力量被完全压制，秦浩轩看了眼自己伸出的手，白嫩细小，这是一只幼儿的小手，强烈的危险感在周身弥漫，那是铺天盖地的悄无声息的杀意，预示着再进一步，就将魂飞魄散，永消人世。
　　这边是天道的力量，修士在它的面前犹如蝼蚁，连抵抗都变得无比困难。
　　刷刷刷！
　　秦浩轩手腕挥动，遒劲有力的两个大字被他永远的留在了这条路上：太初！
　　纪傲姗目力无所触及，她转头问苏落：“他写的什么啊？是名字吗？”
　　苏落眉头微微蹙着，也是大惑不解：“他写下了‘太初’二字。”
　　“太初？”纪傲姗愣了一下，“什么意思？”
　　苏落缓缓摇头，她也是真的不懂。
　　秦浩轩从空中飞跃而下，作用在自己身上的时空之力如潮水般散了，他从天际的浓雾中来到苏落等人身边，身体由幼儿形态以肉眼可见的变化重新恢复了现在面貌。
　　“走吧。”秦浩轩带着众人从入口处离开。
　　秦浩轩散开神识，很谨慎的查探了四周，发现那清一老祖是真的走了。
　　“你们也走吧。”秦浩轩检查四方后，对跟在自己身后战战兢兢的两个女修淡然地说道。
　　周可儿与她师妹诧异的抬头看向那魔修，她们心中正是十分忐忑，害怕自己被魔修俘虏，却没想到，才刚刚出来，那人就放过自己了。
　　周可儿咬了咬牙，当即拉着自己胆小的师妹对秦浩轩弯腰一拜：“救命之恩，永不能忘。”
　　秦浩轩坦然受了。
　　周可儿起身后，对其他人也躬身一拜，这才带着自己师妹，架起飞剑往自己远离魔修地界的方向飞了过去。
　　纪傲姗看着被放走的两个人，踌躇了一会，一双眼睛又是期盼又是纠结的看着秦浩轩。
　　秦浩轩瞥了她一眼：“你也走吧。”
　　纪傲姗却没有什么很意外的神色，她抿了抿唇，想要说什么，最终却什么也没说出口，默默地转身走了。
　　苏落立在秦浩轩的身边，淡然的问：“你现在想去哪？”
　　秦浩轩沉思一瞬：“先去仙魔战场看一看。”
　　仙魔大战的地点离寂灭岭足有上千里，隔着很远，就能够感觉到一股强烈的厮杀气息，等他们翻越过山岭，来到道修驻扎的地方时，都微微一愣！
　　就像来到了地狱的修罗，这里黑烟缭绕，血气冲天，腐朽的死亡气息将数十里的地方包裹，不知道到底发生了什么，所有的道修好似瞬间被人屠杀干净，血肉都没留下，只剩一地散落的白骨，无数人的血水将整片地都染红了。
　　秦浩轩面色沉重，他仔细的观察了整个地界，确定没有任何生命的迹象，这才对苏落使了个眼色，离开了这片修罗地狱。
　　来到一处山峰之巅，秦浩轩回想着刚刚看到的景象，眉心微蹙，刚刚的战场处处都透露着诡异，绝不是一般厮杀造成的……
　　苏落看了看秦浩轩，她并没有对刚刚看到的作出任何评价，而是直接对秦浩轩道：“我要晋升道宫，你呢？”
　　秦浩轩摇了摇头：“我不急。”
　　苏落疑惑的看着他，这个人明明有一举踏破数个境界的能力，为什么总是藏拙？
　　秦浩轩看出苏落的疑问：“寂灭岭象征着极死，我对它已经有所感悟，现在需要找一处极生之地，好好感受一下，来完善我的道法。”
　　苏落赞同的点了点头：“极生之地，我倒是知道哪里有。”
　　“在哪？”
　　“就在最寻常的凡间。虽然凡俗中的生命脆弱又短暂，但是凡间永远生生不息。”苏落轻声说道。
　　秦浩轩眼眸微亮。
　　他在这一刻，才彻底明白了太初教或者说整个修仙界，为什么会让初入道门的弟子出去历练红尘。
　　不是为了感受仙凡之别，不是为了区分蝼蚁与真仙，也不是为了展示修士的力量与威严，入红尘历练，最初的目的，也是最终的目的，不过是想让进入道门的修士感受那股不息的生机。
　　原来我想错了，秦浩轩在心中喟叹，我以为自己是知道的，但是到了如今的眼界才终于明白，自己曾经的认知是错误的。
　　入红尘历练是从远古时期传下来的，无论古教还是初建立的小教派，全都遵循这一个古老的遗训，但是到了现在，又有几个人能够明白入红尘历练的真谛？
　　周可儿起身后，对其他人也躬身一拜，这才带着自己师妹，架起飞剑往自己远离魔修地界的方向飞了过去。
　　纪傲姗看着被放走的两个人，踌躇了一会，看向了秦浩轩。
　　秦浩轩瞥了她一眼：“你也走吧。”
　　纪傲姗却没有什么很意外的神色，她抿了抿唇，想要说什么，最终却什么也没说出口，默默地转身走了。
　　苏落立在秦浩轩的身边，淡然的问：“你现在想去哪？”
　　秦浩轩沉思一瞬：“先去仙魔战场看一看。”
　　仙魔大战的地点离荒地足有上千里，隔着很远，就能够感觉到一股强烈的厮杀气息，等他们翻越过山岭，来到道修驻扎的地方时，都微微一愣！
　　就像来到了地狱的修罗，这里黑烟缭绕，血气冲天，腐朽的死亡气息将数十里的地方包裹，不知道到底发生了什么，所有的道修好似瞬间被人屠杀干净，血肉都没留下，只剩一地散落的白骨，无数人的血水将整片地都染红了。
　　秦浩轩面色沉重，他仔细的观察了整个地界，确定没有任何生命的迹象，这才对苏落使了个眼色，离开了这片修罗地狱。
　　来到一处山峰之巅，秦浩轩回想着刚刚看到的景象，眉心微蹙，刚刚的战场处处都透露着诡异，绝不是一般厮杀造成的……
　　苏落看了看秦浩轩，她并没有对刚刚看到的作出任何评价，而是直接对秦浩轩道：“我要晋升道宫，你呢？”
　　秦浩轩摇了摇头：“我不急。”
　　苏落疑惑的看着他，这个人明明有一举踏破数个境界的能力，为什么总是藏拙？
　　秦浩轩看出苏落的疑问：“荒地象征着极死，我对它已经有所感悟，现在需要找一处极生之地，好好感受一下，来完善我的道法。”
　　苏落赞同的点了点头：“极生之地，我倒是知道哪里有。”
　　“在哪？”
　　“就在最寻常的凡间。虽然凡俗中的生命脆弱又短暂，但是凡间永远生生不息。”苏落轻声说道。
　　秦浩轩眼眸微亮。
　　他在这一刻，才彻底明白了太初教或者说整个修仙界，为什么会让初入道门的弟子出去历练红尘。
　　不是为了感受仙凡之别，不是为了区分蝼蚁与真仙，也不是为了展示修士的力量与威严，入红尘历练，最初的目的，也是最终的目的，不过是想让进入道门的修士感受那股不息的生机。
　　原来我想错了，秦浩轩在心中喟叹，我以为自己是知道的，但是到了如今的眼界才终于明白，自己曾经的认知是错误的。
　　入红尘历练是从远古时期传下来的，无论古教还是初建立的小教派，全都遵循这一个古老的遗训，但是到了现在，又有几个人能够明白入红尘历练的真谛？
　　秦浩轩冲苏落一笑：“那里的确是极生之地。”
　　苏落知道他心意已决，抬眸看着他道：“那我们就要暂时分别了，等我凝结道宫成功，我就会去找你。”
　　“好。”秦浩轩点头。
　　苏落对秦浩轩一拱手，转身就要离开。
　　“等一下。”
　　苏落回头，疑惑的看向秦浩轩。
　　“踏入道宫，不像你想象中那么简单。”秦浩轩看着苏落，认真地说道，“道宫，不仅仅是突破了一个境界，更是对你修道的拷问，它需要你对自己的道无比坚信，绝不回头，更需要你突破自己，升华到能与天道为之对话的高度，你真的做好准备了吗？”
　　一番话，完全的落入了苏落的耳中，心中，她不会去质疑这个修为低下的年轻人为什么会知道这些，她只会用心的记住。
　　“我准备好了。”苏落直视秦浩轩，很认真地说道。
　　“那你可以去凝结道宫了。”秦浩轩微微一笑。
　　“告辞。”
　　苏落很快的消失在空中。
　　秦浩轩在大陆上转了很久，熙熙攘攘的人世间就在云层之下，散开神识去感受，久违的烟火气涌现在周围。
　　“就是这里吧。”
　　秦浩轩的目光落在一座小小的村落中。
　　这个村子总共不到三十户人家，坐落在一片山谷中，土地肥沃，邻里和睦，祥和之气笼罩其中。
　　夜幕降临，天上星子闪烁，秦浩轩悄无声息的落到了村庄的门口处，鸡犬安眠，寂静无声。
　　秦浩轩从村头来到村尾，想了想，又折了回去，在村子靠近中央的位置有两间空置的房间，他抬手打了个响指，灵气四散而出，穿过空荡荡的房间散落整个村子，神识随之而去，轻巧的落在每个熟睡人的眉心。
　　晨光熹微，鸡啼三遍，安静了整夜的村子渐渐的有了动静，辛勤的妇女打水洗菜，东升的阳光穿透浓浓炊烟，洒落地面，家家户户陆续打开了大门，开始迎接新的一天。


第1508章 三生缘中小轮回
　　孩童顽劣的嬉闹声与大人们大声的问好声从窗子外传来，秦浩轩缓缓睁开了眼睛，入目所见，是一间不大的房间，临近窗户的位置摆放着一张铺着纸墨的桌子，装满书籍的木架靠在墙边。
　　起身整理了一下身上这套普通的衣装，秦浩轩推开门，走了出去。
　　“阿勤啊，今天还继续教书吗？”王大婶提着洗干净的衣服从河边往家里赶，对刚出门的秦浩轩大笑着说话，言语中的热络，仿佛他们就是挨着的几十年的邻居。
　　王学勤，秦浩轩在这个村落中的名字，他为自己设定的身份是一个满心考学的书生，而每个月会抽一半的时间教授村子里的小孩子读书，来维持生计。
　　“今天休息一天，王大婶你家阿放脑瓜子很聪明啊。”秦浩轩笑呵呵的回答。
　　王大婶脸上笑容更大了：“哎呀那小兔崽子皮着呢，不听话你就好好教训他。”
　　秦浩轩笑着应下，然后看着王大婶回了自己家。
　　在村子里到处走着，不时的有人跟自己打着招呼，还有小孩子三五成群的到处打闹玩笑，秦浩轩看着他们，心里总有股熟悉又陌生的感觉，自己经历这样场景的时候，是几百年前的事情了吧。
　　按照轮回图的排列，秦浩轩从村子外围一步步走过，手中的灵石被他甩入地下，若隐若现的阵法从他身后一晃而过，等手里最后一颗灵石落入地下的时候，一股浑厚的力量腾然而起，将整个村子包裹里起来。
　　虽然整个村子看起来并没有什么变化，不过一旦有修士的力量介入，秦浩轩会第一时间知道。
　　无间的杀手就如一柄不知道何时会向自己袭来的利刃，秦浩轩不能不多做防范。
　　在村子外面布好阵法后，秦浩轩背着手，一副悠然之态，慢慢的踱步回了自己的房间。
　　这所院落虽小，但同样被布置下了严密的阵法，稍有风吹草动，轮回之力便能够倾泻而出。
　　关上房门，秦浩轩坐在院子里的摇椅，随手取了一本应考的书，慢慢看着。
　　阳光从旁边大树的枝叶中落下，斑驳的光影洒在秦浩轩身上，自有一股岁月安稳的感觉。
　　第二天，秦浩轩开始教导村子中的小孩子们读书，说是读书，其实就是教他们多认识几个字，并没有几户人家想要真正的靠读书讨生活的。
　　就这样一连过了数日。
　　这夜月圆如盘，清亮的月华被轻薄的云层遮挡，朦朦胧胧，躺在床上的秦浩轩突然睁开了眼睛，悄无声息的杀机在他有所觉的时候，已经来到了屋子外面。
　　夜，静悄悄的，更衬得隐藏其中的杀意冰冷如霜雪。
　　秦浩轩的手轻轻一拍床沿，整个村落都微微一震，巨大的轮回图蓦然上扬，金光骤现，腾跃空中，如流水般不断旋转，将秦浩轩所在的村落完全笼罩，浩大的光芒朝他的房间洒了下来！
　　变故发生在转瞬之间，轮回图出现的刹那，三位无间杀手好似从夜色中凭空而现，仙树在他们身后张开，一个十五轮的仙轮境，两个仙树境巅峰！
　　这就是无间的大手笔，为了杀一个不过几十叶境的秦浩轩，出动三个差距如此大的高手！
　　刷！
　　在三个杀手惊人杀机喷发的刹那，轮回的力量如狂暴的龙卷风从秦浩轩身上喷发而去！
　　秦浩轩站在房屋门口，静静看着仿佛鬼魅般朝自己袭来的三位杀手，纵然他曾经步入道宫，但以如今的修为，对上其中任何一个，都必死无疑。
　　但是他面上没有半分的惊慌，甚至可以称得上淡然无波，他心念一动，体内四十九片仙叶绽放出惊人的光芒，轮回图熠熠生光，从仙叶之上泻出，凝成一道光芒，刹那打入头顶轮回阵法之中！
　　阵眼已开，轮回之力似湍流瀑布，冲荡在秦浩轩的周围！
　　三位杀手已经堵住了秦浩轩一切生机，他们比疾风更快，凌冽的杀意凝结成惊人的锋芒，万物触之即崩！
　　院子中一切东西都在无声的湮灭，树木、摇椅、石桌……
　　轰！
　　当那三道杀伐的攻击即将触碰到秦浩轩的瞬间，轮回的力量以席卷天地的威势冲击了过去，惊人的杀意瞬间荡然无存，被毁掉的一切重现回到院子！
　　怎么会这样？！
　　身为无间的杀手，三人自然经历过无数生死危急，却从未有过任何一次如现在这般如此不受控制！
　　时间的力量冲入他们的身体，如汪洋长河一般洗荡他们身体内的一切！属于自己的力量被刹那带走！
　　在三人完全还没反应过来的时候，就觉得自己刹那变得渺小，连走路都有些不稳！
　　秦浩轩看着身前三个满面骇然的三四岁稚童，眸中划过冷然，随手一挥，将他们拍成了一摊血雾。
　　惊人的杀机被化解，秦浩轩抬眸看了眼漆黑的夜空，确定再无其他人后，袖袍一甩，轮回阵法收回，狂暴扫荡在天地间的风也骤然而止，几声犬吠从村子里响起，也没有引起熟睡中村民的警觉。
　　“这里是不能住了。”秦浩轩架起飞剑，如一道流星划过夜空，消失在了夜色之中。
　　……
　　鸡鸣声响起，秦浩轩如普通的凡人一般洗漱吃饭，打开门，拿起手中的一卷书开始学着曾经看到过的文人，抑扬顿挫的读了起来。
　　小小的院落外面，陆续响起往来邻居的说话声。
　　搬到这个村子已经足有半年的时间，秦浩轩小心的掩藏自己的行迹，没有再遇到过无间杀手的人，可是半年时间过去，他对于轮回之道的感悟也没有半点的进展。
　　这几日，秦浩轩一直在思索这件事，他反复问自己，是哪里出了问题，怎么可能一点感悟都没有？
　　这所村子依山傍水，虽然是村子，但往来城镇非常便利，比之第一次那个几乎与世隔绝的山村更有尘世烟火气息，生机也更加的浓郁。
　　明明是一片极生之地，为什么我却没有任何的感觉呢？
　　秦浩轩捧书的手也慢慢的放了下来，他抬头，透过纸糊的窗户往外面看去，每个人都在忙碌着自己的事情，为了生计，为了活着……
　　我与他们难道有什么区别吗？同样的日出而起日落而息，同样的一日三餐，同样的读书……
　　秦浩轩望着门外哭泣的小孩子出神，因为吃不到自己想吃的零食就与父母闹别扭，这便是凡俗的情景，他转头看外面摆放的整整齐齐的茶碗杯盘，突然有些懂了。
　　我这算什么凡人呢？秦浩轩自嘲的一笑，每日只是做出读书的样子，吃穿用度一切都不入心中，我只是在扮演着凡俗世人，心却是一颗修士的心，怎么可能真的感受的到什么叫做生生不息？
　　从书桌前起身，来到院子中，望着外面的人，轻声对自己说：“要做一个真正的凡人，真正的融入这三千红尘中，才能真的感觉到其中蕴含的生机。”
　　可是应该怎么做呢？
　　踏入修仙界数百年，思维已经没办法改变。
　　看来想要完成对极生极死的感悟，想要完善我的轮回之道，现在不得不冒险将自己变成真正的凡人了。
　　几个瞬息间，秦浩轩已经有了决断，不破不立，不死不生，变成凡人的自己，可能真的迷失在这万千的红尘中，可能会被寻来的无间杀手杀死，但如果不去做，修仙大道上这座轮回山就翻不过去。
　　灵气在身体内涌动，那颗由心魔栽种而成的仙种微微晃动，四十九片叶子上鬼脸重重，秦浩轩低眉凝视，一抹幻化的光影从他眉心一闪而出，没入魔种之上，随即，秦浩轩完全解开了自己对心魔的束缚，而他自己就安静的立在院子之中，望着远空上一片白云出神。
　　沉睡许久的心魔晃晃荡荡的从魔种内探出脑袋，随便感受了一番现在的世界，变换不定的面容上定格成秦浩轩的模样，他从魔种内彻底的挣脱出来，没有了心魔的正常，郁郁葱葱的魔种瞬间有些无精打采。
　　“秦浩轩，终于让我又寻到机会了，哈哈哈哈……”心魔全身轻盈如雾，化成透明的样子飘荡在半空，双眸邪狞，神态傲然，居高临下的打量着眼前的人。
　　“你不是想要变成凡人吗？让我来成全你吧……”心魔声音飘渺，带着无尽的蛊惑，飘荡尽秦浩轩的耳中。
　　心魔看着那个向来道心坚毅的秦浩轩，双目变得迷离，心头大喜！
　　自从来到这个世界，心魔无数次想要蛊惑秦浩轩，夺取他的身体，却全部都以失败告终，今天，他终于要成功了！
　　成为了凡人的你，还怎么跟我争夺身体？我会彻底消亡你的意识，夺取你的修为，以我自己的姿态去征服这个世界！
　　心魔仰头狂笑，魔气幻化而成的大手从空中拂过，一股灰白的魔气从他掌心漾出，极其迅速的没入了秦浩轩的眉心！
　　魔气包裹着秦浩轩身体内的一切力量，骤然浓缩！
　　心魔得意猖狂的表情瞬间变得僵硬，他低下头，惊恐的看着自己如雾气般飘渺的身体被自己刚刚驶出的幻魔功法快速的吸收了过去！
　　在被彻底封印之前，心魔终于想起自己为什么会愚蠢的想要将秦浩轩变成凡人，是秦浩轩在解开对自己封印前给自己种下的想法！
　　不可饶恕！竟然用幻境对付自己！是可热孰不可忍！
　　“秦浩轩！”心魔嘶声叫道，“你给我等着，我是不会放过……”


第1509章 仙人来了仙人来
　　心魔幻术的力量异常强悍，而秦浩轩又没有做任何的抵抗，刹那之间，全身修为连同记忆一同被封印起来！
　　鸡啼三声，天依旧是黑的，冬日冰寒的气息从纸糊的窗户内一点点渗入房间，裹着厚厚被子躺在床上的王学勤，将手从暖和的被窝里伸出去试了试，被冻得瞬间又收了回来。
　　三息之后，床上传来王学勤一声低喊，他动作十分迅速从被子里抽出自己的衣服，虽然只用了几个呼吸不到的时间就把衣服穿上了，但依旧被这隆冬的寒意冻得全身发抖。
　　穿好衣服后，王学勤原地蹦跶了两下，活动了下身体，这才搓着手出门，一打开门，迎面而来的冷风把他冻得一僵，他快跑出去，来到厨房，动作熟练的劈了一会柴，感觉身体暖和了过来，这才开始烧火做饭。
　　白昼的青白色渐渐取代了夜的浓黑，从沉睡中醒来的临河村渐渐热闹了起来，炊烟袅袅，早饭飘香。
　　“学勤！吃好了没？”
　　王学勤正在收拾吃好早饭的碗盆，听到外面人的叫喊声，连忙应了一声，用干净的手巾擦干了手上的水珠，跑回房间，取了几摞书，出门去了。
　　“昨天夫子布置的课文你们都看了吗？”林衡一边走一边翻看书本，问大家。
　　同行的一共有三个人，都是同乡准备今年考试的书生。
　　年纪最小的林周英打了个哈欠：“布置那么多的任务，哪有时间全看啊？只求今日夫子抽查的时候别再检查我。”
　　“我看悬，你前几日做的功课都不好，夫子这几日看来都要抓紧你了。”王学勤摇头说道。
　　上一次考秀才落榜的赵展图拍了拍王学勤的肩膀：“你小子行啊，若是我们有你这样的脑瓜子，也不用愁被夫子提问了！”
　　林周英苦着脸道：“是啊王大哥，把你脑子分我一半，我也不至于天天这么惨，你看看我的手，这几天被夫子打的都肿了。”
　　王学勤瞥了他们一眼：“我看你们是该，来年开春就要考试了，你们还这么松散，阿英你在学堂上不听讲，只知道睡大觉，还有你展图，天天喝酒……”
　　林衡看到王学勤看向自己，连忙举起手来，一脸真诚地说道：“我这几日可用功了！”
　　“还得坚持才行。”
　　“是是是，谢王夫子教导！”林周英拖长了声音道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　临河学堂就在眼前，一路笑闹的四个人也渐渐安静了下来，他们迈过古朴的大门，分别坐到了自己的位置上，趁着夫子没来，赶紧温习昨日的功课。
　　学堂内的人渐渐多了，朗朗读书声从屋子里传出去很远。
　　还有不到三个月的时间就要乡试，所有的书生都摩拳擦掌，读书致仕是他们这些贫寒书生的唯一出路。
　　王学勤眼睛微微闭着，书本里的内容在脑中清晰的闪现，他晃着自己的脑袋，随着书文的韵律转动，他记忆力不错，又肯下苦功夫，无论是背诵古文书籍还是执笔论文都很出色，夫子也十分看重，他向往书籍中所描绘的君臣际会，一心想要科举进仕，到更广阔的天地施展自己的抱负。
　　冬日寒风肆虐，飘扬的大雪不知道下了几重，天地间一片素白，万物沉寂，天地静默，只待春归。
　　东风解冻，春回大地，柳条抽芽，冷冽的冰霜被清澈的溪流冲散，嫩绿的色彩覆满山间田园。
　　王学勤穿着新作的衣裳，对父母牌位拜了三拜，简单的收拾好行囊，关门落锁，往镇上乡试地点走了过去。
　　“我有点紧张啊。”林周英望着来来往往的考生以及表情严肃的考官，拽着王学勤的胳膊道。
　　林衡提着东西赶来汇合，考试的地方排起了长队，有县衙官兵帮忙检查考生有没有作弊带小抄。
　　“这种场面你都能紧张？那以后的更大的考试你是不是要昏过去？”王学勤毫不留情的打击着林周英。
　　林周英长长叹了口气：“我爹都准备好皮鞭了，如果我考不上，他会打死我的。”
　　王学勤翻了个白眼：“怎么可能，顶多打你个半死，过两年接着考。”
　　林周英的脸顿时变成了苦瓜。
　　林衡到处张望了一下，疑惑的问：“赵展图那家伙呢？”
　　“一直没见啊……”林周英道，“按理说他应该早来才对的……”
　　“来了来了！”王学勤指了指大队伍后面。
　　姗姗来迟的赵展图冲众人挥了挥手，不紧不慢的走了过来。
　　“喂，你做什么去了这么晚才来？不怕进不了场啊？”林衡道。
　　赵展图在他们中间站好后，左右看了看，神秘兮兮的说：“你们懂什么？我一大早去夫子庙上香了，求了六根红绳！”
　　说着，赵展图撩起自己左右袖子，六根红通通的绳子分挂两边。
　　林周英不明所以的问：“这有什么用？”
　　“啧，当然是请天上神仙保佑了，前年我就是因为没去求才落考的！”
　　林周英登时变了脸色，惨叫一声：“我没去求啊，怎么办，这岂不是一定会失败？！”
　　“哎呀你吵吵什么？”见所有人都看了过来，赵展图拍了一下林周英的脑袋。
　　“哥，赵哥，你给我一根吧。”林周英扒住赵展图的手，可怜巴巴的说，“我要是考上了，请你喝酒！喝大的！”
　　“臭小子你给我松手，这可是我好不容易求来的！”
　　林周英跟赵展图闹在一起，看的王学勤只想笑。
　　“学勤啊，咱们也抢一根吧，你看那小子得意的样子，这种事宁可信其有啊！”眼红的林衡见林周英已经成功抢到了一根绳子，忙迫不及待的加入了抢劫行列。
　　林周英抢到红绳后立即栓到了自己身上，一蹦三跳的来到王学勤身边，看撺掇他：“你看他小气巴拉的样啊，身上有六根都不知道分享一下，你快去也抢一根。”
　　王学勤只瞥了一眼脸都被气红了的赵展图，就重新收回目光，落到不远处的考场，他很淡定的说：“我不信那个，凭我自己的本事，考个秀才还是很轻易的。”
　　林周英正美滋滋的抚摸着红绳，一听这话，撇了撇嘴：“也是，你功课做得那么好，夫子都夸你拿下秀才称号轻而易举，但那也是多一重保障啊。”
　　王学勤摇了摇头，他对自己的才学非常自信，他就是最大的保障。
　　排队进场，分号入座。
　　与几个人告别后，王学勤来到自己的座位前，仔细的收拾桌面上的用具，磨好笔墨，铺好镇纸，安安静静的坐着，无视了其他人，静等开考。
　　这场考试一考就是三天。
　　期间陆续有学生因为作弊被直接带走，取消考试资格。王学勤完全进入了人笔合一的地步，两耳不闻窗外事，一心只答身前题。
　　从考场出来的时候，王学勤伸了伸懒腰，竟然觉得神清气爽，相比较其他人虚弱的样子，更显的精神奕奕。
　　“我在这我在这，不行了，快扶我一把。”林周英的声音从身后传来，有气无力的。
　　王学勤转身，就看到这小子一脸菜色的靠在门前。
　　“你怎么回事啊？”王学勤走过去，一把架起他，朝外头走去。
　　门外林衡与赵展图已经在等着了，看到林周英虚脱的样子，都笑了。
　　“一群没义气的笑什么笑？”林周英生无可恋的看着天空，“没想到真的考到夫子指定背的书籍，我当时为什么就不背呢？！”
　　“完了完了，我爹那顿揍看是跑不掉了。”
　　“公布考生成绩的榜单在一个月后，你可以趁着这一个月多吃点好的，养的皮实点，没准能逃过一劫。”王学勤松开扶着林周英的手，凉凉的留下这句话，背起自己的行李，朝家中走去。
　　林周英一个踉跄，眼睛刷的亮了，从后面猛地赶了上去：“说得对啊，还有，我得让我娘给我缝制点厚实的衣裳。”
　　赵展图哼笑一声：“再过一个月天就热了，你也不怕长痱子！”
　　“长痱子也比被打的皮开肉绽好。”林周英头也不回的说。
　　林间小路上，四个人有说有笑的走着，夕阳把他们影子拉的很长，少有忧虑笑声时而惊起丛林中的小鸟。
　　乡试考试的成绩一个月后揭晓，王学勤以第一名的成绩高登榜首，幸运的是其他三人也都在红榜单之上，虽然林周英排最后一名，但他还是很满足了，最起码少了一顿揍。
　　这日四个人正在村里的酒馆喝酒，林周英对赵展图千恩万谢，有些醉醺醺的他语无伦次地说道：“赵大哥！以后你就是我亲哥了，亲哥！没有那条红绳，小弟我可能就见不到你们了！你们不知道我爹有多狠，那棍子，有我胳膊粗！大哥来，咱喝酒！”
　　赵展图只顾着喝酒，根本不去理会他。
　　王学勤拿着酒杯轻啜着，心中却在盘算一年后的考取举人的那场测试。
　　林衡跟酒馆女儿调笑着，风吹柳花满店飘香，熏得人飘然若仙。
　　“仙人来了！仙人来了！”


第1510章 我是谁来身何处
　　外面传来一阵喧哗声，小孩子吵吵闹闹的从酒馆门前跑过，酒馆中的人听了这话也全都跑了出去。
　　“真的是仙人啊。”
　　“仙人又来选徒弟了，不知道谁家孩子有这福气。”
　　“咱们临河村可是有十年没出小仙徒了，今年可一定得出一个啊。”
　　细小的议论的声音此起彼伏，王学勤等人挤到前面，发现整个村子里的人已经全都站在了大路两旁，一道微光从空中闪过，空气都变得凝滞，所有人大气不敢出喘，全都恭恭敬敬的低下了头。
　　身穿道袍的修士从高空稳稳落到了临河村搭建的望仙台上，神态傲然，眼下无尘，看都不看并列两边神情恭敬的村民，只挨次检查家家户户送来的小孩。
　　十二三岁的小孩依次从台子上走过，测根骨，看仙缘……
　　所有人屏息凝神，不敢在仙人面前发出一点声音。
　　王学勤伸着脖子往前面看了看，密密麻麻的人群把视线挡住，他见不到仙人的模样，但向来平淡的面容，也带上了几分渴望与艳羡。
　　如果能够成为仙人，求道成仙，不仅仅是拥有了翻手为云覆手为雨的本事，更能够站到更高的地方去看自己所在的世界。
　　那种超脱，是身为凡人的王学勤无法体会的。
　　感受着周围人的激动与崇拜，王学勤在心中轻轻叹了一声，他想起自己小时候也是去测过的，只可惜体内仙种已死，与仙道无缘。
　　等终于检查完毕，宣布中选名额后，仙人当即离开去了其他村子，七日后会回来把选中的小孩接走。
　　“恭送仙人。”众人恭谨地说道。
　　仙人很快离开，村子里爆发出欢呼声。
　　李福大叔家的小胖跟其他两个孩子一起被选上了，这一喜讯令他们的家人高兴的不知所以，火红的鞭炮足足放了一个时辰才停止，看他们忙里忙外张罗的热络，比前几日村子里迎来四个秀才还要兴奋百倍。
　　一旦入了仙徒，就证明此人福德无量，他们的家庭更会因此平步青云，泽及后辈！
　　在噼里啪啦的炮竹声中，王学勤等人重新回到酒馆，原本还过来与他们几个新晋秀才热热闹闹说话的老板，早带着几罐子好酒跑去那几个孩子被选中的人家恭贺了。
　　“啧。”林周英喝了一口酒，有些闷闷的说，“如果能去修仙问道，谁还来考这劳什子的试。”
　　林衡向往的看了看外面：“我听说啊，成了仙人的徒弟，就能够见到真的神仙，他们以后会喝仙露吃灵谷，会腾云驾雾翻江倒海，一只手就能把咱们整个村子都拍死。”
　　“连咱们的皇帝见到仙人都要跪拜的，他们就是天啊。”王学勤轻声说道。
　　“最重要的是，仙人能够长生不老。”赵展图猛灌了一大杯酒道。
　　“行了行了，不说这些，喝酒喝酒！”林周英一挥手，又朝小二要了几坛子酒。
　　王学勤将酒杯啪的放到桌面上，给自己斟满：“好，喝酒，今日不醉不归！”
　　距离这座小村庄很远很远的地方，霞光漫天，祥云累累，虹光铺道，瑞彩千条，鸾凤和鸣，金龙闪现，白鹤翩飞，彩蝶纷纷，浓郁的桃花香气铺天盖地，无数大能从天际赶来，数万年一次的仙桃会，终于开了。
　　然而这一切，已经变成凡人王学勤的秦浩轩，完全没有印象，他现在一心只想求取功名，泽被一方。
　　一年后，王学勤再次以头名的成绩高中举人，当他骑马回到村子里的时候，鞭炮响起，连村官都出来相迎，林周英等人前来祝贺。
　　白昼狂欢之后，王学勤身体疲乏，精神却很好，他双目灼灼的望着夜空上的圆月，期待着四年后能够高中状元，真正的为这个世道出一份自己的力量。
　　第二日，王学勤刚刚起床，门就被敲响了。
　　他穿好衣服，走去门前打开门，一阵刺鼻的脂粉香传来，定睛一看，却是村中媒婆周婶！
　　王学勤还没说什么，周婶带着一个同样涂脂抹粉的中年女人，就大摇大摆的进了家门，看着还算干净的院子啧啧叹息：“我说阿勤啊，你好歹也是举人了，家里每个女人怎么行？谁给你操持家务啊？”
　　王学勤一皱眉：“我……”
　　他还没说话，那个陌生的中年女人就走来过打量了他一番，用艳红的手巾捂着嘴咯咯笑：“哎呦，咱们的王举人长得真俊俏啊，老苗家的姑娘可是没看错人！”
　　“哈哈哈哈秋大姐，我没说错吧？咱们王举人多少人惦记着呢！”
　　看着两个大婶就这么在自己院子里聊起自己，王学勤也明白了她们的来意，一阵头疼。
　　“阿勤啊我跟你说，你红鸾星动了！镇上的大户苗家老爷的姑娘可是看上你了，脱我们说媒呢！这可是天大的好事啊！”媒婆周身笑的脸上褶子都开了。
　　秋大婶也赶忙走过来，一个劲的应和：“是啊，王举人啊，那苗小姐不仅人长得美，更贤惠的很，而且还会读书写字呢！她们家又是富裕的人家，嫁妆多得很，配你那是天设地造的一对！”
　　“周婶，我不想成亲。”王学勤想也没想脱口而出。
　　见王学勤这么坚决的拒绝，那两个大婶一惊，都诧异的看着王学勤。
　　周婶皱着眉道：“难道你有心上人了？不能啊，也没见你喜欢哪家姑娘啊？”
　　“哎呀周举人，我们的苗小姐是真的很漂亮，对你又上心，你有什么不满的啊？”秋大婶也是满是疑惑的问。
　　王学勤揉了揉脑袋，自己今年十九，正是该成亲的年纪，按理说有人来提亲是好事，但他也不明白为什么，张口就拒绝了，好像有什么人就住在心底，让自己没办法去跟别人成亲。
　　可是，很奇怪啊，自己自从出生就住在这里，还从来没有对什么女孩动过心，心里怎么会有人呢？
　　王学勤细细思索一番，脑海中那抹若隐若现的身影，很快又消失了，空荡荡的。
　　“看他这样子，是被这消息吓到了吧？”周婶见王学勤不说话，又笑了，冲王学勤道，“你也别不好意思，年纪也不小了，是该成亲了，不然你爹娘也不放心不是？”
　　“对呀对呀，俗话说的好，不孝有三无后为大！你总不能不成亲吧？苗小姐可是百里挑一的好姑娘，一定能够为王举人家里添丁进子的！”
　　是该成亲了。
　　王学勤这些年一直用心读书，忽略了这件事，他在心里告诉自己，两位大婶说得对，自己是该成亲了。
　　“那就，麻烦两位婶子了。”王学勤听到自己这么说。
　　“哎，好嘞，这事可就这么定了啊！”
　　周婶跟秋大婶连忙应道，两人嘱咐了什么，王学勤都记在心里，纳彩、问名、纳吉……
　　繁琐的事项一个接一个，接下来的一个月，王学勤都过得有点恍惚，等再回神的时候，自己朴素的家已经张灯结彩，贴满了喜字，宾客如云，欢笑冲天，王学勤被林周英等人灌了一次又一次的酒，真真正正的大醉了一场。
　　第二天，王学勤捂着发疼的头起床，入目鲜亮的红色晃得他有些头晕，一个身量苗条的姑娘从外面走了进来，她背着光，身穿干净的衣服，乌黑的头发整齐的盘在脑后，一步步朝他走了过来。
　　“你……”王学勤觉得自己脑袋更疼了，一个名字仿佛就在舌尖，可是怎么也念不出来。
　　是谁？
　　那个盘旋在自己脑中的人是谁？
　　“相公，我刚刚煮好的醒酒汤，你喝一点吧。”
　　娇柔羞涩的女声响起，王学勤终于从那股仿佛置身迷雾的思绪中醒来。
　　是了，我昨日结婚了，她是我的妻子。
　　苗芳将手上的熬制的醒酒汤放在床边，虽然两颊带着红晕，可她还是一步步来到王学勤身边，服侍他起床。
　　耳边是自己新婚妻子身上好闻的清香，王学勤从床上起来后，轻轻抱了抱她，心中一片温暖。
　　我有家了，他对自己说，我有家人了。
　　一年后，王学勤在房间外焦急的等了很久很久，直到一声嘹亮的婴孩哭声划破夜空，他激动的热泪盈眶，对身边的好友道：“我当父亲了，我当父亲了！”
　　王学勤的女儿呱呱落地，一家三口的日子越发甜美温馨。
　　两年后，王学勤踏上了进京的路程。
　　苗芳带着已经能够自己走路的女儿与还在怀里的儿子，送自己的丈夫到了山口，依旧不舍。
　　王学勤放下行李，走到妻子身边，他抱起自己的女儿，然后将妻儿揽在怀中，双眸微红，在苗芳耳边低声说道：“你等我，等我高中回来，等我。”
　　“相公，去京城路途遥远，你一定要自己保重身体，我与孩儿等你回来。”
　　“好。”
　　苗芳抱紧了怀中的婴孩，望着自己即将远行的丈夫，眸中的泪水终于滴落：“如果相公高中，我们全家欢喜，即便落榜，你也是我们这个家的顶梁柱，我不求富贵，只求你能平安返回。”
　　王学勤伸手抚上妻子的面庞，看着她的眼睛一字一句地说道：“我答应你，一定会好好保重自己，揭榜之后，不论中与不中，都会立刻返回，你在家同样好好的。”


第1511章 百无一用是书生
　　苗芳泪流不止，哽咽的说不出话，只能连连点头。
　　王学勤再次紧紧抱了抱自己的妻子儿女，咬牙离开。
　　“爹爹，爹爹！”年幼的女儿不懂离别，但她不想爹爹离开，迈出小脚就要跑过去，却被母亲抱住。
　　转身之后，王学勤眼中的泪水终于落下，但他很快的擦干，上了马车。
　　相送千里，终有一别。
　　苗芳半跪在地上，紧紧抱着自己啼哭不已的儿女，她的目光久久落在远方，直到相公的马车消失在视线中，直到日落西山，夜幕低垂，如果可以，她想永远站在这里，等待远归的相公。
　　王学勤不是没有听到身后儿女的哭声，但他从来都明白自己应该做什么，读书十数载，为的就是高中进士，入皇宫大殿，成皇帝之臣，为黎民做事。
　　所以，纵然心中有再多的不舍，他依旧上路了。
　　临河村与大燕国皇都相隔数重山水，王学勤一路披星戴月的赶路，行程三个月路途上千里，终于在第二年开春之际来到了皇都。
　　大燕国正值国富民强，皇城气度非凡，宽敞的大路，络绎不绝的行人，春暖花开，繁花锦簇，到处都洋溢着富庶的喜悦，人人身穿绫罗，家家花柳相映。
　　王学勤一身干净但过于普通的衣袍进了城，顿时被眼前的所见所闻震撼，酒旗高展，楼台并列，连鼻尖的空气都带着清新之意，路途上的疲惫一扫而光，豪意顿生！
　　这就是我要大展宏图之地，我王学勤，定要在皇榜之上留下自己的名字，才能不负此生！
　　装饰豪华的客栈前人来人往，多的是年轻子弟，都是来京城赴考之人。
　　王学勤思量了一番，放弃了客似云来的大客栈，而是选了一家规模更小一些的酒楼。
　　眼看七年一度的大考即来，全国各地无数才华满腹的书生赶来，为这雍容气度的皇都增添了几分文气，而考试数量过多，又着实导致了都城内酒楼爆满，连一些最普通的小客栈都没有空闲房间。
　　王学勤无奈之下，只能去了近郊租下了一间民房，日夜苦读，以备两个月之后的大考。
　　这间民房周围少有人烟，它背靠高山，入夜之后更是静谧。
　　这夜王学勤熟睡中感觉房子里有什么动静，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现一个人影从门中飞快的跑了出去，一惊之下睡意全无！
　　王学勤披衣起床，随手抄过放在屋子里防身的木棍，点燃油灯，发现门的确是开着的！
　　心中一个咯噔，王学勤赶紧去看自己的包裹，包裹内数十两纹银都不见了！
　　“有贼！”王学勤想也不想的跑出门去，可是夜色茫茫，哪里能看到人影？
　　第二日，王学勤很早赶到京城，将自己昨夜遭贼之事禀告了京城衙门。
　　衙门内官兵见秀才多了，一直不对付，只草草记录了就不再过问。
　　王学勤心中焦急，那些银子是自己吃饭与回家的路费，如果没了，这些日子应该怎么过？
　　“官大哥，请你们一定要找到贼人，那些纹银可是王某的路费，眼看大考在即……”
　　“行了行了，啰嗦什么？”还没等王学勤说完，记录的官兵不耐烦的摔了笔，骂骂咧咧地说道，“最烦你们这些书生了，半点本事没有，就会在这啰嗦！”
　　哗啦啦！
　　官兵扬了扬手头的案卷，厚厚一大摞。
　　“看到了没？这都是你们这群书生的麻烦事！给你找贼人？等到猴年马月去吧！”那官兵说完之后就将王学勤轰了出去。
　　王学勤被气得双手发抖，但这里是京城衙门重低，他知道现在的自己无权无势，即便得罪了这些最低等的官兵，也没好果子吃。
　　愤愤然离开了衙门，王学勤来到繁华皇城的拱桥上，春日融融，花草争妍，桥下碧波如洗，欢声笑语从临桥的客栈中传出，素有才名的公子吟诗作对，粉红佳人斟酒相陪。
　　“唉。”王学勤长长叹息一声，开始忧愁自己接下来的日子应该怎么办，他在心中庆幸自己已经交了租房子的钱，不然今晚可能就要露宿街头了，但是吃饭的钱呢？
　　走过街道，王学勤发现整条街上，有一半多的位置都是一些书生在摆摊，有卖书的，有泼墨写字的，也有挥笔作画的，更有一些小型的才学比试……
　　王学勤眼睛一亮，对啊，我可以卖字卖画为生！
　　从那些摆摊的书生前走过，略略看过那些人的作品后，王学勤心中更是坚定了自己挣钱的心念，因为他清楚，无论是写字还是吟诗，甚至是自己并没有过于下功夫的作画都不比这些人差。
　　说做就做，王学勤来到一个稍微空闲些的地方，取出自己随身背着的纸张笔墨，他没有桌椅，席地而坐，研墨之后，取出一支长毫笔，在雪白的纸上写下了“风月无边”四个大字，笔划流畅如行云，意境开阔大气，很快吸引了一些人。
　　有客人的时候，王学勤就提笔写字或者泼墨作画，无人之时他也乐得清静，取出随身携带书籍，细细品读，性质浓时，甚至会微微摇晃脑袋，轻声朗读出令自己倾心的词句。
　　一天下来，也挣了一些钱，应付吃食足够，节省着用，甚至可以攒下回程的路费。
　　这一日，王学勤写完最后一幅字，收摊回家，在经过一条小桥之时，迎面走了一个身姿轻盈的女子，柔美的香气萦绕身旁，他刻意的让开了几分路，却没想到那姑娘依旧朝自己撞了过来，擦肩而过，余香缭绕。
　　路上行人接踵，王学勤也没在意，可他眼角的余光却看到了手臂上一条粉白色的女子手帕，握住那条手帕，即便王学勤不懂，他也看出那是一条上等的手帕，精巧绝美，绣有并蒂的花朵，残留的温度渐渐散落在风中。
　　难道是刚刚女子落下的？
　　王学勤转身，正看到那女子要走下小桥，他紧走了几步：“姑娘，你的手帕掉了，姑娘！”
　　他的声音不小，但前面的姑娘仿佛没听见般，很快的下了小桥，转到一行柳树旁边。
　　王学勤小跑着走了过去：“姑娘，你的东西掉了。”
　　这片柳树边上静静无人，河岸里灯火幢幢，夜已经来了，女人娇俏的笑声从不远处的红粉场中飘出。
　　“姑娘？”王学勤有些疑惑的问。
　　那姑娘就在自己两臂的距离前，一定听到了自己的声音，怎么不出声呢？
　　“喂，你站在这里做什么？莫非看上我们姑娘了？”一个清脆的女声传来，王学勤转头看去，见十四五岁的小丫头从路边走了过来，她长相灵动，一双眼睛忽闪忽闪，手里举着很多零食胭脂。
　　王学勤连忙摇了摇头：“在下只是捡到了姑娘的东西，特来归还。”
　　小丫头的眼睛在书生气十足的王学勤与自家姑娘间一转，嬉笑一声：“我家姑娘不理你，那是因为想把香帕送给你呀。”
　　王学勤一愣：“啊？”
　　“呆子！”小丫头哼了一声，来到那姑娘身边。
　　“姐姐，他就是个呆子！”小丫头脆生生的声音在这片有些嘈杂的夜色中听得很清楚。
　　王学勤：“……”
　　自始至终背对王学勤没有说话的姑娘，听了小丫头的话突然笑了，她声音空灵，只闻其声便已知是位美女。
　　王学勤顿时觉得手里的香帕有点沉了。
　　那姑娘身量苗条，体态婀娜，她伸出一只莹白如玉的手，轻轻点了小丫头一下，然后转身面对王学勤，晚风轻拂岸边垂柳，微微晃动。
　　那姑娘一身鹅黄的春衣，衬得她白皙的皮肤更加娇嫩，乌黑的头发挽着精致的发卷，几率黑发懒懒的垂在身前，眉似柳叶，眸如春波，面上挂着轻盈的纱巾，她头微微一歪，伸手将纱巾取下，露出一张漂亮到令人惊叹的面容，樱唇琼鼻，神采过人。
　　王学勤只看了一眼，便垂下眼睛，再次将手中的香帕往身前一递：“姑娘路上不小心遗失，在下……”
　　“你怎么知道我是不小心遗失呢？”那姑娘身边语调轻快，带着些许的笑意，声音似林间黄鹂鸟，悦耳动人，直抵人心，她放轻了声音时，又有一股奇异的蛊惑意味，“如果我是故意的呢？”
　　王学勤身子微微一僵，这下他不仅觉得手里香帕沉，还觉得有些烫人了。
　　“哈哈哈，姐姐，他脸红了呢！”小丫头口无遮拦地笑道。
　　柳盈盈美眸一瞥，如月立即住了口，调皮的吐了吐舌头。
　　王学勤并没有收回手里的香帕，而是道：“姑娘不要打趣在下，这夜深了，在下还有路要赶，请姑娘收回这香帕。”
　　“哎你这人是木头嘛？”小丫头一拧眉毛，不满地说道，“我姐姐是多少人花钱都见不到的美人，有心悦你，你却如此不知好歹。”
　　“如月。”柳盈盈声音不高，如月那小丫头却立刻不说了，只是两颊鼓鼓的，明显在生气。
　　王学勤不卑不亢，抬眸看向那位姑娘，认真地说道：“在下已有娇妻儿女，实在当不得姑娘如此厚爱，还请姑娘收回手帕。”
　　“什么？”如月失声一叫，看向自己的姑娘。
　　柳盈盈如盛满春波的双眸刹那暗淡了很多，她柔美的面容闪过一丝失落，却强撑着嘴角的微笑，伸出手将那方香帕接了过来，嘴里轻柔地说道：“多谢先生为小女子捡回丢失的香帕。”
　　王学勤只是微微点头示意，不再说话，转身离开。
　　“姐姐……”如月担忧的看了看她。
　　柳盈盈幽幽叹了一声，重新将面纱陇上，轻声道：“我们该回去了。”


第1512章 风骨傲骨自铁骨
　　王学勤并没有将那夜的事放在心上，生活也没有太大变化，只是摊子前的生意越来越好，他开始考虑再摆几天，攒够了回去的路费就不再摆摊，专心读书备考。
　　距离大考不过一个月的时间，京城内涌入的才子也越来越多，几乎每天都有那些全国各地才子的新鲜事传来，什么斗文会上的清宣公子得了头名了，什么杨柳芳的花魁柳盈盈宴请各方才子了，那些才子佳人的故事很能吸引人们的眼球，成为了很多人津津乐道的话题。
　　“听闻先生你会作画，我家姑娘想请你为她作画一副。”
　　这天王学勤才刚刚写完今日的字，就听到一个熟悉的女声在身前响起，他惊讶的抬头，却看到了几天前夜里遇到的那个小丫头如月。
　　“快看，那不是柳花魁的贴身丫鬟吗？”
　　“天啊，那是什么情况？”
　　“我听到好像要请那家伙去画画！”
　　“这运气也太好了吧？听说清宣公子为了见柳盈盈一面都要掷千金。竟然会被花魁亲自请，艳福不浅啊！”
　　……
　　周围的议论声传入王学勤的耳中，更令他头疼不已，刚想要拒绝，就见那小丫头弯腰过来，声音即轻又快地说道：“我家姑娘说了，你不答应她就亲自下来请你，你想成为众人谈论的焦点吗？”
　　王学勤并不在乎成为众人口中的焦点，但他不愿意成为这些粉色流言的焦点。
　　看到眼前小丫头悄悄做了个往上看的手势，王学勤不明所以的抬头看去，微微一愣。
　　就在他前方一座精美的阁楼上，一个的轻盈身姿正立在那里，她退去了那天夜中的轻柔之美，眉毛轻扬，面傅脂粉，唇点朱丹，艳丽的令人心惊。
　　轻轻叹了口气，王学勤无奈之下，只得答应，随如月离开了这里，往杨柳芳走去。
　　骑马倚斜桥，满楼红袖招。
　　这是很多有才之士的愿望所想，他们要的是意气风发，是红粉佳人，在最轻狂的年轻留下可以回忆终生的风流故事。
　　但这不是王学勤追求的。
　　他生性沉稳，从出生起就向着自己的目标迈步，满心想着的是如何求取功名，立足朝廷，为黎民请命，即便不能流芳千古，也要无愧于心，而不是温香软玉、红袖添香这样的儿女情长。
　　更何况他已经有了在等自己回家的妻子，更不允许自己行差步错。
　　这是王学勤第一次踏入烟花之地，杨柳芳阁楼内的陈设，贴合其名，鹅卵石铺就的小路两旁，杨柳青青，人造的河流内栽满了荷花，香气飘飘，院子错落有致，亭台楼阁，回旋走廊，悦耳的琴音散落空中，令人心中舒爽。
　　“姐姐，人到了。”如月立在一座阁楼门前，脆生生地说道。
　　王学勤目不乱视，手中提着自己的纸膜，静静立在阁楼前，这里风铃声声，纱幔重重，沁人心肺的香气在空中飘荡。
　　“请进。”柳盈盈的声音从重重纱幔后传来。
　　如月对王学勤做了个鬼脸，把门打开了。
　　王学勤停顿了一下，最后还是走了进去。
　　阁楼内布置的精美而华丽，处处彰显着主人的身价，嫩绿的盆栽摆放在架子上，为这座奢华的阁楼增添了盎然生机。
　　“姑娘想要一副什么样的画？”王学勤一边将自己纸墨放在桌子上，一边问道。
　　明亮的光芒从大开的窗子外照了进来，清风吹动，阁楼内的纱幔轻轻晃荡，为这间房子增添了一丝旖旎。
　　柳盈盈立在窗户前，发丝飞舞，灼若绿蕖生碧波，美色惊人，她涂抹了朱丹的红唇轻启：“你都不看我，怎么画呢？莫非盈盈已经在先生的心中了？”
　　王学勤手上动作一顿，他放下手里的画笔，抬头看向柳盈盈：“请姑娘不要说笑。”
　　柳盈盈展颜一笑，灿若朝霞：“先生可知，盈盈这扇窗户能够将先生平日一举一动全部看在眼中？”
　　王学勤低头研墨：“我不知道，如果我知道，应该会换一个地方做生意，以免辜负姑娘芳心。”
　　“但是，已经晚了呀。”柳盈盈身姿轻盈的朝王学勤走来，她面如桃李，双眸脉脉，有温柔的情义在眼波中流转，“我见你写字，落笔有神；我见你作画，胸有成竹；我见你诵读诗书文字，好像太阳的光芒都为你一人照耀，你说，这是喜欢还是爱呢？”
　　王学勤朝柳盈盈深深一低头：“在下着实要辜负姑娘一番情意，我有……”
　　“我知道。”柳盈盈走到王学勤的身边，双眸清澈，隐含期盼，“我喜欢你，愿做你一生的红颜知己。”
　　“抱歉。”王学勤拱手道，“姑娘天人之姿，定然能够找到真正值得托付之人，在下心中只有家中妻子，没有位置再放其他人。”
　　柳盈盈眨了眨眼睛，仿佛不明白他在说什么：“难道我不美吗？”
　　“姑娘很美。”
　　“那你为什么不喜欢我？”
　　“在下看天上圆月也觉得美，看地上花朵也觉得美。”王学勤认真的说。
　　柳盈盈眸中的光芒瞬间黯淡了下去，她坐在椅子上，微蹙着眉头，轻声道：“我知道你遭贼人偷窃，我可以资助你大考与回家的费用。”
　　“姑娘，在下万不敢收，且不论在下有手有脚一个大男人，怎么都不会让自己饿死，退一万步讲，在下就算真到了弹尽粮绝的地步，也断无收姑娘金钱的理由。”王学勤说话的声音不高，但一字一句都透露着坚定。
　　柳盈盈精美的面容带着一抹伤心，她勾了勾嘴角：“看来你执意要与我划清界限。”
　　“在下不敢，只是今日在下只是姑娘的画师而已。”王学勤的回答始终从容有度。
　　静默在阁楼中流转，王学勤见柳盈盈黯然神伤的模样，心中低声叹息，果然是个呆子啊，我怎么就喜欢上他了呢？
　　“那你为我画吧。”柳盈盈起身，重新来到了床前，侧着身子，双眸放空的看向天际。
　　王学勤抬眸看了一瞬，清淡的墨色落到了纸上。
　　柳盈盈是极美的，但如果将这份美还原的落到纸上，便流于俗套，王学勤并没有去刻意的画人，将笔下的构图延伸到了看不见的天际，那里云层翻滚，白雾缭绕，青山隐隐，流水迢迢，美人凭栏而立，眺望春愁。
　　虽然这幅画中只用极细的线条为柳盈盈勾勒出一个背影，但那份天水相接，人与情融的意境却跃然而出。
　　柳盈盈看着那幅画，眸中闪过惊叹，她看着眼前收拾纸墨的人，心中突然涌上极大的不舍。
　　“这是？”王学勤看着柳盈盈递过来的一枚青绿色的镯子，不解的问。
　　柳盈盈手中珍惜的握着王学勤为自己所画的画卷，一手将那一看便价值不菲的镯子放在王学勤身前：“这是画画的礼金啊。”
　　王学勤有些无奈的笑了笑：“我觉得姑娘还是给我金钱的好。”
　　见他态度坚决，柳盈盈幽幽一叹，将一锭银子放在了王学勤身前。
　　王学勤看着那比自己失窃纹银还多的银两，一时也不知道说什么，最后想了想，一拱手道：“那幅画就相当于回馈姑娘深情厚谊，在下告辞。”
　　“喂。”柳盈盈在啊身后叫住他，有些焦急地说道，“这些银子你必须收下，好好打理一下官场的人员，这样你才有高中的机会。”
　　此时王学勤已经来到门外，听了此话，朗声笑道：“我王某自要凭真才实学考中，如果用了这些银两，才是辜负了我这十数年的苦读。”
　　望着王学勤消失在纱幔后的身影，柳盈盈不由得轻轻咬唇道：“呆子。”
　　看到手中的画卷，她倏忽又笑了，将画卷放在心口的位置，眸中半是苦涩半是甜蜜。
　　虽然王学勤觉得那天去柳盈盈阁楼已经够低调，但是自己与杨柳芳头牌花魁的事，还是被人添油加醋改的面目全非的流传了起来，每日更是有很多好事者来打探，令他烦不胜烦，根本没办法好好静下来看书，后来甚至听说那个什么清宣公子要跟自己斗文比试，他直接翻了个白眼。
　　计算了下手头的拥有的钱财，王学勤觉得差不多够自己回家了，于是不再出门摆摊，专心在房子中温书备考。
　　大考之日很快到临。
　　此次大考共历时十天，考生日常一切用度全部在考场之内，考验的不仅仅是考生的才学，更是心志与耐性。
　　王学勤在排队进入考场的时候，的确看到有人去贿赂考官，他微微皱眉，并没有说话，甚至在考官明目张胆来自己身边，借着询问自己身份的时候行收取贿赂之时，冷脸相待。
　　“我听过你的名字，的确很有才，但这事官场，不是你们读书的学堂，没点人际关系可是行不通的。”那考官挺着脑满肠肥的肚子，冲王学勤再次摸了摸手指。
　　王学勤看着他，轻笑一声：“这里不是官场，是考场，看的就是考生的才学，你们这些考官敢收取贿赂，就不怕皇帝知道？”
　　考官面色阴沉了下来：“你小子别不知好歹。”
　　王学勤看都不看他：“我只是不想与小人同流合污。”
　　考官怒极反笑，冲着王学勤指了指，深深的看了看他手中考牌上的名字，一脸威胁的样子。
　　王学勤面色淡然，根本不惧他看。
　　考官咬了咬牙，甩袖离开。
　　王学勤脊背挺直，目不斜视的往前走。
　　“哎，你这家伙完了！”一个刚刚把满兜银子塞给考官的书生疾走几步追上了他，摇头叹息道，“你知道自己刚刚得罪了谁吗？三大主考官之一啊！看你也不像家境贫苦的人啊，怎么就那么吝啬几个银子？”


第1513章 人在做来天在看
　　王学勤转头看了看他，面容端严地说道：“我不是吝啬银子，而是吝啬自己的底线，如果将银子给了他，那我考的到底是什么？大燕国举行的大考征举的又是什么？如此卑劣的手段，我们这些读圣人书的子弟不去阻止，反而助其威风，天理何在？公道何在？”
　　那考试本也是好心来提点几句，结果被王学勤说的满脸通红，心中羞愧，登时一个字也说不出来了。
　　坐在了考场之上，王学勤深深吸了一口气，将胸中那股不忿驱逐，心中暗暗想道，一旦自己考上了，一定要觐见皇帝，将考场风气问题禀奏一番。
　　十天时间说短不短，说长也不长，当王学勤从中走出来的时候，觉得自己腰是真僵了，他伸了伸懒腰，大步朝门外走去，他双目明亮，神色坚定，比初入考场更加志得意满，他有信心自己交上去的卷子不出前三！
　　离放榜之日有半月的时间，王学勤利用这半个月，走访了皇城周围很多景点，更结交了数位好友，偶尔相聚吟诗，偶尔结伴同游，过的好不快活。
　　半个月的时间很快过去。
　　黄橙橙的榜单贴满了一面城墙，此次共收取进士三百。
　　王学勤很早就来了，他对自己是非常自信的，即便无法获得榜首状元，也自认为绝不会出前三甲。
　　然而王学勤从第一张榜单的第一行看起，一直看完整张榜单也没发现自己的名字。
　　我漏看了？
　　王学勤激动的心情一点点冷却了下来，他脸色有些严肃的将第一张榜单再次看了一遍，觉得自己跳动的心都有些凉了，不好的预感从心底涌现。
　　难道是我太过自信？为什么没有我的名字？
　　王学勤两条乌黑的眉毛往中间蹙起，他抿着嘴接着往后面的榜单看了下去，第二张榜单没有自己的名字，第三张也没有……
　　一直到将五张榜单全部看完，看的王学勤眼睛发痛，头昏脑涨，依旧没有看到自己的名字。
　　我落榜了？
　　王学勤站在人声鼎沸的榜单前，耳边嘈杂喧沸的声音都渐渐消了音，整个世界仿佛都在脑中轰塌。
　　不可能，不可能……
　　王学勤已经被书生们挤出了榜单前，他回过神来，疯了一般扯过其他人，硬生生从人潮中挤了进去，他立在巨大的城墙前，手指有些颤抖的从每个名字上略过，脸色苍白的如同鬼魅。
　　还是没有，还是没有我的名字！
　　王学勤失魂落魄的站在皇榜前，嘴里喃喃重复道：“怎么可能呢，怎么可能呢……”
　　很多人都看到了情绪失控的王学勤，讥讽声，嘲笑声，怒骂声此起彼伏，更多的人半是冷漠半是同情的看着他，那目光好像在说，看吧，有一个落榜后经受不住打击的可怜虫。
　　王学勤一抬头就是众人冰冷嘲讽的目光，他被巨大的失望攫住心神，脑子里一大片的空白，手脚冰凉，满心惶恐，似乎一步踏入了无尽的黑渊，再不见阳光。
　　“清宣公子，恭喜高中状元啊！”
　　“这酒楼咱们包了！恭喜清宣公子高中头名，日后定能飞黄腾达仕途光明啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　皇城中最阔气的酒楼里涌进来一大群书生，他们高谈阔论意气风发，恨不能让天下所有人都认识自己！
　　王学勤不知道自己是怎么离开皇榜前的，等脑子再次清醒的时候，他的桌子前已经摆满了酒瓶，酒气熏熏，周围喧哗声直入天际，同桌的人谈兴正高。
　　“你的消息准不准啊？那主考官怎么有这么大的胆子？不怕被人举报吗？”
　　有人压低了声音道：“那些考官们沆瀣一气，谁去举报？而且咱们这些人又有谁能真正见到皇帝陈述冤情的？”
　　“那照这么说，文章做得最好的不是状元郎了？”
　　“当然不是！我一个好友的父亲就是主考官之一！他检阅的卷子里有个叫王学勤，文采斐然看的好几个考官都赞不绝口，直说是状元之才！”
　　“那怎么被……”说到这里，书生压低了声音，指了指楼上正摆酒宴的清宣公子，“怎么被他给顶替了呢？”
　　“我听说啊，那清宣公子空负盛名，其实内里草包一个，可是人家在开考前给所有的考官都送了礼，尤其是三大主考官，啧啧，那银子跟流水似的送进他们兜里，而且啊，清宣公子家世显赫，有很多人都是在朝中当大官呢！”
　　“那就怪不得了……”
　　“可惜了那王学勤啊……”
　　“可惜什么啊？我听说那家伙在开考前没给考官送礼！人家考官都站在他面前了，还敢给考官冷脸，怎么可能不被人阴！”
　　“啧啧……”
　　在一片唏嘘声中，原本颓丧失落的王学勤呆了一呆，他猛地从椅子上站了起来，双眼发红的问：“你们说的是真的？！”
　　哗啦啦！
　　王学勤动作太大，把桌子都撞到了，盆盆罐罐洒了一地，发出巨大的声响。
　　原本在低着声音讲那些流言的书生被吓了一跳，都从桌子旁跳了起来，几个人还是免不了被灌了一身汤水，登时怒了：“你个酒鬼发什么疯？！”
　　王学勤朝这个人扑了过去：“我问你！你说的是不是真的？！我被人顶替了对不对？！那群狗官不仅收受贿赂徇私枉法，竟然还敢在朗朗乾坤下做出这等卑劣的事情！”
　　王学勤被巨大的愤怒席卷了理智，酒气上头，更是什么都敢说，他声声怒吼，直接把人吼晕了！
　　“这是王学勤？”
　　“完了，咱们快走！”
　　那几个书生才明白原来他们身边这醉醺醺的酒鬼竟然就是被黑幕了的王学勤，一惊之下，彼此使了个眼色，挣脱开王学勤的束缚，就匆匆朝酒楼外走了。
　　“别走，站住！我要跟你们对簿公堂！我要面见圣上！”王学勤喝了太多酒，纵然心中有滔天怒火，身子却踉踉跄跄，根本制不住那些人，眼睁睁看着他们跑远了。
　　想起酒楼之上就是那群狗官跟状元郎，王学勤眼睛怒火不止，醉醺醺的就朝楼上走去：“狗官，你还我文章，你们这群狼狈为奸的畜生，我要讨个公道！”
　　“站住！你什么人？敢在状元郎的酒宴上撒野？”二楼楼梯口有人把守，一把按住了要往上冲的王学勤。
　　王学勤抬起头，他发丝凌乱的散在额前脸颊，一双眼睛经过怒火与酒气的熏染愈发骇人，他听见自己说：“我要见主考官，我要……我要向状元郎道贺！”
　　“道贺就算了，你个酒鬼走远点，别坏了几位大人的兴致！”官兵寸步不让，甚至开始推搡王学勤，要把他拉离这个位置。
　　“放开我！我要见主考官！我有话问他！”王学勤死死抓住栏杆，他用力挣脱官兵的手，往二楼爬去。
　　“臭疯子！给脸不要脸是吧？！”
　　被王学勤这么一闹，很多人都看了过来，官兵怕担责任，下手愈发重了。
　　“闹什么？”一行人说说笑笑的从楼上走下来，一个比一个得意。
　　王学勤猛地抬头，曾经见过的主考官沈为民就在这行人的最前方，有个二十出头的年轻人陪在他身侧，面容白皙，神色骄矜，看向王学勤的目光还带着一抹讥讽。
　　“是你！”王学勤咬牙，对主考官沈为民大声怒斥，“你就是这么为官的？收受贿赂贪赃枉法！皇帝让你为国家选人才，你却只是为自己谋利益中饱私囊！还有你！”
　　王学勤直直的看向那年轻人：“欺世盗名，枉为读书人！你们这群国家的蛀虫，人人皆可诛！”
　　王学勤声音嘹亮，说出的话更是字字珠玑，整个酒楼的人都听了个清楚，直说的主考官与清宣等人面红耳赤！
　　官兵心中害怕，一直拦着不让说，可是不知道这书生哪里来的这么大力气，几次挣脱他们阻拦，甚至差点冲上去！
　　“荒唐，荒唐！如此污蔑朝廷官员，把他给我拖下去狠狠地打！”主考官沈为民被气的全身发抖，冲身边的下人道，“你们都聋了吗？去给我打！”
　　砰砰砰！
　　数双拳脚打了下来，王学勤终于抓不住身边的栏杆，痛哼一声被拖了出去，他神色发狠，犹自骂声不绝：“人在做天在看！你们这群祸国殃民的蛀虫，还我公道！”
　　“打！给我狠狠的打！”沈为民面色涨得通红，看着王学勤的目光格外的吓人。
　　“大人无需为了一个疯子酒鬼生气，我看他是落考后打击太大，神智都不清楚了，咱们不要被坏了性质，走，柳姑娘已经在晴方阁设宴等咱们了，别让美人就等。”
　　“对啊对啊，大人何须为这荒唐的指责生气，清者自清啊！”
　　“我们信大人！”
　　沈为民面色阴沉，但是当着这么多书生的面，他也不好发火，只能假意敷衍着，等出了门，他对跟在身边的人使了个眼色，那人看出沈为民眸中的杀意，点点头，与拖着王学勤的人一起离开。
　　……
　　王学勤被拖到远离酒楼的巷子中，一顿拳脚下来，鼻青脸肿，身上更是被打断两条肋骨，全身青紫，再无一处完好之地，剧痛连连，他死死咬着牙，还想站起来，可他稍有动作，又一番毒打！
　　夜色溶溶，不远处的大街上灯火通明，无数行人走过，他们看到了巷子中发生的一切，却没人敢上前说一句公道，晕黄的灯光从巷子口打进来，照出王学勤一身的脏污。
　　“住手！”
　　一声清脆的女音传来，踢打王学勤正起兴的四个官兵一愣，转头看去。
　　一辆精致的马车缓缓驶进了窄巷中，堪堪停在了众人面前，将外面传进来的光芒都遮掩，清幽的香气瞬间萦绕鼻尖。
　　“好像是柳花魁的车子。”有眼尖的官兵看到了马车上的标记，迟疑地说道。
　　“今夜大人们不是要去捧柳花魁的场？她怎么在这啊？”
　　“不知道啊。”


第1514章 若有来生定报恩
　　如月从马车旁走来，小小的年纪却已经有了慑人的气势，她圆圆的眼睛瞥了一眼立在一旁的官兵，皱起眉头道：“没看见我家姑娘要从这过？你们还在这做什么？耽误了姑娘行程，惹恼了今夜的贵人，你们担待的起吗？”
　　“如月姑娘，我们照大人的命令在处置一个犯人呢，柳姑娘这是从哪来啊？不是说摆了宴席……”
　　如月不耐烦的打断这个官兵的话：“正是要去赴宴，却被你们给拦了路，如果去迟了，那就是你们的错！”
　　“哎哟，这小子们可担待不起，我们这就走这就走！”几个官兵拖着已经陷入半昏迷的王学勤就往巷子另一个出口走，暗红的血迹淌在地上，触目惊心。
　　如月低声叫了声：“呀，你们难道要在清宣公子得状元郎的晚上弄出人命吗？冲撞了状元郎你们麻烦大了！”
　　官兵中年长者道：“姑娘有所不知，这是个疯子，在状元郎的酒宴上胡说一通，是状元郎跟大人让我们……”
　　“如月。”那官兵还没说完，后面马车上的轿子中传出一声柔媚的声音。
　　如月立刻转身回了马车旁。
　　“那可是传说中的柳花魁啊，啧啧，连声音都这么勾人。”
　　“唉，那样的美人，咱们是没机会见了。”
　　“先把这个早死鬼弄干净吧，没准赶回去还能得点酒喝。”
　　“走走。”
　　四个官兵拖死人一般拖着王学勤往外走，就听身后如月的声音再次响起：“几位官兵哥哥留步。”
　　“如月姑娘有什么事？”
　　“我家姑娘菩萨心肠，最见不得这些打打杀杀了。”
　　官兵有些摸不到头脑的说：“可是这人是大人吩咐……”
　　如月拿了一个荷包过来，塞到了官兵手里：“左右不过一个疯子，哪里值得几位官兵哥哥这么费心，今日我家姑娘设宴，酒水尽喝，还有歌舞助兴，几位哥哥不想去看看嘛？”
　　收了银子后，官兵听到还能去参加宴会，顿时高兴了，面上却还是做出几分犹豫：“那这个人……”
　　“那还不好办。”如月微微一笑，拍了拍手，从马车后面走来两个打手，“你们把这人扔到城外去，是生是死，全看他造化了。”
　　“是！”
　　望着自己的下人带走了王学勤，如月收回目光，对官兵一笑：“几位官兵哥哥，走吧，这歌舞也快要开场了。”
　　“好，好！”
　　……
　　“姑娘，这都十多天了，这个人怎么还一副昏昏沉沉的样子啊？”如月站在床边，满含担忧地说道。
　　柳盈盈一张精致的脸庞削减了不少，为她增添了一种弱柳扶风的风情，此刻她不施粉黛，双眸定定的看着躺在床上的王学勤，几欲落泪。
　　如月看了自己姑娘一眼，立刻抿了抿嘴，眼睛转了转，道：“姑娘别伤心，你看这人生的眉清目秀，面容阔朗，定会是一个大富大贵的人，绝不会有事的。”
　　柳盈盈轻叹一声，亲手帮王学勤擦了擦汗，然后将自己去山庙祈求来的平安符放到了王学勤枕头后，“如果他能够安康一生，我愿减寿十年。”
　　“姑娘。”如月有些责备地说道。
　　柳盈盈痴痴望着躺在床上的王学勤，久久没有说话。
　　王学勤几度以为自己都要死了，全身的伤口令他连呼吸都觉得困难，当王学勤终于能够好好的呼吸一口的时候，睁开眼睛一看，四周茫茫，天离的自己很近，山川河流都在脚下。
　　我在哪里？
　　王学勤望向周围，感觉自己轻飘飘的，仿佛踩在云端，他愣了会神，突然间感受到什么一样，缓缓转身。
　　一切都仿佛是在做梦，出现在王学勤眼前的，是一轮巨大的圆形盘子，太阳一样的光辉洒在上面，熠熠灼人，金色的华光如流水般在上面晃动，一股令他心悸的力量从中传来，宏大、浩远、深不可测。
　　一张黑色的封印纸条落在这巨大的圆盘之上，无风自动，轻轻摇曳。
　　王学勤看到这张封印的时候，心头仿佛被什么击中一般，微微一颤，不由自主的朝它走了一步，伸出手去。
　　不，不行！
　　一抹危机感从王学勤的心中蓦然而出，让他惊出了一身冷汗。
　　王学勤清醒了过来，他抬眸看去，看到了自己的手只差一点就能够摸到那封印，而黑色的封印似乎正朝着自己，无声的蛊惑着。
　　猛地把手缩了回来，王学勤后退了两步，谨慎而忌惮。
　　他也说不上为什么，冥冥中似乎有什么东西在引导着自己去将那封印的黑色纸条揭掉，但是王学勤本能的拒绝着，好像只要揭掉这张封印的纸条，他就将不再是自己。
　　再次抬头看去，那一轮巨大的圆盘就安静的立在身前，以一种等待的姿势。
　　不，不行，我要离开这里。
　　王学勤转身朝远处跑去，直跑的自己满头大汗，再也跑不动，双手扶膝，大口喘息，可是当他一回头，那巨大的圆盘依旧在他身后，伸手就能触及到的地方。
　　怎么，怎么会这样？王学勤脸瞬间白了。
　　他是在一片浓郁的药香中睁开的眼，唯一的感觉就是疼，全身都疼，稍稍一动，额头就覆满冷汗。
　　“呀！你醒了？”如月刚刚从外面进来，一见王学勤睁开眼，立即倒豆子一般噼里啪啦说道，“仙人保佑仙人保佑，你知道不知道自己昏迷了多久？都昏了半个月了！我家姑娘快要担心死了，不行，我得赶紧通知我们家姑娘！”
　　脚步一转，如月就要往外走，最后一想，又转了回来，眨巴着眼睛问：“你怎么样？哪里不舒服？要不要吃东西？”
　　王学勤扯了扯嘴角：“多谢姑娘。”
　　当王学勤终于能够下地走路的时候，距离大考已经过去了两个月。
　　这天他一点点收拾着自己的行李，整个人足足瘦了两圈，形容憔悴，尤其是眼睛，仿佛被什么灰扑扑的东西遮挡，再也不见最初的神采。
　　“你现在要走？”柳盈盈一身鹅黄的衣裳，打扮如彼此初见，她眸中盛着不忍，“你可以再修养一下身体。”
　　王学勤被好自己的行囊，对柳盈盈拱手一拜：“姑娘恩情，在下莫不敢忘，医药、伙食费用，待王某回家之后，会为你寄来。”
　　柳盈盈眉头一蹙，最终也只是叹息一声，她知他心意已决，再多的挽留也不过徒劳，只是一想到这一别可能便是此生不见，心如刀割。
　　王学勤一步步来到大路之上，巍峨的皇城就在他的身后，转身就能看到，可他走的异常坚决，不曾再回头望一眼。
　　曾经，他以为皇城会是他人生展图的起点，从未想过会如此惨淡收场。世道艰难、人心不古，从书中读过的现实，终于以最卑劣的一面呈现在眼前，残酷的令人绝望。
　　皇城外的长廷边，站着两个人影，王学勤看到她们的时候，微微一愣，隔着几步路，他都能够感受到柳盈盈身上莫大的悲伤。
　　在心中轻叹一声，王学勤举步走向长亭。
　　寒风呼啸，天地清冷一片，柳盈盈一身素白的衣裳，更衬得她楚楚可人。
　　“我走了。”王学勤低声道，“这段日子，多谢姑娘关怀，只是姑娘之情，学勤此生难报，若有来生……”
　　“若有来生……”柳盈盈低声叹息，一行清泪毫无预兆的从眸中流下，她嘴角微微一弯，拂去泪滴，抬头看向王学勤，“若有来生，我希望自己能够早日遇到你，得你一生真心相待。”
　　王学勤对柳盈盈拱手长拜，微微弯腰，后退着离开了长亭，良久，才转身向家乡的路走去。
　　如月扶着柳盈盈，担忧地叫道：“姑娘，别太伤心了，姑娘容貌倾国，只有那呆子才不知道珍惜，天下好男儿多得是，何必为他一人倾心？”
　　柳盈盈闭眼摇了摇头：“天下好男儿多得是，可是能够入我眼，进我心，令我动情的，只有他。”
　　不知何时，天上飘起鹅毛大雪，雪花纷纷洒落天地，将一切装点上洁白之色，再去看王学勤时，已经没了他的身影，徒留一行脚印印在微白的地上，很快又被飘落的雪花遮掩。
　　无法言喻的悲伤攫住柳盈盈的心，泪流不止。
　　回家的路，山长水远，风雨摇摇。
　　王学勤在路上多费了一些时日，去观赏来时没有注意过的景色，高山绵延，大河滔滔，流云奇诡，星辰罗布，大自然以最宽广的胸怀容纳一切苦痛，人类在它面前都变得渺小，更何况一时的失意？
　　在漫长的路途中，王学勤低沉苦闷的心终于一点点恢复，等快到临河村的时候，他已经完全调整了心态，生活还要继续，虽然现在的他还没办法与那群奸臣对抗，但并不意味着将来的自己不行。
　　暗暗打起精神，王学勤对自己说决不能让家里人担心，他是顶梁柱，要撑起所有的责任。
　　离家之时正值春风回暖，回家之际新春再临，在外足足过了一年之久，距离家乡越近，王学勤心中对家人的思念也越深。


第1515章 黑是白来白是黑
　　王学勤回到家中的时候，太阳斜斜的挂在天边，即将落下，明明是一年中生机最盎然的时候，他却觉得整个村子怪怪的，不仅街道上看不到几个人，连气氛都非常沉闷，多数人家紧闭家门。
　　心中仿佛被落下一颗石头，王学勤加快了脚步，来到自己家门前，嗒嗒嗒，敲响了门口。
　　过了好一会，王学勤才听到家中传来苗芳警惕谨慎的声音：“谁呀？”
　　听到妻子的声音，王学勤松了口气：“阿芳，是我，我回来了。”
　　“相公？”苗芳惊喜的声音从门后传来，一阵脚步声响起，门被刷的打开，看清楚眼前之人后，苗芳一下子扑进了王学勤的怀中，低声哭了起来，“相公，你终于回来了。”
　　王学勤抱紧了自己的妻子：“是，我回来了，对不起，我没有考上，对不起。”
　　“我不在乎，我一心所求只是你能平平安安回家，现在你回来了，我就非常高兴。”苗芳一字一句地说道。
　　王学勤深吸一口气，心中仅剩的苦闷也在妻子温柔的声音中散落。
　　两人在门口相拥很久，直到苗芳回神，脸上犹带泪珠，人却笑了，红晕爬上脸颊：“我们为什么要在这站着，走，相公我们回屋。”
　　“相公你这一路辛苦了，怎么瘦了这么多。”她有些心疼的看着自己的相公，说，“我去给你做点好吃的。”
　　“阿芳，不要忙了，我们好好说会话。”王学勤拉住她。
　　“爹爹！”略带迟疑的声音从内屋传来。
　　王学勤转头看去，两个小小的身影手牵手站在门前，又是好奇又是疑惑的打量自己，他眼眶一热，走过去将两个孩子抱住，小小的温热的身体，令他的心一下子暖了。
　　苗芳从后面走过来，对两个孩子道：“这是爹爹，快叫爹爹。”
　　王学勤离家之时，女儿还小，儿子更是在襁褓之中，现在两个孩子见到陌生人，不安先是涌上心头，儿子挣扎着出来，找母亲抱。
　　“我是爹爹啊。”王学勤抱着已经认出自己的女儿，对儿子轻轻的说。
　　小小的孩子眨着眼睛看自己的父亲，只犹豫一下，就扑到了王学勤的怀中。
　　亲人之间的血缘是永远割舍不断的，即便他们分别日久，也会在最短的时间内认出彼此。
　　“砰砰砰！”
　　就在一家四口坐下吃饭的时候，大门被人用力的敲响，苗芳明显一惊，有些担忧的看向王学勤。
　　“我去开门。”
　　王学勤站起身往大门走去，苗芳把自己的孩子安置在里屋，来到王学勤身边。
　　将门打开后，王学勤看到有四五个人站在自己门口，而且样子都很面生，他皱了皱眉：“你们想做什么？”
　　那些人满面戾气，横的厉害，上下打量了一下王学勤，很是无礼地说道：“你就是那个王学勤？”
　　王学勤点头：“是我，你们是谁？”
　　“哼，一个落考的穷书生而已，我们是李老爷家的家丁，李老爷要买你们家的地，明天自己把地契交到李老爷家知道吗？”那人拍了拍王学勤的肩膀道。
　　王学勤甩开那人的手：“我们家的地不卖！”
　　“不卖？卖不卖还由你啊？听好了，明天不把地契交出来，等死吧！”嚣张的留下这句话，那群人就走了。
　　王学勤满心疑惑：“这群人是土匪强盗吗？他们怎么敢这样？”
　　苗芳忧虑的关上门，扶着王学勤回房间，房里的气氛变得凝重，王学勤问她：“他们到底是谁？李老爷指的谁？为什么要来强买我们的地？”
　　“相公你还记得前几年有仙人来临河村吗？”
　　王学勤只略作思考就瞬间想明白了：“李福……难道是他？”
　　苗芳点了点头：“李老爷家的孩子在仙界出了名头，连带他们家也在村子里作威作福，其实在半年前，他们家就已经搬到了镇上，只是留下了人要收咱们村子里的地，说要给李家盖祠堂，他们只出一点点的钱就想买地，有人不服，李家的人就打人，甚至威胁我们……”
　　说到这里苗芳忍不住红了眼：“村里子很多人都不堪忍受，被逼搬走了，因为相公你进皇城赶考，李老爷的人才有忌惮，生怕相公你做了大官回来，不敢动我们，现在……”
　　王学勤揽住自己妻子，手紧紧握成拳头：“简直就是一群强盗！他们的这种做法，朝廷都不管吗？”
　　“他们家出了仙人，这么大的靠山，谁敢去管，就算这群人闹出了人命，官府都会睁一只眼闭一只眼的，咱们的官老爷，甚至对李老爷都低声下气。”苗芳低低地说道，“相公，我们该怎么办啊。”
　　“地契我绝不会给他们的！”王学勤怒声道。
　　“爹爹。”两个孩子从一旁走了过来，怯生生的。
　　“我的孩子。”苗芳过去将自己的孩子抱住，她低声哭了会，对王学勤道，“相公，要不咱们先去我娘家住两天吧，不然他们会天天上门的。”
　　王学勤看着自己的妻子与儿女，心中的悲意如潮，他读了这么多年的书，到头来却还保护不了自己的妻儿，这个世道为什么会这样？
　　第二天清晨，王学勤带着行李，与妻子儿女去了镇上的岳父岳母家，两座叹息，相对无言。
　　“学勤啊，你去镇上教书吧，这么大一个家总得过下去。”苗老丈也经历了半生风雨，为人处世带着果断与沉稳，当初将女儿嫁给王学勤也是他一手撮合，他相信自己不会看错人。
　　“是岳父。”王学勤点头应道，对这个老人，他从心中是亲近的，也愿意奉养他们。
　　苗家只有苗芳一个独苗，现在王学勤等人来到苗府，过得也是其乐融融，老人家含饴弄孙，苗芳每日打点家务，王学勤到学堂教书，如果能这么一直过下去，日子也算美满。
　　这一日，王学勤与妻子道别，去了学堂教书，正午的时候，却有邻居着急的跑来，说苗府着火了！
　　王学勤大惊之下，立刻跑回家中，隔着半条街都能够看到冲天的火势！
　　怎么会这样？他心中更是慌乱！
　　满头大汗的跑回来，却看到苗芳一人抱着俩孩子在大哭，在苗芳的身边，苗父苗母两个老人家安静的躺在地上，发丝凌乱，额头带血，已经没有气息了。
　　“不！岳父！岳母！”
　　王学勤猛的跪在两个老人面前，他颤巍巍的去试探两人的鼻息，冰凉一片……
　　如遭雷轰！
　　苗府化作火海，周围的人奔走救助，王学勤愣愣的看着这一切，他扬天大吼一声，猛地捶地！
　　“爹，娘！”
　　王学勤转身抱住妻子，妻子撕心裂肺的哭声与身边两个孩子惊慌的哭叫令他眼眶发红，为什么？怎么会这样？
　　哗啦啦！
　　就在这时，一群官兵突然从旁边冲了出来，他们拿着县官的手令，对王学勤道：“凶犯王学勤，涉嫌杀害苗家老人，把他抓起来。”
　　正沉浸在巨大悲伤中的王学勤与苗芳，全都愣住：“这是什么意思？我没有杀人！”
　　“大人，大人！我相公不是凶手，是李家的人，我看到了，是李家的人！”
　　“还敢胡言乱语！全部带走！”
　　官兵一声令下，王学勤与苗芳一家四口，全部被投放入狱！
　　昏暗脏乱的牢房，隔绝了天光，臭烘烘的草麦上，偶尔会有老鼠爬过，犯人们哀嚎的声音，低低的响起，阴森可怖的气息弥漫其中。
　　“你们要做什么？！还有没有天理王法！”王学勤被人粗鲁的推进了一间低矮潮湿的牢房，他额头青筋暴起，转身拍门道，“我是举人！有功名在身，你们怎么敢这么对我！我要见圣上，放我出去！”
　　砰砰砰！
　　王学勤将牢房门拍的砰砰作响，愤怒的声音在牢房中回响。
　　牢头一边将牢门锁好，一边对王学勤嗤笑一声：“举人？你就是状元郎也得好好受着！”
　　“你们还有没有王法？光天化日之下纵火杀人，你们身为官兵不去抓凶手反而帮着凶手行凶！你们良心何在！”王学勤被巨大的愤怒席卷，冲离开的牢头大声道。
　　哐当！
　　牢头不耐烦的转过头，手里的长刀猛地拍在了牢门之上，他伸手将牢门边上的王学勤抓了过来，恶狠狠的盯着他道：“你特么的听好了，你特么得罪的是仙人，识相的赶紧认罪，不然，就算把你剁成肉酱也没人敢管！”
　　王学勤被牢头甩抹布一样甩开，砰地一声跌到了地上，引起了牢门前几个人的哄笑。
　　“王法何在？王法何在？”王学勤恨恨的锤了一下地面，而后想起什么一样，从地上爬起来冲到门边上，“我夫人呢？她怎么样？还有我的孩子！”
　　只可惜，牢头带着手下已经离开了这里，阴森昏暗的牢狱中，只剩下王学勤的吼叫声。
　　王学勤被关进来的晚上，就被县老爷提审了。
　　县令周作福身穿暗色官袍，高坐明堂之上，惊堂木一拍，四周皆静。
　　“王学勤，你认不认罪？”
　　王学勤枷锁加身，被两个官兵强压着跪在地上，动弹不得。
　　“我认罪？我何罪可认？”王学勤抬头，一双眼睛直直的看着身前的县官，怒火几欲喷冲而出。
　　周作福脸色一沉：“王学勤，我劝你不要不知好歹，好好画押，免受皮肉之苦。”
　　一旁的师爷手中拿着刚刚写好的卷宗与殷红的印泥，慢慢走到了王学勤的身边，将东西往他身前一放：“别为难大家，你画押了，所有人都好。”
　　王学勤低眸看着那张白纸黑字，眸中怒色更胜：“李家人强行霸道鱼肉乡里，平白占去多少良田，害了多少人性命，你们身为父母官，不仅不管，甚至还助纣为虐，你们的良心何在！”
　　啪！
　　县官周作福脸色铁青的一拍惊堂木：“我就问你画不画押！”


第1516章 此生之行多顿悟
　　“呸！”王学勤身体动弹不得，只能口吐唾沫到了那白纸之上，他一字一句地说道，“就算死，我也不会画！”
　　“好，好！”周作福眼睛一眯，“我倒要看看，是你的嘴硬，还是我棍子硬！拉下去打！”
　　“我是朝廷亲封的举人！就是你也没权打我！我要面见皇帝，我要你们……”
　　“给我打！”气急的县官怒声道，“还愣着干什么？给我打！”
　　王学勤被官兵拖了出去，强按在地上，棍子高高举起，用力的落下，火辣辣的剧痛袭来，王学勤死死咬住牙，闷哼一声。
　　砰砰砰！
　　棍子打在人身上的声音在大堂内闷闷的响着。
　　一下，两下，三下……
　　三十大棍下去，王学勤嘴角已经溢出血丝，背上血迹斑斑，再也说不出一句话。
　　“拖上来。”
　　县官看着只能趴在地上的王学勤，皱了皱眉，道：“把画押纸给他。”
　　师爷拿着东西来到王学勤身边，拉着他的手往印泥上按，嘴里还小声的劝说：“你这是何苦呢？凡人哪能跟仙人作对？看你也不是不懂事的人啊？今天无论如何你都要画了这个押的……”
　　被剧痛折磨，意识都有些迷糊的王学勤突然清醒了一些，看到了眼前的一切，他不知道哪里来的力气，一把将自己的手从师爷手中缩了回来，同时胡乱的把眼前的画押纸跟印泥打翻了出去。
　　师爷猝不及防之下，一屁股坐到了地上，哎哟哟的叫唤着。
　　“让我画押，你们不如打死我。”王学勤趴在地上，低低的说。
　　县官听不清他在说什么，却被王学勤的行为再次激怒，他彻底冷下了脸：“敬酒不吃吃罚酒，继续打。”
　　等王学勤再次被拖回大堂的时候，他已经彻底的失去了意识，身上浓郁的血腥气充斥在每个人的鼻尖。
　　师爷看了县官周作福一眼，得到了眼色，第三次拿着画押纸跟印泥来到了王学勤身边，只不过这次的王学勤如死人般躺在地上，任由他们施为。
　　拿起了王学勤的手指，深深的按在印泥上，然后血红的手印，大喇喇的印在了画押纸上。
　　师爷小心的拿起画押纸，折好收到了怀中，对县官周作福点了点头。
　　折腾了一晚上的周作福有些疲惫的摆了摆手，王学勤就被人给拖了出去，师爷同县官一起来到了后院，将手里的画押纸，给早早等待在后院中的李家仆人手中。
　　王学勤感觉自己如坠地狱，全身都被炽热的火焰烤着，锋锐的刀子一寸寸切割着自己的皮肉，无法言喻的剧痛令他全身痉挛，神情恍惚，几次都以为自己已经死了，魂魄都飘出了体外，竟然难得的忘记了肉体的疼痛。
　　晃了晃脑袋，等王学勤看清楚自己所在的地方时候，有过瞬间的错楞。
　　怎么又来到了这个地方？
　　白茫茫的一片云气漂浮在自己的脚下，蓝天离着他那么近，伸手就能触及。
　　若有所感的转过身子，巨大的轮盘安静的立在身后，黑色的封印纸条，如初见般无风飘动，带着难以言喻的蛊惑。
　　不同于第一次的惊慌失措，王学勤深深呼吸了几口气，然后面带疲惫的靠着轮盘坐了下来。
　　望着这片白茫茫的世界，王学勤满心的灰败与失望，无论是对这个世道还是对自己，从未有过的巨大挫败感将他包围，比在皇城中遭受的打击更多了一份沉重与无法挽回，这个世界的黑暗，张牙舞爪的露了出来，轻易的摧毁了他心中筑建的一切。
　　王学勤把头深深埋在臂弯中，他突然有些庆幸，庆幸如此狼狈的自己，还能找到这么一处无人打扰的地方，即便是梦境，也够了。
　　“相公？相公？相公你醒醒啊……”
　　“爹爹，爹爹……”
　　“呜呜呜……”
　　妻子的呼唤声从天际传来，王学勤猛地睁开了眼睛，全身的剧痛在刹那袭来，疼的他脸色惨白，再无一丝血色。
　　“相公，你醒了？你吓死我了……”苗芳红肿的双眼中，再次流出大颗大颗的泪珠。
　　眼前人影幢幢，剧痛与失血令王学勤的世界天地旋转，晕眩不断，等他终于能够看清楚的时候，才发现天已经黑了，苗芳正抱着两个孩子，满脸担忧的看着自己。
　　“阿芳。”王学勤低低的叫了一声，试图坐起来，可是一动全身就火辣辣的疼。
　　“相公你别动，你别动。”
　　苗芳强忍着眼中的泪水，拿起旁边一片折叠起来的叶子放到了王学勤干裂的嘴唇边：“相公，喝点水吧。”
　　清冽的泉水入口，缓解了几丝疲惫，令王学勤愈发清醒，他转头看了看，发现自己就躺在临河村外的小路上。
　　“怎么不回家？”王学勤说出这句话后，身子一僵，他突然意识到什么，猛地看向苗芳。
　　苗芳别过眼，偷偷将泪水抹去。
　　“我……”王学勤脸色灰败，他躺了回去，喃喃的说，“那群畜生，畜生！”
　　“相公，别想那些了，你好好休息一下。”苗芳哑着嗓子道，“至少我们都活着，进入大牢的时候，我还以为，我还以为再也见不到你了。”
　　苗芳抱着自己的两个孩子，低低哭着，初春时分，冷风依旧，他们穿的单薄，在寒风中微微发抖。
　　王学勤伸手将他们搂在怀中，他已经什么都没有了，只有自己的家人。
　　夜来的很快，天更冷了，王学勤强暖忍着剧痛坐了起来，想要为家人遮住寒风，可是他还是太单薄了，两个大人将小小的孩子抱在中间，即便力量微薄，他们也想让自己的孩子和一些。
　　“怀玉好乖，懂事了，知道保护弟弟。”苗芳轻轻抚摸着自己熟睡的孩子，轻声说道，“怀瑾也乖的，不吵不闹。”
　　王学勤听着，暗暗握紧了拳头。
　　就在这个时候，有一个人影从不远处摸摸索索的走了过来，王学勤与苗芳心中都是一紧，可还没等他们做什么，那个人影朝两人扔下一个包袱就跑了，连脸都没有露。
　　夜黑的很，即便王学勤与苗芳两人坐的那么近都看不清彼此，更更不到来人到底是谁。
　　王学勤试探着将那个包袱摸了过来，沉甸甸、暖烘烘的，还带着食物的香气。
　　打开后，里面果然有热的食物跟一张毯子。
　　王学勤眼眶微微发红。
　　“他们……”苗芳有些哽咽地说道，“我们被放出来的时候，李家的人曾经威胁过村子里的人，说谁敢帮我们，就是跟李家的仙人作对，现在……”
　　一滴泪从王学勤眼中流出。
　　皇城科考落第的时候，他没哭；知道了科举黑暗，自己被人冒名顶替的时候，他没哭；被县衙官兵痛打，直被打的皮开肉绽意识昏迷的时候他没哭……
　　但是现在，在这寒风凛冽的夜里，面对这个小小的包裹，王学勤的泪水一滴一滴无声的滑落，就连离他不过一步之遥的苗芳都没有察觉到。
　　将毯子轻柔的盖到了孩子们的身上，王学勤与苗芳的手紧紧相握，静静等着天明。
　　他们不知道是谁送来的食物与毯子，于是对整个村子心怀感念。
　　第二天，天色微明，王学勤与苗芳喂了孩子一些吃的，两个大人抱着孩子一步步朝镇上走去，他们入狱一日，苗家两老的尸体还没有收，即便再难，两人也要让惨死的两个老人入土为安。
　　等王学勤与苗芳一步步走到了镇上苗家，却发现苗家的宅子已经完全被人推翻，只剩一地破烂的砖瓦，而原本在宅门前的老人，也不见了。
　　苗芳脸色苍白的看着这一切，她往前走了两步：“我爹娘呢，他们呢……”
　　王学勤眉头微蹙，他们走进宅院，才发现院子里有一些工匠在策划着什么，一见到有人进来，立刻有奴仆打扮的人冲过来赶人。
　　“你们是什么人？没看到李家的人在施工吗？走开走开。”
　　即使早就知道自己家的宅院已经被李家人霸占了，苗芳亲眼见到这一切的时候，还是有些无法忍受，她从小生活长大的地方已经变得面目全非，不由得悲从中来，红了眼眶。
　　“娘……”被苗芳抱在怀里的小儿子，软软糯糯的叫了她一声。
　　“说了走开你听不到啊？”
　　李家的仆人见这一家人竟然还发起呆，不耐烦的伸手来推苗芳。
　　王学勤上前一把拍掉那仆人的手，紧绷着脸道：“我问你，这家宅院的旧主人呢？他们的尸体在哪？”
　　这时候，又有其他人走了过来，看了王学勤一眼，嗤笑道：“我还以为谁呢，这不是咱们的王大举人吗？昨天刚刚画了押把自家祖宅跟苗家宅子送给我家老爷，怎么？今天你就想来闹事？”
　　王学勤半搂着苗芳，脊背挺得很直，他不理会那仆人的挑衅，一字一句的问：“苗家二老在哪？”
　　仆人一脸嚣张的模样，他戳着王学勤的胸膛：“扔了。”
　　王学勤猛地拽住仆人的衣领，怒声道：“你们这群畜生！把他们弄哪里了！”
　　碰！
　　另外一个仆人一脚踹了过来，直接把王学勤踹倒在了地上，苗芳惊叫一声要来拦，却被人狠狠的推开，那两个仆人对着摊到在地上的王学勤就是一阵乱揍，站在地上的两个孩子哇哇大哭了起来。
　　远处有工匠跟其他仆人看到这一幕，面上都露出了不忍的神色，可是他们谁也不敢出来阻挡。


第1517章 仁义礼智不如拳
　　直把王学勤揍得口吐鲜血，那两个仆人才停下手，一个人俯下身，在王学勤耳边大声说道：“实话告诉你，我们也不知道那两个老家伙被弄哪去了，可能是乱葬岗，可能臭水沟，也能早就进了野狗肚子了，你这个废物想逞能？先掂量掂量你自己的分量吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　两个仆人大笑着离开，苗芳与两个孩子哭得不能自己，王学勤脑子乱哄哄，一股滔天恨意从他胸膛中窜起，他咬牙低吼一声，如豹子般迅捷的从地上站了起来，一把扑到了那个仆人身上，狠狠的朝那人的耳朵咬了下去！
　　“啊！”
　　仆人发出了如杀猪一般的吼叫，鲜红的血从他耳中流了出来，院子里其他的人看到这一幕，都被吓到了，望着状若癫狂的王学勤，有很长一段时间，谁都不知道该怎么办。
　　王学勤读书二十几载，也从未想过自己有一天会这样动手打人。
　　撕扯下那人一只耳朵，王学勤随手抹去自己嘴角的鲜血，抱起孩子，拉着苗芳，猛地冲了出去，直往临河村方向跑去。
　　苗家宅院中，反应过来的人象征性的往外追了两步，又退了回来，赶紧找大夫为那被咬掉一只耳朵的仆人疗伤。
　　王学勤凭着心中的一口气，带着苗芳他们一只跑到了后山上，这才撑不住的晕了过去。
　　“相公，相公！”
　　苗芳看着惨白着一张脸倒在地上的王学勤，顿时吓得不行，连连喊了几声都不见响应，举目四望，春寒料峭，四下无人，她红着眼眶，用力的拖起王学勤的身体，让自己的孩子跟在自己身后，一步步朝不远处一个洞穴走了过去。
　　王学勤身上本就有伤，这次又被仆人一顿打，早先要结痂的伤口再次裂开，鲜红的血沾染了脏污的衣裳，更显狼狈。
　　苗芳从冰冷的河水中取来清澈的水，一点点为他清理身上的伤口，两个孩子蜷缩在一旁，小小的，看得人心酸。
　　王学勤从一片混沌中睁开眼睛，他已经有所预料，睁开眼睛后才发现自己真的又来到了那巨大的轮盘之下，如上一次一样，他疲惫的靠着轮盘躺了下来，什么也不去想，在梦中睡了下去。
　　王学勤一直昏睡了三天，他在苗芳满心绝望的时候，睁开了眼睛。
　　太阳破晓，山间薄雾缭绕，两个小小的孩子蜷缩在自己的身边，不远处，苗芳佝偻着背，正在费力的点燃一片有些潮湿的柴火的。
　　王学勤一点点站了起来，把身上的衣裳盖到两个孩子上面，一步步走出山洞，他才看清了，苗芳身前的柴火上，是两个有些干瘪的红薯。
　　听到身后的动静，苗芳惊讶的回头，在看到王学勤的时候，脸上有过短暂的空白，等她回过神的时候，已经扑到了王学勤的怀中，被自己的相公紧紧的抱着。
　　“你吓死我了。”苗芳眼中的泪一下子涌了出来，“你终于醒了，真的吓死我了……”
　　“有你们在，我怎么可能不醒？”王学勤抱着苗芳，感受着自己妻子瘦弱的身体，怜惜之意顿生，“夫人，真的，辛苦你了。”
　　苗芳笑着抹去眼角的泪：“有你们在，我就不苦。”
　　王学勤家中的土地、房屋全部被李家人占据，经过苗家那一闹，临河村是决不能回去了。
　　“等我身上的伤好一些，我们就去后山的庆安岭躲一阵，那里有吃的，也有喝的，我小时候随父亲在里面能生活十多天。”
　　夜里，王学勤与苗芳依偎在一起，轻声说着话。
　　“好。”苗芳顺从地说道。
　　“等避过这段日子，我就带你们离开这里，去其他的地方。”
　　王学勤望着山洞外茫茫的黑夜，慢慢的闭上了眼睛。
　　读书的时候，王学勤也读过一些医药类的书籍，对于山上的草药有些认识，每天清晨，他都会去后山寻找能够疗伤的草药，有时候会带回来一些薯类的食品。
　　一家人在山洞中日子虽然过得清苦，却也别有一番温馨的感觉，外面的坏人再多，经历的噩梦再多，现在也打扰不到他们了。
　　这天，伤口已经好的差不多的王学勤，背着一个破旧的背篓，再次朝后山走去，结果两个孩子也都吵着要跟着去，苗芳笑着对王学勤道：“让他们去跟着玩玩吧，这两个小家伙是无聊了。”
　　“好吧，跟着爹爹，要听话知道吗？”王学勤揉了揉两个小家伙的脑袋道。
　　“是！”
　　望着一个大人两个孩子离开，苗芳将山洞整理了一下，就开始清理昨天王学勤带回来的吃的。
　　日头来到头顶，苗芳做好中午的饭，坐在山洞外，一边缝制小孩子的衣服，一边望着远处的山岭，面上表情恬静而美好。
　　“哟，小娘子，一个人啊？”
　　油腔滑调的声音从身后传了过来。
　　专心处理手上衣物的苗芳被吓了一跳，她转过头，看到本村的恶霸林英正一脸色相的朝自己靠了过来。
　　苗芳脸色顿时变了，将手上的衣服放下，一双眼睛警惕的看着林英。
　　这个恶霸，以前就正事不干，自从跟了李家，成为了李家的一条狗，在临河村更是欺男霸女无恶不作，多少人都恨不得杀了他，可惜，林英身后有李家的势力，谁也不敢招惹。
　　“我相公就要回来了。”苗芳慌张的捡起地上一块石头，紧张的看着林英。
　　“哈哈哈哈，那个废物，他就算回来了又怎么样？”林英一步步朝苗芳逼近，眼中的淫邪光芒，看的苗芳满心厌恶与恐惧。
　　“就算那个废物回来了，也只能眼睁睁的看着你被我上！哈哈哈……”
　　林英狂笑着朝苗芳扑了过去，苗芳手里的石块猛地打向他，可是林英力量太大了，一把攥住了苗芳的手，将那石块扔了过去，拖拽着竭力反抗的苗芳来到了石洞里面。
　　“相公！相公救命！”苗芳挣扎着大喊。
　　林英手忙脚乱的控制住她，恶狠狠的说：“别喊了！就算他来了也只能看着，敢反抗我，我弄死他！”
　　“不要，不要！”
　　苗芳泪水滑过脸庞，一派凄楚，更增添了林英的施虐心里。
　　不远处，正背着一筐药材带着孩子往回走的王学勤，突然停住了脚步。
　　“爹，你听到娘的声音了吗？”女儿怀玉疑惑的问道。
　　王学勤目力极好，一眼就看到了不远处山洞前凌乱的痕迹，心头一紧，王学勤不动声色的放下自己的孩子，对怀玉道：“待在这里不要动，照顾好弟弟。”
　　说完，王学勤放下背上的药材，从一旁捡起一块厚重的石头，猛跑向山洞。
　　待看清了山洞内林英的兽行，他将怒吼咽在胸膛中，抡起手里的石块就朝不断压制苗芳的林英头上砸了过去！
　　苗芳早注意到了自己的相公，她看到石头砸下来，下意识的撇过头去，却还是有温热的液体溅到了她的身上。
　　王学勤如同被激怒的猛兽，一把抓住摇摇欲晃的林英，将他翻身撂倒在地，然后大步踏了上去，手里的石块不间断的落到了林英的头上，直打的林英气断人绝，脑门崩裂！
　　惊惶未定的苗芳，在石洞中待了一段时间才渐渐平复，她听到一声声闷响从外面传来，抬头看去，王学勤正狠厉的砸着已经没有声息的林英，而他在整个过程中，一声没出。
　　“相公，相公！”
　　苗芳从地上爬起来，抓住了王学勤不断砸下的手臂，脸上还带着泪珠地说道：“别打了，别打了，他已经死了！”
　　王学勤慢慢喘着气，慢慢的坐了下来，他回头抱住苗芳，心中一片悲哀与愤怒。
　　“爹爹，娘……”
　　孩子们的呼喊声，换回了两个大人的理智。
　　“在那待着别动，乖，一会你们母亲会去找你。”王学勤侧过脸庞，对着孩子们的方向说道。
　　看着手上沾满的鲜血与身前一动不动的林英的尸体，王学勤才终于意识到自己做了什么，但，奇异的是，他心中没有一丝后悔，即便学了几十年的仁义礼智，这一刻，他却明白了力量的重要性。
　　“相公，怎么办？”苗芳犹带惊恐的看着地上林英的尸体，颤巍巍的问道。
　　王学勤把自己的夫人扶起，拿过旁边干净的衣服擦去她脸庞的血渍，对她道：“你收拾一下东西，然后过去看着孩子，我来处理。”
　　苗芳深深的看了自己丈夫一眼，她眼中是满满的信任。
　　等苗芳离开后，王学勤胡乱的换了件干净的衣裳，走出山洞的时候，他瞥了眼脚下的尸体，脸上一片冷意，他甚至没有动手，直接用脚将这具尸体给踢到了山洞旁边的水沟里。
　　看着骨碌碌滚进了水沟的林英，王学勤心头漫起一片杀意，他想起了皇城中的那些人，贪婪的主考官，沽名钓誉的状元郎……
　　真想把那群畜生全都杀了，真想都杀了……
　　如果自己蒙受的冤屈没有人能够做主，如果作恶的人没有人能够管束，如果公道、正义已经无处申诉，那么自己是不是就可以替代天道，惩罚他们？
　　“唉。”长长的叹了一口气，王学勤转身离开，自嘲地说道，“真是想多了，如果我有能力去惩罚他们，还至于落得如此地步吗？”
　　“爹爹！”
　　转过那个山脚，苗芳抱着孩子，安静的等待。
　　“走吧。”王学勤背起沉重的包袱，抱着自己的女儿，轻声说道。
　　“爹爹，我们去哪？”怀玉脆生生的问。
　　王学勤对女儿一笑：“我们要去新的地方生活了，喜欢吗？”
　　怀玉眼睛睁得大大的：“喜欢喜欢！”
　　“恩，我们会在林子里建立起大大的屋子，给你跟弟弟做玩具，森林里面还有很多好吃，春天来了，还有漂亮的小花。”
　　“哈哈哈哈，我们快点走。”怀玉跟怀瑾听到了王学勤的话，高兴的直拍手。


第1518章 远遁深山无人识
　　王学勤拉着自己夫人的手，两人相视一笑，朝森林深处走了过去。
　　就在王学勤一家人的身影，消失在茫茫后山山岭中的时候，临河村快马驶来两个身穿灰色衣袍的男子，他们身形相似，面容普通，放入人群就会泯然众人，但是眉眼间偶尔流出来的冷漠，却令人心惊。
　　临河村的村民，眼睁睁看着这两个陌生人骑着高头大马进了村子，各个惊疑，但慑于那两人身上的气势，没有一个人敢上前询问他们的身份。
　　两人中年纪稍小一些的名唤杨鼓，他冷冷看了眼那些对他们满心好奇的村民，转过头，对身边的人道：“不过是一介匹夫村民，沈为民沈尚书竟然出大价钱请咱们出手，真是大方。”
　　蔡建德淡淡的道：“拿人钱财，与人消灾，是我们一贯的规矩，沈为民那么做自然有他的理由，再说了，这些年，他出钱让我们杀的人还少吗？”
　　杨鼓嗤笑一声：“也对，唉，那些官员啊，心可比我们黑，我们是刀，他们是挥动刀子的刽子手。”
　　两人大大咧咧的来到了临河村王学勤的家门口，他们面色平静，平常人根本看不出他们心中的杀意，看起来更像是王学勤家远方来到的客人，大大方方的出现在了主人的家门口。
　　“咦？我记得那书生的家就是这啊？怎么会变成这样？”
　　杨鼓有些诧异的看着眼前被推倒的房子。
　　蔡建德也没想到会这样，他下了马，微微皱着眉头。
　　“哎你们哪来的？”正在王学勤家重新构建房屋的工匠看到了他们，有些疑惑的问道。
　　“这家的主人是不是举人王学勤？”蔡建德微笑着问。
　　那工匠撇了撇嘴：“已经不是了，这是李家老爷的房子。”
　　“那王学勤去哪了？”杨鼓问。
　　“你们什么是王学勤的什么人啊？”工匠有些警惕的看着他们。
　　“我们是他在京城的朋友，分别多日，特来看望。”
　　“切。”工匠笑了笑，“你们可来错地方了，那王学勤得罪了李家的人，已经被赶走了。”
　　“被赶去哪了？”杨鼓立刻问道。
　　工匠摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　杨鼓与蔡建德对视一眼，面色都有些不好看，本以为是个无比轻松的活，结果现在竟然连人都找不到。
　　“我劝你们啊，还是离那王学勤远点吧，他可是得罪了李家的人，那就是得罪了仙人啊，这个村子的人都没人敢跟他走得近。”工匠临走前道。
　　蔡建德与杨鼓牵着马往外面走，顿时觉得有点棘手。
　　“要不咱们问问这个村子的人？”杨鼓问蔡建德。
　　“目前看来，只能这样了。”
　　从临河村的村头打听到了村尾，杨鼓与蔡建德两人才从一个破落户的口中听说，曾经在后山见过王学勤一家。
　　太阳即将落山，而杨鼓与蔡建德两人，没有任何犹豫的骑上马，往后山疾驰而去。
　　看到那个山洞的时候，杨鼓与蔡建德两人都是眼睛一亮，可是仔细搜查过山洞却发现，里面虽然有人住过的痕迹，却已经没了人。
　　“看，这是什么？”杨鼓拉住往外走的蔡建德，用脚指了指地下，道。
　　蔡建德低头看了一眼，眉头就微微皱了起来。
　　成为杀手这么多年，他自然能够一眼辨别出血迹，两人顺着地上的血迹，很快就发现了被踢到了河沟中的恶霸。
　　“不是他。”
　　蔡建德对杨鼓道：“不过这里怎么会有死人呢？莫非是王学勤杀的？”
　　杨鼓同样一脸的疑惑：“可那王学勤不是一个书生吗？你见过那个书生敢杀人？”
　　“这些都不是问题，我们的当务之急，是找到王学勤。”
　　蔡建德来到后山的高处，望着茫茫的群山，面色冷然地说道。
　　杨鼓揉了揉额头：“但是去哪找呢？”
　　……
　　京城杨柳芳。
　　夜色降临，春寒未消，路上行人匆匆，人影寥落，偌大的杨柳芳内却一片温暖旖旎，炭火融融，欢声连连，丝竹音乐飘扬，美人香肩半露，与客人嬉笑轻语。
　　杨柳芳内最奢华的一座院落，当属柳盈盈的阁楼。
　　此时阁内温暖如斯，柳盈盈身着浅色衣裙，正随手拨弄琵琶，轻柔的声音如洒落的花瓣，令人沉迷。
　　被四十九根蜡烛点亮的客厅内，摆放着一张盛满精致菜品的桌子，当场尚书盛伟民与新科状元正在饮酒作乐，放肆的说笑。
　　柳盈盈拨弄了一番琵琶，渐渐觉得无趣，她精致的面容在盛装的妆扮下显得艳丽而妖媚，只是一双眼睛却流露着淡淡的哀思，更加惹人心动。
　　“姑娘，酒温好了，现在端过去吗？”婢女如月在一旁的小门前，轻声问道。
　　柳盈盈垂眸思考了一瞬，她放下琵琶，从绣着山水的小榻上起身，隔着轻薄的垂帘，对客厅里的客人轻声道：“盈盈去为客官取酒，稍待片刻。”
　　“好，好，盈盈快去快回啊。”沈为民笑着道。
　　柳盈盈没有说话，转身从小门中走了出去。
　　如月看着她单薄的衣裳，心中一着急，赶紧回房中取了一件大衣，披在她的身上，嘴里絮叨的说：“姑娘怎么能就穿这点衣服就出来了呢？万一伤风了怎么办？”
　　柳盈盈立在阁楼的走廊上，微微昂首看着天上。
　　漆黑的夜空中，只有一轮覆盖着朦胧华光的月牙，安静的挂在天边。
　　看了一会，柳盈盈嘴角带出一抹苦笑，她拢了拢身上的衣袍，依靠在栏杆上，轻声道：“你说，他现在是不是也在赏月呢？”
　　如月抿了抿嘴，没有说话。
　　“他现在一定很幸福吧，娇妻儿女，美满而快乐。”
　　“姑娘。”如月实在不忍再听，轻声喊了一声。
　　柳盈盈轻轻吐出一口气：“我没事，只要知道他活的好好的，我就会觉得很开心。”
　　如月看着自己姑娘，稚嫩的面容上映着淡淡的悲伤。她还不明白情之一字，但是现在，却真真切切的感受到了一抹悲伤。
　　“走吧，不能让他们等久了。”
　　柳盈盈返回阁楼中，脱下身上披着的外套，捧起如月准备好的酒杯，缓缓朝客厅走去。
　　沈为民与状元郎的声音透过一层薄薄的帘幕，清晰的传到了柳盈盈的耳中。
　　“那件事做的怎么样了？”状元郎压低了声音问道。
　　沈为民夹起一个点心放到了嘴里，吃完了，这才道：“很顺利，不要担心。”
　　状元郎声音中透着紧张：“如果他不死，咱俩就有危险，我就算了，可是怎么也不能威胁到您啊？那天您也看到了，那小子脾气太硬了，只要他活着，就是我们的危险。”
　　沈为民轻笑一声：“就那么一个不自量力的蝼蚁，怎么可能造成我的危险？那天若非因为盈盈，他早死了，不过活着离开京城也好，减少了不必要的麻烦。”
　　“那这一次派去的人……”
　　“放心吧，都是非常有经验的杀手，这一次，他必死无疑。”
　　必死无疑……
　　柳盈盈站在门口，身体僵硬，如遭雷劈！
　　怎么会这样？
　　一行泪刷的从她眸中落下，听到那番话，柳盈盈心如刀绞，脸色惨白的吓人。
　　她闭了闭眼睛，安静的从门口走开，一步步朝自己的闺房走去。
　　晚风清寒，弯月如钩，她心中一片荒凉静默。
　　第一次见他，不过是从阁楼上随意的一瞥，如惊鸿照影，心底第一次生起波澜。
　　惊心策划的桥上相遇，他正直的可爱，自己心跳如鼓，面对男人时的从容都已经不见。
　　阁楼中作画，他的一笔一划，或浓墨重彩，或轻描淡写，都刻印到了自己的心中，纵然知道他心有所属，也依旧倾心相付，情根深种，一往无悔。
　　后来，亲眼见他被冤枉，亲眼见他被奸人打击，亲手将他送离自己的世界，心痛如刀割，但总是想着，他还活着，在这个世界上，在没有自己的地方，活的很快乐，也能够满足……
　　可是现在……
　　一想到那两个人的话，柳盈盈心中就弥漫起一片愤怒与悲伤。
　　他都已经被你们逼走了，都已经失去了自己的梦想，你们为什么还要这么对他？！
　　你是不是已经死了？
　　一想到他可能就在自己看不到的地方死了，柳盈盈心就感觉要裂开。
　　回到房间，柳盈盈轻轻抹去了眼角的泪水，她来到自己梳妆盒旁，从中取出了一个小巧的瓶子，轻轻摩擦着。
　　王学勤离开皇城后，柳盈盈几次觉得人生没了意义，每晚的灯红酒绿，奢靡颓靡都令她感觉到无比的厌烦，这瓶药，是她悄悄放在这里的，就想着，也许有一天自己不想活了，还可以用上。
　　柳盈盈看向自己的床边，那里挂着一副精心装裱的图画，意境开阔疏朗，美人凭栏而站，斯人已远。
　　“你等着我，我给你报仇。”
　　柳盈盈轻声对那幅画道。
　　将瓶子里的毒药倒入温热的清酒之中，柳盈盈把酒瓶晃了晃，重新坐在梳妆台旁，梳理了一下自己的妆容，这才不紧不慢的离开了房间，端着酒瓶回到了客厅中。
　　“盈盈啊，你怎么去了这么久，让我好想啊。”沈为民笑的极为淫荡。
　　柳盈盈如春水般的眼眸一转，轻轻看了他一眼，微笑着说道：“沈大人真会说话，盈盈不过是去为两位大人取酒，哪里值得如此思念。”
　　将酒盘放在桌子上，柳盈盈素手执酒瓶，浅笑轻言，看的酒桌旁的沈为民与状元郎失了魂魄。
　　柳盈盈是今年杨柳芳的新人，以清倌的身份一举得到花魁的地位，凭借的不仅仅是无双的美艳容貌，更是她令无数才子为之倾心的琴棋书画。
　　状元郎清宣公子就是拜倒在柳盈盈群下的一员，多少回梦魂都与伊人相同。
　　只可惜，尚书沈为民已经表达过对柳盈盈的想法，当众扬言要娶柳盈盈做尚书府第八房小妾，这话一出，多少才子为之神伤。
　　状元郎看了柳盈盈一眼，只觉得心痒难耐，可是尚书沈为民在此，他又不敢逾矩，多说一句话都不敢，只能拘谨的对柳盈盈一笑。


第1519章 轮回盘自梦中显
　　沈为民色迷迷的看着柳盈盈，在柳盈盈白嫩的手上轻轻的一抓，意味深长地说道：“盈盈姑娘于沈某而言，一日不见如隔三秋，刚刚姑娘离开那么久，沈某自然思念甚多。”
　　柳盈盈低垂着眼眸，长长的睫毛在莹白如玉的脸庞上留下淡淡的阴影，她笑吟吟的将酒瓶里的酒倒入两个人的酒杯中，然后抬眸看了沈为民一眼：“油嘴滑舌。”
　　沈为民更为激动，一把抓住了柳盈盈的手：“本官所言绝无虚假，我对盈盈姑娘之情，日月可鉴。”
　　柳盈盈嘴角笑容愈发甜美，她轻轻举着漂亮的酒杯放到了沈为民嘴唇边，笑着道：“既然大人对盈盈如此情意，那就先请饮下这杯酒吧。”
　　沈为民靠着柳盈盈很近，能够闻到她身上惑人的香气，比起美人手上的酒，他更愿意品尝的是这个一把就可以抱住的美人。
　　事实上，他也这么做了。
　　坐在沈为民对面的状元郎看到这一幕，心如刀绞，眼睁睁看着自己喜欢的人被别的男人抱在怀里，他满心的愤怒，举起手里的酒杯一口吞了下去。
　　本来，在这张酒桌上，尚书沈为民不率先喝酒，按照规矩状元郎是不能自己先喝的，但是他实在太过愤怒，冲动之下，只能想着借酒浇愁。
　　柳盈盈正强忍着心中的恶心因对沈为民，她面上笑容依旧惑人，白嫩的手握着漂亮的酒杯，轻轻送到了沈为民的唇边：“大人，我们先喝酒吧。”
　　沈为民的手不安分的摸着柳盈盈的手，脸上享受的笑着：“好，好，美人喂我喝。”
　　“盈盈喂您……”
　　碰！
　　哗啦啦……
　　就在那杯酒即将进入沈为民口中的时候，旁边传来一声重物落地的声音，在这安静的阁楼中显得十分骇人。
　　“怎么回事？”
　　沈为民被吓了一大跳，迷醉的眼睛立刻清醒了过来，他看到状元郎清宣公子直挺挺的躺在地上，抽搐了两下后，嘴角溢出大量的鲜血，而后就不再动弹了。
　　“这……”
　　沈为民惊慌之下，忘了动作，柳盈盈看了他一眼，手中酒杯来到了沈为民的唇边，灌了下去。
　　刷！
　　沈为民动作很快的拍开了柳盈盈的手，惶惶的站了起来，大口的往外咳嗽，同时嘴里吼道：“来人！来人！快来人！”
　　状元郎倒地之时的动静已经惊动了外面的官兵，沈为民的呼喊声一起，驻守在外的官兵一下子涌了进来，看到倒在地上的状元郎时，所有人都是一惊。
　　喝下了杯带毒的酒水，沈为民很快的感觉出腹痛不止，仿佛冰冷的刀子进入了自己的身体大力的划过！
　　“大人？大人你怎么了？”
　　肥胖如猪的沈为民满脸扭曲的倒了下去，官兵们瞬间慌了。
　　柳盈盈没有预料到会出现这样的局面。
　　她抬眸看向屋子里，官兵这时候的动作很快，已经把整个阁楼控制了，而沈为民因为毒药满地打滚，大声吼叫。
　　会死吗？
　　已经不重要了。
　　柳盈盈闭了闭眼睛，她转过身，为自己斟了一杯酒，送入口边，她嘴角带着笑：“你在黄泉路上等我，等我。”
　　“住手！快拦住她！”
　　看到柳盈盈的动作，控制场面的侍卫长立刻大声吼道。
　　铿！
　　站在柳盈盈身边的士兵，听到侍卫长的话后，动作迅速的打翻了她手里的酒杯，同时将她控制住。
　　“是要害大人？”将沈为民交给匆匆赶来的大夫后，侍卫长冲柳盈盈质问道。
　　柳盈盈面上的笑容已经完全消失，她不在乎手里的酒杯被撞翻，她抬起的面容，冰冷一片，她盯着沈为民道：“是你们害了他的前途，是你们害了他的性命。”
　　“什么……”侍卫长疑惑的皱了皱眉，突然就懂了，他不敢置信的看着柳盈盈，“你，你竟然对那个废物……”
　　“他不是废物。”柳盈盈连看都不愿再看这些人一眼，“你们连他一根头发都比不上。”
　　“大夫，大人怎么样？”侍卫长这时候顾不上柳盈盈，焦急的问道。
　　“情况有些危急，需要立刻医治。”
　　“来人，快把大人扶到床上，立刻去请更多的大夫来！”
　　“是！”
　　“控制住整个杨柳芳！”
　　“是。”
　　侍卫长看了盈盈而立的柳盈盈一眼：“把她带下去，等候审问。”
　　“是！”
　　“姑娘，你怎么就这么傻啊！”
　　如月看着被牢牢看管起来的柳盈盈，眼眶通红地说道。
　　柳盈盈褪去了华衣华服，身穿牢房提供的灰暗服装，一个人安静的待在小小的牢房中，没有说话。
　　“这种地方，你怎么能住得惯……”如月声音中带了哭腔，“姑娘，你去跟大人求求情，他那么喜欢你，一定能放了你的。”
　　“他放了我，我就会再去杀他。”柳盈盈清冷的声音从牢房中传出。
　　“你是何苦呢？值得吗？”如月眼泪流了下来。
　　柳盈盈苍白的面容上带着一丝笑意：“值得啊，他是我最爱的人。”
　　“可是，可是……”
　　“可是我们没有在一起，那又怎么样？如果他被人害死了，我绝不会就这么放过害他的人。”
　　“唉！姑娘……”
　　“你走吧，这件事跟你没有关系。”柳盈盈看了她一眼，轻声说道。
　　杨柳芳一夜混乱，第二天就遭到了查封，花魁柳盈盈更是浪荡下狱，一时间蜚短流长盛起。
　　三天后，尚书府内。
　　“大人。”
　　一个侍卫急匆匆来到卧室，对床上的沈为民行了个礼。
　　沈为民面色阴沉的看了那侍卫一眼：“还没消息？”
　　“没有。”
　　“一群废物！连个小小的书生都杀不死吗？！”沈为民大声吼道，但随即咳嗽出声，身体内一阵剧痛。
　　“大人，大人保重身体啊。”
　　“王学勤……他必须死！不论付出多少代价！”沈为民满是恨意地说道。
　　侍卫长想了想，突然眼睛一亮，靠近了沈为民说了几句。
　　沈为民赞赏的看了看他：“好，就按你说的去办。”
　　“是，大人。”
　　王学勤他们搬到林子中已经有很多天了，非常幸运的找到了一座废弃很久的房子，那房子虽然小而破旧，但相对于之前住过的山洞，已经好很多了。
　　王学勤与苗芳两人花了两天的时间把房子打扫了出来，布置上衣物，也算一个容身之所。
　　“如果我们能够在这里生活，也很幸福。”
　　遭受过一系列打击的苗芳，并没有因为那些事情而变得阴郁，反而愈发的坚强，无论是对自己的相公、孩子，还是面对生活，更多了一份包容爱护之心。
　　王学勤笑着看了看她，将苗芳搂在怀里，轻声许诺：“我不会让你们永远过这样的苦日子的。”
　　“相公，我们一家人能够在一起，我并不觉得苦。”
　　“我知道，我知道。”王学勤看着她道，“所以我也更知道自己能够有你做我的妻子，是有多么幸运，得妻如此，夫复何求。”
　　苗芳抿唇一笑，脸颊生起红晕。
　　“我们在这里暂且避过这阵风头，等天气暖和了，我们一家人就离开这里，天大地大，总有我们的容身之所。”
　　“好，都听你的。”
　　王学勤做了半辈子的书生，吟诗作对写文章很在行，可是当他真的拿着简陋的工具开始开垦房子前面的土地时，的的确确的感觉到了力不从心。
　　一天下来，腰酸背痛，手心都起了水泡，而地里的活，还是没做了多少。
　　晚上他们在房子里，两个孩子已经睡着了，苗芳用木桶烧了水，正在为王学勤洗脚。
　　“我自己来。”王学勤拉起苗芳道。
　　苗芳看了看他，笑了，却没有动，继续蹲着为他洗：“相公你今天辛苦了，我来伺候你。”
　　想起今天一天干的活，王学勤苦笑了一声：“我到今天才知道原来做农活是那么累的事情，夫人，以前真的辛苦你了。”
　　“我不辛苦。”苗芳笑着回答。
　　将水倒了后，两人相拥而眠，苗芳轻声说道：“其实现在的日子我已经很知足了，你跟孩子们都在我的身边，都是健康的，我除此之外，别无所求。”
　　王学勤紧紧拥抱着她，没有说话。
　　外面夜色如墨，寒风凛凛，屋内却温暖而安馨。
　　王学勤坠入梦乡后，有些惊讶的发现自己又来到了那个梦境。
　　到处都是白茫茫的一片，巨大的轮盘立在自己的身边，黑色的封印一如既往的出现在自己伸手可以触及的地方，无声的蛊惑着。
　　“你真的很想被我揭下来。”
　　王学勤退后一步，静静的看着那个轮盘，前几次他不是逃避就是无视，可是这一次，他站在了轮盘面前，安静的注视着他，一股奇异的感觉在他与轮盘之间流淌。
　　“我不会动手的，我对现在的生活很满意。”王学勤看着轮盘道，“我不知道这是不是一个梦境，也不知道你究竟意味着什么，我只有一种感觉，把封印的纸条揭开，我就不会再是我。”
　　一阵柔和的光芒从轮盘上倾泻而下，王学勤甚至以为这是自己的错觉，然后他看到了微风乍起，看到了白云飘渺，壮阔而波澜，似乎是轮盘想要传达什么。
　　“爹爹，爹爹……”
　　孩子的声音传来，目光有些迷惘的王学勤立刻清醒了过来，他一眨眼，就看到自己还是躺在床上，两个孩子已经穿戴整齐，正在自己身旁嬉笑。
　　“怎么起来的这么早啊。”王学勤从床上坐了起来，声音中还带着没睡醒的慵懒，将一双儿女全都揽到身边，笑眯眯的问，“你们娘呢？”


第1520章 睁眼灵法灌顶威
　　“娘早就起来了啊。”女儿怀玉的小手指着外面道，“爹爹你看，太阳都那么高了。”
　　刺目的华光透过窗户的缝隙直直的照射了进来，迷人眼睛。
　　王学勤伸了个懒腰，然后动作麻利的从床上起来，与孩子们玩闹了一会，走出门去。
　　清晨微冷，太阳带着喷薄而出的霞光照耀大地，将天际染成了一片绚丽的淡红色，为整片山岭都披上了一层光彩。
　　外屋里热气蒸腾，苗芳正为一家人准备食物，她略显纤细的身影忙碌的穿梭在不大的房间内。
　　王学勤站在屋子外，静静的看了她一会，孩子们笑闹的声音偶尔还会传来，他的心中扬起满满的幸福感，世俗的喧哗已经退去，这一刻的平静，他无比的想要守护。
　　“相公？”苗芳转头看见了王学勤，笑着道，“你起来了？”
　　“是啊，你起的这么早都不叫我。”王学勤几步迈入屋子里，闻了一下，道，“做的什么？很香。”
　　“昨天你们采的野菜啊，我熬成了粥。”
　　苗芳掀开锅盖让王学勤看了看，莹白的米粥内漂浮着青绿的野菜，喷香扑鼻。
　　“早饭做好了，你去梳洗一下就可以吃了。”苗芳道。
　　“好。”
　　吃完早饭，王学勤与苗芳两人来到地里继续干活，两个孩子就在不远的地方玩。
　　王学勤在休息喝水的时候，又想起自己的梦，看了看身边的妻子，他将自己的梦告诉了他。
　　苗芳听了后，问道：“一模一样的梦吗？”
　　“对，以前在京城受挫的时候也曾经梦到过，现在也梦到了，而且很频繁。”
　　苗芳低眉思索了一番，她迟疑的看了王学勤一眼。
　　“怎么了？”
　　“我在想，是不是山洞里的事情刺激了你，才会做这样的梦。”苗芳神色暗了暗，“天地鬼神在上，你杀了人，心中自然会恐惧，或者……”
　　“不，我不恐惧，我丝毫都没有感觉到恐惧。”王学勤声音很坚定地说道，“我只是遗憾自己没有足够的力量，去将那些人也杀了。”
　　苗芳低了低头，靠在王学勤身上：“我知道你心里苦，但我此生所愿，也只是我们一家人平平安安的。答应我，你不要去做那些冒险的事情，你看，我们现在不也很好吗？”
　　春寒消融，天渐渐的暖了，柳条发绿，大地回青，嫩黄、粉色、白色，各种颜色的花朵都冒出了头，衬得天地一片春色。
　　清风送暖，王学勤拥着自己的妻子，站在一片浓浓春意中，轻叹了一声：“对，我们现在也很好。”
　　苗芳抬眸，她能够看出自己相公眼底的深藏的落寞，却无可奈何。
　　一上午的辛劳，开垦出了一片土壤，只要再种上粮食的种子，到了秋天就可以收获了。
　　“相公，我去做饭，一会喊你。”苗芳将清水递给一头汗水的王学勤道。
　　王学勤喝了口水：“恩，我再干点。”
　　这片土地离他们房子并不近，苗芳招呼两个孩子，怀玉、怀瑾如同林间快乐的小鹿，蹦蹦跳跳的来到苗芳身边，欢笑着说话。
　　王学勤含笑看着他们三个走出自己视线，将手上碗里的水喝光之后，再次拿起农具，开始干活。
　　“原来你在这？真是让我们好找啊。”
　　带着沉沉怒气的声音从前面传来，王学勤抬头看去，是两个自己并不认识的人。
　　“你们是？”王学勤看着他们，疑惑的问。
　　杨鼓与蔡建德两人，这几日的时间几乎把整个后山都翻了一遍，身上衣服都因为这几日的爬山而变得破旧，形容狼狈，面色狠辣。
　　“你是王学勤？”蔡建德打量了王学勤几眼，冷冷的问道。
　　王学勤心中微微一惊，难道自己杀死那恶霸的事情暴露了？他们就是官差？
　　“不说话？这是默认了吧？”杨鼓眼睛一眯，朝王学勤走了两步，他身上杀意太明显。
　　“你们到底是谁？找我有什么事？”王学勤握紧了手里的农具，谨慎的问道。
　　蔡建德与杨鼓对视一眼：“就是他。”
　　“废话不多说，我们也是拿人钱财，替人消灾，你到了阎王殿上，别认错了仇人。”
　　铿！
　　长剑出鞘，杨鼓执剑朝王学勤疾刺而去！
　　剑光冷冽，杀意凛然，相隔很远都能够感受到那剑刃的锋锐之气！
　　眼看自己就要被刺个对穿，在这生死时刻，王学勤却奇异的镇定了下来，他举起手中农具去挡，巨大的力量相撞，猝不及防之下，将杨鼓手里的剑撞飞了出去！
　　同时，王学勤动作伶俐的抡起农具，一把倒弄到杨鼓肚子上，将他撞倒在地！
　　“啊！”
　　杨鼓惨叫一声倒地，脸上瞬间弥漫出冷汗！
　　蔡建德见变故突起，不再耽搁，挥舞自己手里软鞭，破空而去，直接抽到了王学勤后背上，将他抽倒在地，猛走几步，拿起杨鼓的剑朝倒在地上的王学勤砍去！
　　砰！
　　原本倒在地上一动不动的王学勤突然侧身一滚，左手手里扬起一把土灰，迷了蔡建德的眼睛，同时右手摸过散落在地上的棍子，一棍子打在了蔡建德的头上，将他撂倒！
　　“说！谁派你们来的？！”王学勤强忍着背上的皮开肉绽的疼痛，大声问道。
　　杨鼓与蔡建德两人本以为自己对付的不过是一介手无缚鸡之力的书生，却没想到这份轻视之心让他们栽了大跟头！
　　杨鼓捂着肚子从地上站了起了，冲王学勤冷冷一笑：“死人不需要知道这么多？”
　　王学勤觉得有些奇怪，而后一道令人惊骇的震颤声从空中传来，他猛地抬头看去，一个人影从空中疾驰而来，气势惊人！
　　是仙人！王学勤瞬间睁大了眼睛！
　　轰！
　　那仙人只是在空中轻轻挥舞了下手，无法抵抗的力量骤然而至，王学勤被那力量击中，倒飞出去重重落到了地上！
　　“相公！”
　　在王学勤昏迷过去的瞬间，一声凄厉的叫喊声从不远处传来。
　　“林章仙人！”
　　“拜见仙人。”
　　杨鼓与蔡建德两人冲来人跪了下来。
　　林章踩着飞剑从空中悠然落地，眼睛扫过跪在地上的两个杀手，淡淡的看向远处昏迷的王学勤，与朝王学勤跑过去的苗芳。
　　“夫人？”
　　王学勤猛地睁开眼睛，手伸向前方，却抱了个空。
　　他看着自己空荡荡的周围，熟悉的白茫茫的一片，熟悉的巨大的轮盘……
　　王学勤从地上站了起来，他面上带着几分焦急：“怎么回事？又做梦了？”
　　看着眼前的轮盘，他攥紧了拳头：“为什么又是这个梦？我的夫人呢？我要回去，我要回去！”
　　天地无声，巨大的轮盘一如既往的静默着，黑色的封印轻轻晃荡，好似在对王学勤招手。
　　昏迷前的一幕幕出现在王学勤的眼前，他有些痛苦的抱了抱头：“为什么？为什么连我最后的平静也要被打破？为什么会有仙人来杀我？我该怎么保护他们。”
　　风轻轻的吹过，王学勤的声音散落空中，很快的就消失不见。
　　“你是什么？”良久，王学勤吐出一口气，抬眸看向轮盘，“你的身上烙印着轮回二字，你是天道？是来惩戒我的吗？”
　　没有人能够回答王学勤的疑惑。
　　他面色苍白，眼神却一点点变得坚定：“如果你是天道，你能够帮助我吗？”
　　脚一步步迈出，王学勤来到了轮盘身边，前所未有的接近。
　　黑色的封印好像感受到了什么，轻轻摆动，荡漾着喜悦。
　　“也许我揭开了你，我就不再是我，但，即便搭上我的性命，请求你，帮助我的妻儿。”
　　手来到了黑色封印条上，微微用力，纸条被很轻易的揭开。
　　“相公！相公你醒醒啊！”苗芳抱着王学勤，带着哭声地说道。
　　“爹，娘！”
　　见到自己爹爹倒在地上，母亲痛哭不已，两个孩子满心的惶恐，飞奔着朝他们跑了过来。
　　苗芳回头，看见杨鼓与蔡建德两人已经举剑朝自己走了过来，她满心惊恐，转头对朝自己跑来的孩子道：“不，别过来别过来！”
　　可是两个小小的孩子怎么可能听？
　　“动手吧。”
　　修士林章淡淡的说。
　　杨鼓与蔡建德对视一眼，他们都明白，今日，这一家四口，注定要做这刀下的亡魂了。
　　“娘！”
　　两个孩子已经跑了过来，被苗芳紧紧抱在怀里！
　　刀剑被杀手高高举起，寒光刺目，重重的落了下来！
　　破空声就响在耳边，苗芳闭上了眼睛，泪水滑落脸庞，两个孩子透过母亲的怀抱，懵懂的看着朝他们砍来的刀剑。
　　修士林章淡漠的看着，几条如蝼蚁般的生命即将消逝，他面上没有一丝波动。
　　就在刀剑距离苗芳不到一尺距离的时候，昏迷的王学勤缓缓睁开了眼睛。
　　虚空微颤，草木皆惊。连盈盈吹荡的清风都刹那凝滞，好似臣服般的消退了去。
　　顷刻之间，这一片天地，安静到了让人心颤的地步，仿佛一个沉睡的王者，从梦中醒来，于是万物，都畏惧的低下了头。
　　丝丝缕缕看不到的灵气轻柔的飘荡而来，缠绕到了那两柄刀剑之上。
　　杨鼓与蔡建德只觉得一瞬间，自己就完全动弹不得了，一股比高山比海洋都更加强大的力量兜头而来，他们变成了能够被随意碾压的蝼蚁，满心惶恐，惊骇莫名。
　　什么？
　　林章骤然回头，不敢置信的看向那个睁开了眼睛的王学勤，他想不明白，为什么这个人会使用灵法！


第1521章 破茧重生浩轩现
　　但是现在已经由不得他多想，长剑一挥，一道气势很足的剑气从他飞剑上飞出，骤然击向王学勤！
　　张狂的剑气，在空中激起漩涡，看起来令人心惊，可是这股力量，还没有接触到王学勤他们，就定格在空中，如一片薄薄的冰块，刹那碎裂。
　　林章脸色一下子白了。
　　他乃仙叶境二十四叶的修为，刚刚那一剑，已经是他所拥有的最大的灵法！
　　可是，竟然被如此轻易的破解的。
　　王学勤，不，是秦浩轩。
　　秦浩轩抬眸，淡淡的看了站在自己身前的那个修士一眼。
　　林章双腿发软，巨大的恐惧已经将他淹没，他也不明白自己为什么会怕成这样，他只知道，我要逃！
　　手指才刚刚一动，林章还没来得及御剑，就感觉到一股比高山还要厚重的力量落到了自己的身上，他完全的动弹不得。
　　“不要动。”秦浩轩轻声说道。
　　林章真的一动也不敢动了。
　　杨鼓与蔡建德两人被灵气所控，更是半点动弹不得，只睁了一双眼睛，满是惊恐的看着眼前的一切。
　　“相公……”苗芳抱着孩子，一脸震惊。
　　两个孩子依旧懵懂，他们好奇的看着自己的父亲，总觉得他有哪里不一样了。
　　秦浩轩从地上站了起来，在这个过程中，天地灵气看似平缓，实则如江河入海般涌入了他的身体。
　　属于王学勤的一切都在改变，身体，头发，思想……
　　秦浩轩看了看自己的手掌，被几日农活磨出的老茧一点点消失，背后被抽打出的新伤与旧伤也完全的愈合，他的骨骼、皮肉，所有的一切都变了。
　　秦浩轩真的回来了。
　　看着眼前的相公，苗芳觉得熟悉又陌生，她不知道心头涌起的巨大失落感是什么，好像有东西如沙子般流走，她有些无措的将自己的孩子抱得更紧，仿佛只有这样，才能够让她觉得心安。
　　秦浩轩低眸，看到了苗芳，心中百感交集，惟有暗暗苦笑。
　　这一次的封印，他最初的设想只是完完全全的、真实的体验一下凡人的生活。
　　至于成亲，这是秦浩轩完全没有预料到的。
　　即便“王学勤”这个人已经消失在这个世间，但是属于王学勤的记忆、感情还残留在脑中，秦浩轩知道，那些感情不是假的，共度的几年时光也不是假的。
　　“苗芳，我有话对你说。”秦浩轩看着她，轻声说道。
　　苗芳身体微微一僵，她没有看他，只是轻声说道：“你以前都不会直接喊我名字的。”
　　秦浩轩一愣：“我……”
　　抱了抱自己的两个孩子，苗芳让他们乖乖的站在一旁，然后自己站起身，看着秦浩轩道：“你想说什么。”
　　略微思考了一下，秦浩轩很认真的对她说道：“如你所见，其实我是一个修士，也就是凡人口中的仙人。”
　　苗芳用手捂住嘴唇，有些不知所措：“可是，为什么……你小时候不是已经与仙人无缘吗……为什么现在……”
　　“我知道你现在可能有些无法接受，但我可以慢慢的把一切全都告诉你。”
　　秦浩轩看着她，眼眸温柔，语气平和，退去了他刚刚苏醒之时的淡漠与凌厉，带着属于王学勤的感觉，让有些惊慌的苗芳渐渐的平静了下来。
　　被困在一旁的林章，眼睛在秦浩轩与苗芳之间转来转去，将秦浩轩的话也全都收于耳中，他越来越觉得心惊，越来越觉得那个书生不简单。
　　无论是他身上的气场，还是他刚刚随手将我控制住的道法，看起来绝不是一个普通的修士能够做到的！
　　林章脑子里转过无数思绪，他实在太怕就这么死了，求生的本能与巨大的恐惧，令他慌乱的开口：“前辈！前辈！在下乃东阳国护国神教天阳教的弟子，冲撞了前辈实在抱歉，在下……”
　　秦浩轩正在思索已经怎么将自己变成凡人的事情告诉苗芳，就听到那个小修士喋喋不休如同鹦鹉学舌般的废话，他面色未变，只是微微转头看了那小修士一眼。
　　很平常的一个眼神，却在看过去的刹那，于静如死水的虚空里，激起一层漩涡，无声无息汇聚在空中的道法骤然射出，极快的打到了林章的脸上，发出了响亮的声音。
　　所有人，包括苗芳跟两个孩子都看了过去。
　　林章被那道道法抽的头都歪了，左侧的脸颊立刻红肿了起来，而他却如受惊吓的动物，颤巍巍满含敬畏的看着秦浩轩，是一点声音也不敢发出了。
　　秦浩轩收回了眼神，继续对苗芳说话。
　　完了，我这次真是倒了大霉了！
　　林章在心里哀嚎。
　　就刚刚那瞬间，林章清楚的感觉到了刺骨的杀意，那个书生，不，那个修士，很可能已经达到了道果境的修为，绝对不是自己能够招惹的存在！
　　不是说只是杀一个凡人吗？为什么会变成这样？林章欲哭无泪。
　　看到自己国家的仙人被修理的一幕，杨鼓与蔡建德相互看了看，全都是一脸灰败。
　　“所以你的意思是，你这是下凡历练，当仙人当的久了，又想尝试凡人的生活？”苗芳听了秦浩轩的话后，轻声说道。
　　“我封闭了自己记忆与功法，所以在凡世的时候，就是凡人的样子，抱歉，让你吃了很多苦。”秦浩轩有些歉意的说。
　　“没有，我不觉得苦，跟你成亲，我很开心。”苗芳看了看自己的两个孩子说道。
　　封闭自己记忆跟灵法？林章听到这话，心又是咯噔一声，这样厉害的功法，只有仙婴境才能有吧？这个人到底是谁啊？我怎么这么倒霉……
　　秦浩轩特意收敛了自己的气势，以免令苗芳与两个孩子觉得不适。
　　“爹爹？”怀瑾小小的个子站在苗芳腿边，他还是太小了，根本听不懂自己的爹娘在说什么，只能有些不安的叫了自己父亲一声。
　　秦浩轩蹲下身子，轻轻的摸了摸怀瑾的脑袋：“爹爹在呢。”
　　只是一句很普通的话，怀瑾却很开心的扑到了秦浩轩的怀中。
　　抱着自己的儿子，秦浩轩看向了苗芳。
　　刚刚怀瑾扑向秦浩轩怀中的一幕，让苗芳悄悄红了眼眶，她看着秦浩轩，问道：“我，我不懂那么多，只想知道，你，还是你吗？”
　　你，还是你吗？
　　听起来很奇怪的一句话，但秦浩轩完全明白苗芳的意思。
　　她只是在问，我还是王学勤吗？我，还是他的相公吗？
　　这个问题并不是很好回答，毕竟王学勤只是秦浩轩来到凡世历练的一个身份。
　　“我。”秦浩轩想了想，对苗芳道，“我还是我，但，我也不是我了。”
　　苗芳表情有瞬间的暗淡。
　　“但是，无论我的身份怎么变，我都是你的相公，这一点，永远都不会变。”
　　苗芳抬眸看向秦浩轩，她眼睛亮亮的，带着失而复得的喜悦。
　　“我会带你回家。”秦浩轩为她理了理额前的发，轻声说道。
　　苗芳恬静的看着他：“我从来没想过自己会嫁给一个仙人。”
　　“那你现在知道自己嫁给仙人了，感觉怎么样？”秦浩轩笑着问。
　　苗芳看着他，认真的说：“我觉得很好，因为你终于可以做自己想做的事情，没人能够再为难你，你开心了，我就开心。”
　　秦浩轩的心，被她的一番话浸润的柔软而感动，轻轻将苗芳揽入怀中，他现在才更加清楚的感觉到了，他们是一家人，心与心相连，不可分割。
　　“夫人，你等我一会，我还有些事情要处理。”
　　相拥之后，秦浩轩让两个孩子都跟苗芳站在一起，同时手在他们身上轻点了一些，看不见的光晕，瞬间将三人笼罩。
　　苗芳疑惑的看了看他，虽然不知道他要做什么，但还是听话的带着孩子，静静的等着。
　　看到秦浩轩转身朝自己走了几步，林章的心一下子提了起来，他面上一丝血色也没了，颤抖着摇着头：“不，不，别杀我，我……”
　　秦浩轩走到林间一处开阔的地方，连看都没看那怕的要晕死过去的小修士，一个人停住在地面上，他抬头看了眼天空，清澈澄净，深蓝一片，洁白的云朵飘荡在蓝天下，赏心悦目。
　　闭了闭眼睛，秦浩轩的衣服被清风拂动，背后骤然张开两颗长着仙叶的树苗。
　　一棵青碧葱郁，每一片叶子上都有金色的华光流转，时间轮回的力量蕴含其中。
　　一棵黑雾缭绕，每一片叶子都仿佛被墨水沾染，魔气森然，鬼脸骇人。
　　林章张大了嘴巴：“我去，两颗仙种……这绝对是逆天的存在啊！”
　　可是，为什么才仙叶境？
　　就在这个疑问刚刚出现在林章脑中的时候，他的眼睛，就看到秦浩轩的两颗仙叶境种子刹那突破，两棵仙树，齐头并进，至冲九霄而去！
　　林章咽了咽口水：“怪不得那么强，原来是要突破了啊，但是，突破仙树不是说很难吗？他怎么看起来那么轻松？”
　　秦浩轩淡然的立在那片空地上，周身清风舞动，脚下绿草青青，一派闲适。


第1522章 一步登天成老祖
　　“难道是个天才？”
　　林章正喃喃自语，就看到那两棵仙树疯了一样的成长，半点停顿也没有，而他也很快就由一开始的平视，变成了仰视，最后就算伸直了脖子都看不到那两棵树的顶端了！
　　“我的天……这是什么情况？突破还能这样？”林章瞪大了眼睛，一脸的震惊。
　　十丈、百丈、两百丈……五百丈……
　　眼见此人的两棵仙树，轻轻松松的突破了八百丈，林章已经连话都说不出来了！
　　修士进入仙树境之后，能够达到四百九十九丈就能被算称作精英，这时候就完全可以凝结仙轮，而一旦一个修士的仙树突破了四百九十九丈，就会被称作天才……
　　而纵观古今，仙树能够达到九百九十九丈的，很少很少，而能够达到这个极限高度的修士，无一例外的都在修仙界留下了无比辉煌的历史……
　　“我遇到的到底是什么人？莫非是万载大家的天骄吗？”林章暗自揣测。
　　秦浩轩的仙树高耸入云，郁郁葱葱，本命阵法随着它的生长，一点点刻录在了仙树的纹路之中，与仙树完全的融合在了一起，操控时间的力量，达到了一个不可想象的地步。
　　铿！铿！铿！……
　　当秦浩轩仙树已经达到了九百九十九丈长的时候，天地灵气更加汹涌的注入了其中，比阳光更加刺目的光环一个接一个的出现，带着震山撼海的力量，镶刻到了仙树之上！
　　一轮、两轮、三轮……十轮、二十轮……
　　林章不自觉的数着仙轮的树木，他觉得自己头晕目眩，几乎都要怀疑自己是不是做梦！
　　从仙叶境一举突破进入了仙树境，仙树直冲入云，达到了一个历史的高度，然后仙轮一个个出现……
　　接连跨越两个境界！
　　这在修仙界闻所未闻！
　　但是，林章隐隐觉得，事情好像比自己想象的还要夸张！
　　两颗高达九百九十九丈的仙树，几乎在刹那之间就达到了仙轮境的巅峰！每一棵树上都明晃晃的挂着四十九轮仙轮！
　　“我的天，师父不是说，从仙树到达仙轮境巅峰，连天才的修士也需要百年时间吗？我现在难道遇上真仙了……”
　　林章的感慨还没有说完，就看到天地百花绽开，祥云滚滚而来，金龙彩凤清啸翩舞，瑞彩千条，从九天而落！
　　纯金的道花一朵，两朵……绽放在仙树之上！
　　“这，这这这……”
　　林章已经激动的说不出话，他亲眼看到金色的道花凋零，一颗颗纯金的，散发着令世人惊颤力量的道果，就那样明晃晃的出现在了秦浩轩的仙树之上！
　　达到仙轮境巅峰之后，秦浩轩没有半分停滞，两颗仙树，每一棵仙树之上都出现了三千颗黄金道果！
　　林章已经完全失去了力量，他双腿发软的跌倒在地上，仰着头看那一幕幕惊人的景色，他嘴巴张着，因为太过震惊，整个人呈现一种放空的表情。
　　我是谁？他是谁？现在到底发生了什么？我是在做梦吧……
　　“我不会已经走火入魔了吧？”
　　林章满心的震惊还无处可放，更大更具有震慑力的一幕出现了！
　　道果结成之后，秦浩轩微微一笑，两个小小的仙婴从仙树之上冒了头。
　　“我去……凝结仙婴了……”林章感觉自己已经要被震惊到麻木了，随即，一抹恐惧从心中生起，“仙婴道果境……这么强大的力量，就算他单打独斗，我们门派也不是对手啊……”
　　这下真完了，刚刚我竟然还要杀他，我还打了他……
　　林章觉得自己想哭。
　　秦浩轩的两个仙婴初一露头，不过一丈多长，但很快，这两个仙婴就如同仙树那般飞速的成长起来，汹涌的力量在空中酝酿，稍有不慎，这整座后山甚至更远的地方，都将会有覆灭的危险。
　　苗芳抱着自己的孩子，震惊的看着自己相公搅动风云，看他如何令天地变色。苗芳不知道出现的一幕幕场景到底代表了什么，只知道，自己的相公，即便在仙人之中，也依旧非凡。
　　林章现在已经是破罐子破摔，他看着那人的仙婴不断生长，同时心中也在暗暗思索这件事情最坏的结果：“如果他真的要报复，仙婴境的强者纵然可怕，但我们教派的护山阵法也不是吃素的，战他虽然难，但也有一战的可能，除非……”
　　轰！轰隆隆……
　　就在这时，天际骤然传来一声霹雳，雷音炸响，惊人魂魄！
　　两个杀手直接昏死了过去，林章也被这一声炸的脑袋一痛，他晕乎乎的抬头看去！
　　阴云漫天，雷声霹雳，危险、不安、沉重的气氛填充在虚空中，天道莫大的力量让人心惊！
　　秦浩轩抬眸看去，他一身黑色长袍，黑发披肩，五官深刻，眉眼英俊，看向天空的眸子中，带着一抹历经无数磨难生死的坚毅。
　　第一次凝结道宫之时，他被天道拷问，被雷霆劈打，烈火罡风加身，而后走出了自己的道。
　　这一次，他已经完全不需要了。
　　两道精芒从他眼中疾射而后，比太阳的光辉更为耀目，绚烂无比，在白昼之中，依旧令人无法直视，刹那间没入天际滚滚劫云之中！
　　轰！
　　天地大颤，阴云被道目所震慑，顷刻间四分五裂，狂风一卷，完全消失于虚空之中！
　　林章眼皮一跳，直觉告诉他更可怕的事情发生了：“不会，不可能吧……”
　　覆盖整片天空的阴云消失的瞬间，一座无比华美，似乎已经囊括了天地的仙宫拔地而起，壮阔而瑰丽，汹涌的力量激荡在其中，仙乐从天上奏响，金龙在云间咆哮！
　　林章身子一软，完全的坐在了地上，他震惊的看着那座仙宫，感觉自己脑子已经无法思考，只剩下一句话：真的完了。
　　仙宫……
　　出现的竟然是仙宫……
　　那是仙王之姿才会出现的东西，林章双目失神的望着那座仙宫，然后再看向仙宫下面，淡然站立的秦浩轩，第无数次问自己，他到底是谁……
　　秦浩轩望着那座仙宫，面上无悲无喜，只是随着他目光的掠过，仙宫之上，出现了两个深深烙印其中的大字：太初。
　　一笔一划，端正肃穆，记忆中的有关太初的一切，那些人、物、事，一点一滴，全都刻画其中。
　　“道宫境的强者，老祖……”林章喃喃自语，“我……”
　　轰！
　　惊天一颤再次出现！
　　第一座仙宫出现不过刹那，第二座仙宫的影子已经凝实，在林章大张的眼中，渐渐成型！
　　我去！我的天……两座仙宫？他真的是修士吗？肯定不是，他其实是仙人转世吧？！
　　第二座仙宫拔地而起，第三座仙宫已经露出了虚影！
　　在无边的震撼中，林章眼睁睁的看着秦浩轩从一个不过四十九叶境的修士，于不过短短一刻钟的时间里，成为了三座仙宫的老祖！
　　说出去谁会信？
　　那三座鼎足而立的仙宫上，全部刻着太初二字，浩浩荡荡，华美而端然，威势无边！
　　这三座仙宫流淌出来的气息，相互交缠融合，却又完全不同。
　　第一座仙宫，如矗立在远古时代的巍峨城堡，它古老、肃然，冲荡着历经过往的旧时光，似一位从无数荒古洪流中走来的老者，面相苍老，目光睿智，静静的望着时间从自己身边流逝。
　　那是过去。
　　第二座仙宫，秦浩轩无比的熟悉，他所处的时代，似乎都凝聚于其中，一切都那么清晰，蓬勃奋发的气息洋溢而出，似一天中最初升起的太阳，色彩明艳，光芒万丈。
　　这是现在。
　　第三座仙宫，周身覆满飘渺的白色光芒，它明明那么安静的立在那里，却又如此的不可捉摸猜测不透，它神秘、危险，却又怀揣一切希望，无与伦比的美丽与惊心动魄的危险交织，令人心醉沉迷。
　　那是未来。
　　轮回的力量第一次如此完整的出现在秦浩轩的面前。过去、现在、未来，有了轮回力量的支撑，秦浩轩的三座仙宫，更多了一份超然与强大。
　　再也不会支离破碎，再也不会力不从心，那是他的道，是永远臣服于他的力量。
　　林章目瞪口呆的看着，已经完全放弃了思考与惊讶，他现在只想立刻消失，面对一位如此强悍的老祖，他从心底里感觉到畏惧。
　　秦浩轩安静的看着自己的仙宫，微微一笑，神情淡然，他明明只是穿着最普通的道袍，站在最普通的林间，却比世间最尊贵的皇帝还要无法触及，比之天上的真仙更令人畏惧。
　　天地静默，万物无声。
　　“爹爹，这是什么？”怀玉有些怯生生的问道。
　　秦浩轩回头看自己的女儿，他嘴角含笑，弯下腰将怀玉抱了起来，耐心的解释道：“这是仙宫，是修道之人走出的道凝结而成的宫殿。”
　　怀玉似懂非懂的点了点头。
　　秦浩轩问她：“好看吗？”
　　“好看！”怀玉脆生生的回答。
　　秦浩轩顿时笑了，比自己刚刚凝结出仙宫时，还要开心。


第1523章 昔日你伫长亭外，今日我作送别人
　　轰！
　　一声无比巨大的霹雳声从空中落下，蓝天之上，汹涌的天劫如万马千军，奔腾而下！
　　火焰、狂风、雷霆……无论哪一样落入地面，都将造成毁灭性的打击，更何况其中还夹杂着涛浪一般的天人五衰！
　　“完了……”
　　林章看着从天而降的天劫，觉得自己这次真的是死定了！
　　面对如此危机的时刻，秦浩轩抱着怀玉，只淡淡的抬眸一看，三座仙宫光芒大涨，轮回的力量从空中铺伸开去，直延伸到了天际，而后一冲直上，竟然将无尽的天劫，完全的笼罩！
　　林章眼睁睁看着气势磅礴带着毁天灭地力量的天劫，如同最无害的雨雪，比那三座仙宫的光芒笼罩，然后卷入了仙宫之中。
　　“那可是天劫啊……”林章眨了眨眼睛，“他到底是谁啊？谁能来告诉我这到底发生了什么……天劫都弄不死他……”
　　从仙叶境到道宫境，短短时间内完美完成就，哪怕是仙王，哪怕是飞升的仙人都做不到吧？！
　　林章神思恍惚，如坠梦中，遥遥兮不知今夕何夕。
　　天劫消散，万物清明。秦浩轩心念一动，三座仙宫刹那归于他的体内，眼睛微微闭合，一声道祖气息尽数收敛，他面容平静，神色从容，对着苗芳微微一笑：“夫人等久了。”
　　林章听到这句话，差点一口老血吐出来！
　　为什么听那人的意思，好像从仙叶境到达道宫境用了一刻钟时间好像很长似的？
　　纵观古今，哪怕是最有天分的仙王，谁能做到？
　　“没有，我觉得……”苗芳停顿了一下，好像在寻找合适的词语，“非常震撼。原来，这就是仙人的神通。”
　　林章默默的坐在原地，他很想说一句，那是道宫境老祖才有的神通，普天之下，没有几个人有这么大的本事，连天劫都能一口吞下。
　　但是他不敢说话。
　　将怀玉放下，秦浩轩走到林章的身边。
　　林章瞬间手脚发颤，慌乱的跪倒，看都不敢看他一眼。
　　“本座想知道，这整件事情的来龙去脉。”秦浩轩的声音不高，却足够让人跪在地上。
　　林章磕头如捣蒜：“我说，我说！老祖，这件事真的不怪小人，小人也只是听从命令行事才冲撞了老祖啊！”
　　“别说废话。”
　　轻巧的四个字，令林章吓得一哆嗦，赶紧改口道：“是皇城中的尚书沈为民，他让小人来的，说您是国家重犯，非死不可！我乃护国神教的弟子，本不应该来做这件事，可是那沈为民巧舌如簧，将老祖描述成大奸大恶之人，小人也是因为身上的责任才来的啊！”
　　听着这林章声泪俱下的诉说，秦浩轩勾了勾嘴角：“你收了不少钱？”
　　林章如同鸭子被攥住了喉咙，刹那间收声了，而他也很快的反应过来，一边磕头一边道：“是！老祖您明察秋毫，是小人贪财，小人愿意把全部的家当都给老祖！”
　　“你觉得你那点东西老祖能看得上？”
　　“不不不！小人在老祖眼中就是蝼蚁！小人只是想要为老祖尽一点微博力量，让老祖感受到小人的诚心！”林章非常诚恳的说。
　　秦浩轩皱了皱眉：“我已经落榜，并且回了家乡，那家伙派杀手我倒是能够理解，对付我一个书生，为什么还要派你这样的修士呢？不应该啊。”
　　听到了秦浩轩的话，林章一想，立刻道：“小人觉得，可能是因为柳盈盈吧。”
　　秦浩轩一愣：“此事同她又有何干？”
　　柳盈盈？这明显是一个女人的名字。属于女人的直觉，让苗芳多看了秦浩轩两眼，然后走进了两步。
　　林章偷偷抬头看了秦浩轩一眼，咽了咽口水道：“是这样的，一方面您知道了那个贪官与进考书生收受贿赂的事情，让他想要杀人灭口，另一方面，那贪官贪恋柳盈盈美色，本想纳她为妾，可是不知道怎么回事，那柳盈盈知道您被尚书派人追杀，就想给您报仇，但是杀那贪官不成，自己反倒进了监狱，而且还拒绝了贪官，说自己心中只有您。贪官恼羞成怒，再加上杀手迟迟没有回信，就让小人出手了……”
　　说完后，林章还满心惧怕的看了秦浩轩一眼，生怕这位老祖一个不高兴就把自己给杀了。
　　秦浩轩眉头微微蹙着，皇城中的一切也都在脑中闪过，他在心中轻声叹息，柳盈盈，这又是何苦呢？
　　“相公。”苗芳来到秦浩轩身边。
　　看到自己的夫人，秦浩轩更觉得头大，他实在不知道应该如何将这件事说出口。
　　“听这位仙人所言，那位柳姑娘对你的确是真情实意。”苗芳扬起脸庞，对秦浩轩微微一笑，“苗芳并非善妒之人，柳姑娘为你如此，实在不该辜负，你不如将她接来，我们一起生活。”
　　秦浩轩：“……”
　　实在是哭笑不得，他没想到苗芳会说出这样一番话，摇了摇头：“夫人，你误会了，我……”
　　“相公。”苗芳截住秦浩轩的话头，放轻了声音道，“寻常富贵人家都能够纳妾，而你是仙人，又是这样厉害的仙人，苗芳更不敢独得，纳一房妻妾有何不可？”
　　秦浩轩无语的看着苗芳：“夫人，你说的这是什么……”
　　“我只是说出自己心中所想，生怕相公因为我，而委屈了。”
　　“这些容后再谈，她已经被投放牢狱，我们先去救她。”
　　苗芳点点头：“好。”
　　秦浩轩随手一点，林章便如同风筝般滑跪了过来，一脸惶恐的只希望不要死的太难受便好。
　　秦浩轩低头问怀玉、怀瑾：“你们两个平时不是很崇拜仙人，很想像他们一样飞吗？”
　　“对！”两个小孩一齐回答。
　　“那你们现在还想不想飞？”
　　“想！”
　　秦浩轩微微一笑，从龙鳞剑中取出混天梭，单指一弹，混天梭刹那变大。
　　“走，父亲带你们飞。”
　　“啊！好哇！我们要在天上飞了！”
　　“真的要飞啊！爹爹你好厉害！”
　　苗芳看着大呼小叫，高兴到不行的孩子们，也忍不住笑出了声。
　　相比较其他人的开心，林章被提着上了混天梭后，犹如身陷地狱，愈发恐惧的缩在一旁。
　　一行人乘坐混天梭，直奔皇城而去。
　　皇城中，菜市口。
　　柳盈盈黑发披肩，一声破旧的囚服，被官兵压制在斧头铡下，围观的人挤了里三层外三层，无论男女，全都好事的来看这个皇城第一花魁的行刑过程。
　　“唉，就算素颜囚服，柳花魁也如此漂亮，真是可惜了……”
　　“红颜薄命啊……”
　　男人们无一例外的发出了叹息声。
　　女人们的心态却复杂了一方面嫉妒她的美貌，另一方面看着这么一条人命就要没了，心中也是不忍。
　　一个官兵小跑着上千，对安静跪在刑场上的柳盈盈，低声道：“沈大人问你，是不是知道错了？肯不肯嫁给他。”
　　柳盈盈淡漠的看向远方：“我，一心求死。”
　　“啧，你这个女人，真是不识好歹，你不答应可就死了！”那官兵看着柳盈盈，忍不住地说道。
　　柳盈盈直接闭上了眼睛，明确的表示拒绝。
　　“唉。”官兵叹息一声，转身离开。
　　不一会，主审官那里发出了指令：斩立决。
　　一入皇城，秦浩轩就发现城中的人全都集聚在一个地方，很显然！此处正发生着什么！
　　未等林章说完，混天梭速度骤然提升，眨眼间来到了菜市场。
　　林章抖如筛糠，心中不住的祈祷：“千万别死，千万别死啊！你要是死了，恐怕整个皇城，甚至我们整个教派都要为你一个小凡人陪葬啊！”
　　刽子手提着刀走上刑场，张口喷出一口酒，他对柳盈盈道：“姑娘别怕，我动作利落的很，保证你不痛。”
　　刀被高高举起，所有人都紧张的看着！
　　呼！
　　破空声响起，举起的长刀，重重的朝柳盈盈脑袋砍了过去！
　　就在众人惊呼，或者瞪大眼睛，或者怕的闭上眼睛的时候，那柄即将接触到柳盈盈脖子的长刀，竟然就那么生生的停留在了半空中！
　　刽子手眼睛一瞪，再次用力，却被一股自己根本无法抵抗的力量掀倒，从半空飞了出去！
　　就在秦浩轩出现的瞬间，柳盈盈若有所感，极快的睁开了眼睛。
　　秦浩轩驾驶混天梭骤然而至，停留在众人头顶，他与柳盈盈的视线在空中交汇，然后一步踏出，从空中斜斜走了下来，一步一步，迈到了柳盈盈的身边。
　　柳盈盈看到他的刹那，如秋水般的美眸中先是盈满惊喜，而后看到他的动作，变成了深深的震惊。
　　围观之众看到这一幕后，知道是仙人降临，连同监斩的官员，一个个惶恐的匍匐跪下，高喊：“仙人。”
　　秦浩轩来到柳盈盈身前，随手一弹，厚重的枷锁就从柳盈盈的身上化作了齑粉。
　　柳盈盈双眸复杂的看着秦浩轩，期待着他说些什么。
　　秦浩轩想了想，将自己对苗芳解释过的身份，重新对柳盈盈说了一遍，同时道：“是我辜负了你一腔情意。”
　　柳盈盈听完，面上露出了几近悲伤的情绪，但很快的掩饰了过去，她后退了一步，对秦浩轩轻轻一福，垂下眼眸道：“谢过仙人救命之恩。”
　　苗芳从后面走了过来，她看着眼前的女子，不得不承认她真的太美了，美到让自己都不想让她伤心。
　　越过秦浩轩，苗芳来到柳盈盈身前，握着她的手道：“妹妹，我知道你对他的情意，我们可以一起生活。”
　　柳盈盈曾经所想，也不过是如此，只要能够与他在一起，即便为他做妾，也甘心情愿。
　　可是，她却没想到，有一天，他，会变得不是他。
　　柳盈盈对苗芳同样一拜，轻声道：“谢谢姐姐，但，他已经不是学勤，对不起。”
　　柳盈盈后退两步，对着苗芳与秦浩轩深深一拜，没有再抬头看他们，而是转身离开。望着柳盈盈离开的背影，秦浩轩心中说不上什么感觉，一时间愣在原地，没有动作。
　　苗芳转头看了秦浩轩一眼：“你愣在这做什么？”
　　秦浩轩看她：“嗯？”
　　“你怎么不去追？”
　　秦浩轩眨了眨眼：“不用了吧？”
　　“你是木头啊？快去啊。”苗芳催促道。
　　秦浩轩想了想，抬脚朝柳盈盈离开的方向追了过去。
　　仙人一走，跪着的人没了跪拜的对象，全都一片迷茫。
　　那些审判的官员也面面相觑，然后他们就看到自己国家护国神教的仙人，正亦步亦趋的跟在第一个出来的仙人面前，一个个更是疑惑的不行。
　　这难道是哪里来的大神仙？
　　一想到这个可能，官员们坐不住了，也都小心翼翼的跟在了秦浩轩的后面。
　　看到官员们跟了上去，围观的百姓也不跪了，跟在了官员身后。
　　于是东阳国的皇城内，就出现了百年难得一遇的境况，柳盈盈一身囚服走在最前面，秦浩轩跟随其后，而皇城的官员与百姓又跟随在他的身后。
　　柳盈盈满脸悲凉之色，她不知道自己要去向何方，也不知道自己对于重新出现的“王学勤”是什么感情，她的心乱了。
　　就当这浩浩荡荡的一众人随着柳盈盈的脚步走向皇城外的时候，有几个官员反应过来了，这场景不对啊，原本他们是来监斩犯人的，怎么就突然变成这个样子了？
　　对身后的官兵使了几个眼色，那些官兵得了命令，立刻悄悄的离开了人群，往皇宫跑了过去。
　　修养在家的沈为民得知了消息，顿时坐不住了，他思来想去，觉得这事也没有想象中严重，那个来劫刑场的仙人肯定不是我们国家的仙人！
　　思量再三，沈为民即刻穿上了官服，快马加鞭的来到了仙人王府。
　　天阳教的长老华南听了沈为民的话，微微皱眉：“不是我教派的弟子？”
　　“不是！”沈为民弓着腰，斩钉截铁地说道，“官兵看的很清楚，那是一个不清楚什么来路的仙人，一进入咱们皇城就把一个死囚犯给劫走了，你看，这不是在挑衅吗？”
　　看了眼若有所思的仙人，沈为民眼睛珠子一转，继续添油加醋地说道：“仙人啊，那人如果只是挑衅我们国家也就算了，可是他还挑衅了您以及您所在的护国神教的权威啊，这件事，如果不处理的话，其他国家怎么看我们？那些国家的护国神教又会怎么看您啊。”
　　华南眉头蹙了起来，他轻轻看了沈为民一眼：“看来那外来的家伙，跟你有仇啊。”
　　沈为民身子一僵，立刻跪倒在地上：“请仙人明鉴，仙人明鉴！”
　　华南没有理他，只是理了理身上的道袍，朝门外走去，沈为民看到他的动作，眉间带出一抹喜色。
　　“长老，您真要去？”侍奉的道童疑惑的问道。
　　华南抬头看了看外面，面上一片得意的神色：“我乃仙树境高手，镇守东阳国，而凡间的散修大都不成气候。”
　　“我们东阳国就有赖仙人了。”沈为民赶紧说道。
　　华南淡淡的恩了一声：“捣乱之人，如果确定是其他门派的弟子，我绝不会轻饶。”
　　“仙人神勇，护我国家。”
　　沈为民跪在地上对华南行了个大礼，再抬头时，眼前已经没了仙人。
　　扶着肥胖的身子从地上站起了，沈为民阴险的一笑：“王学勤，不管你是书生还是仙人，这一次，我让你死，你就必须死。”
　　柳盈盈来到了皇城之外的长亭边。
　　这是众人送别相聚的地方，曾经，她就是在这里送走了王学勤，做好了此生不见的准备。
　　此时，杨柳青青，花红草绿，春风吹散了分别之时的凄楚，只余一片淡淡的哀愁在心间。
　　秦浩轩看到这个地方，其实心里就已经懂了。
　　分离之地，送别之情。
　　只不过这一次，立在长亭外不再回头的人，变成了柳盈盈，而自己，站在她的身后，经历着当年她所经历的一切，目送归鸿。
　　秦浩轩轻叹一声，刚想对柳盈盈说什么，一阵急促的破空声从高处传来，他抬眸看去，一个身穿与林章同等样式道袍的家伙脚踩飞剑，骤然而至，稳稳立在高空，那人中年模样，道袍飞扬，眉眼狂傲，伸手一指自己，大声道：“哪里来的道友，竟敢坏我教派门下国家之事，有没有将我们天阳教放在眼中？”


第1524章 皇宫如今乃我屋
　　林章看到来人后心中就咯噔一声，慌忙的在秦浩轩看不到的身后朝自己的师叔挥手。
　　可林章满心的焦急根本没有传达过去，就听见华南已经不知死活的开口了。
　　完了，完了，这下才是真完了……
　　林章听着自己师叔的话，心里一片绝望，此刻的他已经恨不得对师叔破口大骂了！
　　可是他不敢，一方面那是自己的师叔，另一方面，顷刻间凝结成功三座仙宫的老祖就在自己前面……
　　林章被胸中的话，憋得满脸通红，几欲昏倒。
　　秦浩轩满心皆是送走伊人难以言明的情绪，突然有人跳出来在一旁宛如苍蝇般的聒噪，顿时心头多了几分不满，更是没有心情去听对方到底在叫唤个什么，只是轻轻挥动长袖，凭空卷起一阵狂风，那狂风席卷而上，直接将华南撞飞了到了天际，再也看不到半点人影。
　　林章：“……”
　　其他人看到这一幕，尿都给在吓出来了，双腿一软的又给跪了下去。
　　柳盈盈神色复杂的转过身，眼睛落到秦浩轩身上，欲语还休，她脸色苍白，身体羸弱，破旧的囚服上还带着几丝干涸的血迹。
　　秦浩轩没有看到过这样狼狈的柳盈盈，他愣了一下，而跟随在秦浩轩身后的苗芳，却已经看到了不对劲，紧走几步来到了柳盈盈身边。
　　柳盈盈经过数日的囚禁，鞭打，身体早就虚弱不堪，过大的情绪波动，终于令她昏迷了过去。
　　苗芳扶着晕倒的柳盈盈，焦急地喊道：“柳姑娘？柳姑娘？”
　　秦浩轩上前几步，指尖灵气闪过，没入了柳盈盈身体，修复了她的伤痕，可累极的柳盈盈还是没有醒过来。
　　林章从后面朝前探头看了看，面上沉重之色更明显。
　　“现在怎么办？”秦浩轩问苗芳。
　　苗芳看了看自己怀中的女人，轻叹了一声：“现在这个情况，我们只能先找地方住下。”
　　“恩，也是。”
　　苗芳皱了皱眉：“可我们住哪呢？”
　　秦浩轩抬头看了眼身后的大城，此地可是京城！
　　京城？从来都是有一座皇宫的！这玩意已经是凡间最舒适的住处了。
　　“就去那皇宫吧。”秦浩轩转头看向自己的孩子，含笑问他们：“你们愿不愿意住进皇宫里？”
　　“皇宫大吗？”怀瑾问道。
　　秦浩轩道：“挺大的。”
　　“可是皇宫是皇帝的家啊，我们可以去住吗？”怀玉有些担心的问。
　　秦浩轩耐心的说：“你想住，就可以，因为父亲是仙人啊，你们想去吗？”
　　“想！”两个孩子异口同声的说。
　　“那就好，我带你们去做一下龙椅。”
　　当秦浩轩等人乘坐混天梭来到皇城宫殿的时候，正在大殿内与大臣说话的皇帝瞬间被吓到了，慌忙的从龙椅上走了下来，带着群臣对秦浩轩叩拜：“拜见上仙！”
　　秦浩轩从空中走下，来到众人身前，眼睛淡淡的扫过这个国家的皇帝与一众大臣。
　　皇帝跪在地上，抖如筛糠。
　　他已经得到手下汇报，知道这个仙人之前隐姓埋名活在自己国家，还参加过科举考试，但落选了，还被自己的尚书打过，他的红颜甚至差点死了……
　　一桩桩，一件件都令皇帝冷汗频出，这还没有商量好对策呢，仙人就找上门了。
　　看着匍匐在地上，看都不敢看自己一眼的皇帝，秦浩轩也没有太多的表情，他想了想，对皇帝道：“其实我还应该多感谢你。”
　　皇帝身体一僵，不知道上仙说着话到底什么意思。
　　“如果不是你治下的国家如此贪污腐败，我也不会在短短几年内，体验到那么多东西。”
　　皇帝身上的冷汗一下子就落了下来，跪在秦浩轩面前，把头磕的砰砰作响：“上仙饶命，上仙饶命，是小人治理国家无方，还请上仙饶命。”
　　“老祖，我把罪魁祸首给你抓来了。”
　　林章从殿门外高喊一声，手里一个重物被他扔了进来，众人一看，竟然是尚书沈为民。
　　沈为民被摔在了地上，一身肥肉都颤了颤，几次想要爬起来都没成功，后来还是手脚并用，一派滑稽的翻过了身子，颤巍巍的跪在地上。
　　“就是他让我去杀您的。”林章小心翼翼的看着秦浩轩，说道。
　　秦浩轩的眼睛，饶有兴趣的放在全身发抖的沈为民身上，轻笑一声：“原来是沈大人，果然好久不见。”
　　“上仙饶命，上仙饶命啊！是小人被猪油蒙了心，是小人不对啊，请上仙饶了我吧，饶了我吧……”沈为民哭的涕泗横流，声泪俱下。
　　那声音犹如杀猪，听得秦浩轩眉头微微一皱。
　　林章看到了，立刻狠狠踹了沈为民一脚，压低了声音道：“闭嘴！”
　　林章自从看到刚刚那一挥衣袖的惊天之能，便决定要跪舔这位老祖！做这位老祖身边的第一舔狗！
　　沈为民立刻不敢哭了。
　　苗芳带着孩子们从混天梭上走了下来，就看到宫殿内，这个国家最有权力的人，正一个个跪在自己相公面前。
　　怀玉、怀瑾好奇又害怕的看了眼跪在秦浩轩不远处的皇帝，拘谨的不知道该怎么办。
　　秦浩轩来到他们面前：“你们不用怕他，他应该怕你们。”
　　怀玉、怀瑾有些不明白父亲的话，两个小小的身影立在偌大的宫殿中，更显得不知所措。
　　看出自己孩子的紧张，秦浩轩摸了摸两人的头：“不紧张，爹爹在呢，你们在这里可以随便玩，就当我们自己家，不，这里就是我们的家，你们想怎么玩，就可以怎么玩。”
　　“真的吗？”怀玉到底小孩子心性，立刻问道。
　　秦浩轩笑了：“当然是真的，爹爹什么时候骗过你们。”
　　“哦！太好了！我想出去玩！”
　　宫殿中气氛有些压抑，两个小孩子不喜欢。
　　“可以啊。”秦浩轩说完，看了林章一眼，“照顾好我的孩子与夫人。”
　　林章立刻点头：“是是是，老祖放心，小人一定看好他们，决不让他们受伤。”
　　秦浩轩捏了捏怀玉的脸蛋：“去玩吧。”
　　看着苗芳与两个孩子走出去后，秦浩轩一步步走到了披头散发的沈为民前面。
　　沈为民身体立刻僵住。
　　“还认识我吗？”
　　沈为民透过自己乱发，看了他一眼，僵硬的点了点头，但很快又摇了摇头。
　　“对于你，我也是很感谢的。”秦浩轩很认真的说。
　　沈为民大气不敢喘，心中很是明白，这位上仙嘴上说感谢，但行动上怕是不会有什么好事，如今只能祈祷不要祸及自己家人便好了。
　　“只不过呢，你这种人做官，我是真的不喜欢。”秦浩轩淡淡地说道。
　　沈为民跪在地上，头匍匐着地，身体发抖，一个字也说不出来。
　　秦浩轩转头看皇帝：“我读书的时候看到这样一句话，说皇帝一怒，流血漂橹，那你知道仙人一怒，会怎么样？”
　　皇帝被这句话骇的脸都白了，用双膝跪着来到秦浩轩身边：“上仙息怒上仙息怒！这个贪官该死，小人一定狠狠惩处，决不让上仙发怒。”
　　“怎么惩处呢？”
　　“将其削为平民，抄家示警，流放千里，沈家子孙，永世不得录用！”
　　秦浩轩眉眼淡淡的，看不出是满意还是不满意，最后他点了点头，一句话也没说，走出了宫殿。
　　沈为民如一摊死肉般瘫倒在地上，神色枯败犹如死人。
　　一直到秦浩轩走出了很久，宫殿内的众人才敢抬头，他们的目光，异常复杂的落到被侍卫拖着出去的沈为民身上。
　　所有人都知道，沈为民是彻底完了，得罪了如此厉害的仙人，他不可能只被将为平民这么简单，只要他活着，就会成为比乞丐更不如的存在。
　　如此的活着，还真的不如死了来的干净舒服！
　　感受到了秦浩轩身上浓浓的威压，其他人愈发紧张，全都恭敬的低着头，没人敢说话。
　　日头已经到了中午，皇宫御膳房的人为苗芳与两个孩子准备了异常丰盛的午餐。
　　怀玉在内监的陪同下，来到了大殿，但是看大殿中人满满的，小小的怀玉表情有些胆怯，一溜烟跑向了秦浩轩，内监担心她摔跤，一路胆战心惊的小跑在怀玉的后面。
　　怀玉扑到秦浩轩的怀中：“爹爹，去吃饭吧，娘跟弟弟在等你一起吃东西。”
　　恢复了仙人身份之后，秦浩轩自然也辟了五谷，不过听到怀玉的话，他还是同意了：“好，走，我们去吃饭。”
　　秦浩轩带着怀玉离开宫殿了好久，皇帝身边的内侍才敢抬头看了看，然后小声在皇帝耳边道：“陛下，仙人已经离开了。”
　　皇帝微微抬头，见秦浩轩真走了，这才抹了一把额头上的汗水，在内侍的搀扶下往自己皇座走了过去。
　　大臣们听到动静，也都松了一口气。
　　皇帝来到皇座旁，他也不敢坐上去，就一屁股坐在了椅子下面的垫子上，大殿中，皇帝与大臣们面面相觑，两厢无言。
　　就在这些人觉得可以散会的时候，刚刚跟着怀玉身边的内监又小跑了回来，他站在门口声音响亮的说：“仙人吩咐，大殿中所有人都不准离开，等仙人吃完饭回来，要跟皇帝与诸位大臣讨论一下民生国情。”
　　整个大殿中鸦雀无声，皇帝与大臣们顿时苦了脸。
　　等秦浩轩回来的时候，已经是两个时辰以后了，幸好这段时间，内侍为快要饿晕了的皇帝与大臣准备了一些吃食，才让他们能撑到秦浩轩回来。
　　秦浩轩重新坐到了皇位上，抬眸看向其他人。
　　皇帝站在离秦浩轩最近的左手边，群臣静默的立在台阶下，无人敢抬头。


第1525章 从来都有胆壮人
　　巨大的皇宫，安静的群臣，所有人都不敢大力的喘气，生怕惹怒这位突然出现的仙人。
　　秦浩轩环视着平日里对百姓高高在上的大臣，轻轻摇头叹气：“本座在民间生活不到十年，倒是也体会到了一些苦辣心酸，皇帝，你有什么可说的？”
　　皇帝脸色煞白，冷汗直冒，顿时从弯腰变成了跪趴在地上，抖着声音道：“仙人饶命，是朕，是我，才德有失，才让仙人遭遇苦难，但还是恳请仙人能饶我一命，我日后定当勤政爱民！”
　　秦浩轩笑的很是没有力气，如果不是自己有这个能耐，怕现在这狗皇帝已经大声吆喝着将自己拿下大卸八块了吧？
　　“诸位大臣，你们怎么看？”秦浩轩打量着其他人。
　　就在这时，人群中突然冲出一人，这人身宽体胖颚下无须，一脸正气的指着皇帝咆哮道：“你就是个窝囊无能的昏君！有仙人在此你还敢狡辩！你纵情享乐，宠幸奸臣，大兴土木，劳民伤财，弄得民间哀声载道，忠臣们苦不堪言，你这样的皇帝就该被仙人贬为平民，流放千里！”
　　秦浩轩仔细打量着这位突然冒出来的正义之士，这位最靠近皇座的臣子，看起来四五十岁的模样，身穿丝绸制作的官服，白面皮相，保养的不错，能够看出是一个平日里养尊处优的居高位者。
　　皇帝一听那个声音，身子就僵住了，他有些不敢置信的看着说话之人：“王丞相，你……”
　　王树忠看都没看皇帝，他从大臣中走了出来，站到秦浩轩的前面，拱手道：“仙人，还请仙人为百姓做主，废除这个无能的昏君，另立新帝，为天下人谋福利！”
　　王树忠的声音在安静的大殿上回响，言语中怒气十足，仿佛在痛骂自己的仇人。
　　他说完之后，群臣们低着头，无人发言。
　　秦浩轩背靠在雕刻着金龙腾飞的皇位上，他低眉看向跪着的皇帝：“你觉得呢？”
　　皇帝身子一软，跪倒在地上，浑身瑟瑟，灰败的说：“是我无用，甘愿受罚，但是请求仙人饶我一命，我甘愿被贬为平民，流放也没有问题，只求仙人饶我一命，求求仙人……”
　　王树忠脊背挺直，非常不屑的看了一眼皇帝，然后声音洪亮的对秦浩轩道：“仙人，您看他这副懦弱的样子，哪里有一个国家之主的气度？臣冒险直谏，还请仙人做主。”
　　秦浩轩单手支额，扫了一眼安静的大殿，最后目光落在自己前面不远处的王丞相身上，王丞相谦恭的弯着腰，低着头。
　　秦浩轩吐出了两个字：“来人。”
　　立即有两个身穿兵甲的侍卫跑了进来，听到侍卫的脚步声，皇帝更显颓唐，脸上一片绝望，王丞相微微勾了勾唇角，眸中光芒一闪即逝。
　　“把他抓起来。”秦浩轩冲王丞相一抬下巴，说道。
　　侍卫立即来到王丞相的身边，将其扣押，让他跪倒在了地上。
　　王丞相大惊，他看了看钳制住自己的侍卫，又惊慌的抬头：“仙人，仙人这是何意啊？”
　　本以为自己要被逮捕的皇帝也一脸茫然的看向了秦浩轩。
　　秦浩轩好整以暇的坐在皇位上，他面容刚毅，不笑的时候让人心中惴惴，高山仰止不敢直视，但是现在的他，嘴角微微勾起一个小小的弧度，却看的王丞相浑身战栗，抖如筛糠，有一种完全将人看透的凌厉之感。
　　“你是丞相？”秦浩轩淡淡的问。
　　王丞相小心的点了点头。
　　秦浩轩轻轻的笑了：“身居高位，享皇家俸禄，而且看起来，皇帝对你不错，你呢，却在这个时候跳出来说这些落井下石的话，真真是小人一个。”
　　“不，不是的！”王丞相下意识的为自己辩解，“臣子只是为苍生请命啊！只是实话实说……”
　　“呵，实话实说，你不过是为了自己的私欲罢了，讨好仙人，废黜皇帝，然后呢，你想……”说到这里，秦浩轩特意拖长了声音，他抬眸看向王丞相，“你想立新君？什么样的新君？一个能够供你把持的皇帝还是你自己呢？”
　　王丞相瞪大了眼睛，脸上一片慌乱，嘴巴却还在否认：“不，我没这么想，我冤枉冤枉啊……”
　　秦浩轩不耐烦听他在这里哭天喊地，对侍卫摆了摆手。
　　侍卫立刻拖猪一般把王丞相给拖了出来。
　　整个宫殿的大臣都被秦浩轩刚刚的动作震惊，全都跪了下去，原本有些小心思的也刹那灭了，不敢再乱动心眼，否则王丞相就是他们的下场。
　　秦浩轩高坐在皇位上，俯视着跪倒一片的宫殿，他缓缓说道：“我在民间生活了很多年，目睹了平民的生活是什么样的，也知道他们想要什么，有志之人想要报效朝廷，但更多的人是想要过安稳平和的生活。”
　　“平民要的只是一个能够体谅他们的好皇帝，我觉得只要有心，想要做到这一点并不难。”
　　殿内的其他人不敢作声，全都如听老师训话的学生一般认真听着秦浩轩说话，有的文官甚至恨不得拿一支笔将仙人说的话记录下来。
　　秦浩轩看向跪倒在自己脚边的皇帝，他淡淡的说：“你都已经当了这么多年的皇帝，再怎么样也该比其他人顺手一些，我不会杀你，也不会撤了你，你继续做这个皇帝吧，但是，如果你做的不好，那我会灭你全族。”
　　皇帝浑身一震，匍匐跪下，他脸上泪水横流，带着哭音说道：“谢仙人，我日后一定会好好做皇帝，一定会……”
　　秦浩轩微微点头：“你站起来吧，皇帝也该有个皇帝的样子。”
　　皇帝再三叩谢，才爬了起来，但依旧恭敬的低着头。
　　“我们国家的事情，凭什么要听你的指挥？”随着一声清脆的叱咤声，一个身穿蟠龙服饰的少年从殿外大步迈了进来，守候在殿外的士兵，想要上去阻拦，却被少年一脚一个给踹飞了。
　　“太子您不能进去啊，不能啊……”
　　少年身后跟随一众仆从，但碍于他身份特殊，谁都不敢真的阻拦，只能急切又小声的劝谏，一个个离着这位太子一丈远，唯恐把他给伤了，这要是秋后算起账，他们可就要掉脑袋了！
　　少年一路气势汹汹的冲进了大殿，指着坐在皇位上的秦浩轩大声道：“仙人就该去修仙问道，护佑民间风调雨顺，如你这般插手红尘中事，在我们国家作威作福，不怕坏了天道，乱了道心？”
　　如此嚣张而不知好歹的话一出口，整个大殿的臣子都倒吸了一口凉气，最害怕的莫过于站在秦浩轩身边的皇帝，他还没有完全恢复血色的脸庞再次参拜，感觉自己才刚刚从鬼门关走了一遭，好不容易活着回来了，却被儿子的一番话重新推到了悬崖边上！
　　太子看起来不过十五六岁的模样，正是最叛逆的年纪，他直直瞪着秦浩轩，面上一点惧意也没有。
　　他还是太年轻了，年轻到不知道自己对抗的是怎样一个存在。
　　秦浩轩沉默了一会，大殿中其他人的心全都提了起来，皇帝浑身僵硬的站着，心里已经做好了最坏的打算，即便仙人一巴掌拍死这个不知天高地厚的小子，他也不敢说什么。
　　“你说完了吗？”秦浩轩深邃的双眸扫过大殿中站立的年轻人，缓缓问道。
　　太子梗着脖子道：“说完了。”
　　秦浩轩点了点头：“那你去一边站着吧。”
　　皇帝跟大臣们松了一口气，看来这位仙人并不嗜杀。皇帝甚至焦急的对太子使眼色，无奈，此刻小太子的眼睛里只有坐在自己父亲皇位上的秦浩轩。
　　“我为什么要站到一边？我是这个国家的太子……”
　　秦浩轩轻笑一声，右手一挥，刹那间，太子被一阵突如其来的风卷到了大殿旁边的走廊上，他满脸惊讶，还要说什么，早有侍卫跑了过来，将他压制住，动弹不得。
　　“你！”小太子对秦浩轩怒目而视。
　　秦浩轩嘴角一勾：“连皇帝都要对我低头，即便你是太子又如何？”
　　小太子气哼哼的看向自己父亲，皇帝却只是狠狠看了他一眼，厉声道：“小子不得对仙人无礼！”
　　秦浩轩问皇帝：“今天的朝会开了吗？”
　　皇帝立刻弯腰回答：“还没有。”
　　“那你开吧，我正好旁听一下。”
　　“是。”
　　皇帝颤巍巍的看了秦浩轩一眼，然后干咳一声，对朝臣道：“今日众爱卿可有本奏？”
　　秦浩轩懒洋洋的靠在皇位上，目光放在了大殿中的臣子身上。
　　之前朝中有丞相王冲与尚书沈为民，皇帝贪图享乐，将国家大事都交给他们，每日的朝会也只是走个过场，他们已经很久没有开过正经的朝会了，自然大部分的人都未曾准备奏章，怎么上奏？
　　就在这些人抓耳挠腮的时候，一位身穿青色官府的大臣走了出来，他手中捧着差不多七八本奏折，温声说道：“前一段时间，陛下身体有恙，朝内大小奏折都由内阁经手，朱批改蓝批，这是今日的奏折，正要呈现给陛下。”


第1526章 谁是龙来谁是虫
　　皇帝眼睛瞬间亮了，连面上的忐忑都少了很多，他立刻顺着杆子往上爬：“这段时间辛苦诸位大臣了，快把奏折呈上来。”
　　秦浩轩笑吟吟的看着那位身穿蓝色服饰的大臣，第一次觉得这个国家的臣子并不全部是酒囊饭袋，也有机灵的人在。
　　就像刚刚说话的这个人，那舌头真好用，将皇帝过往的荒唐行为轻描淡写的带过，不仅解决了现在无人说话的尴尬，还顺便为皇帝说了句好话，在自己这样的仙人面前，也能面不改色的上奏，如无意外，他日后定会高升。
　　有了赵宣的带头，一直为皇帝处理政务的内阁大臣也纷纷开了口，有条不紊的奏报最近国家的情况，总结起来就是大事没有小事一堆。
　　若是放在以前，皇帝根本不会听这些在他看来无关紧要的小事，但现在秦浩轩在场，他不仅听了，而且一脸严肃，把每一件事都给出了最妥帖的安排。
　　秦浩轩看着侃侃而谈的皇帝，淡淡的一笑，心想，这个皇帝也并不如一开始看上去的那么蠢，只要肯用心，处理好国家事务的能力还是有的。
　　就在大殿上朝会开的正融洽的时候，秦浩轩抬起了目光，看向了外面。
　　原本明亮的天空渐渐的暗了下来，滚滚白云似被人推赶着从远方飞掠而来，很快就堆满了大殿外的上空。
　　大殿上正在议论的人也渐渐没了声，所有人朝外面看去。
　　蔫头耷脑的太子看到这一幕，再次兴奋了，他趁着侍卫分神去看外面的机会，用巧劲挣脱了钳制，跑到了大殿外的滚滚庆云之下，指着殿内的秦浩轩叫道：“你以为没人治得了你吗？现在我们国家的护国神教派人来了，识相的赶紧下跪磕头，否则灭了你！”
　　秦浩轩单手撑着下巴，有一搭没一搭的看着外面叫嚣的小太子，嘴角带出一抹讥讽的笑意：“刚刚你来到殿内大声质问我时，我还以为你是块材料，把你看做初生的牛犊，不怕仙人。但是现在……”
　　秦浩轩淡淡的看了眼外面半空中乌压压一片的修道之人，轻笑一声：“原来你不是不怕仙人，只是仗着自己在修仙界有人才敢如此嚣张，用凡间的话来说，好像是狗眼看人低。”
　　太子脸色刹那被激的涨红，他怒气喷发的看着秦浩轩：“死到临头还敢口出狂言，我会让护国神教的人将你碎尸万段的！”
　　秦浩轩不再理会外面那个小崽子，转头对一旁神色惶惶的皇帝道：“他看起来也就现在这种出息了，这样的人不配做太子，就削去他的皇族身份，贬为平民吧。”
　　外面的小太子猛地瞪大了眼睛，焦急的看向皇帝：“父皇，你别听这些妖仙胡言！”
　　“你住嘴！”皇帝愤然怒喝自己的儿子一声，然后对秦浩轩恭敬地说道，“一切都听仙人吩咐。”
　　外面听到这句话的少年恨得拳头都攥了起来。
　　“不知道友何许人也，来凡间施威真是好兴致。”云层间一个身披蓝色道袍的中年男子，面色阴沉的开口道，“不过，东阳国是我们天阳教管辖的国家，你，越界了吧。”
　　有人撑腰，东阳国的小太子也再次神气了起来，他挺直了腰板站在大殿外，怒视着秦浩轩。
　　外面来了那么一群修士，秦浩轩却连坐姿都未曾变过，他懒懒的抬起眼皮问道：“来了这么多人，看来掌教也来了吧？”
　　“大胆！你算什么……”
　　刚刚身穿蓝色道袍的修士再也抑制不住心中的怒气，提高了声音就要开骂，却被身后的人一把按住。
　　看到身边的人，说话的修士立刻噤声。
　　秦浩轩的眼睛也落到了从众修士中走出来的人身上。
　　那是一个身穿墨色长袍的男人，他发丝皆白，脸上却没有一丝皱纹，长眉星目，不怒而威。
　　“掌教，您不必……”穿着蓝色道袍的男子皱着眉劝说，却被自家的掌教莫微道人的一个眼神截断了话语，不敢再出声。
　　天阳教虽然并不是大教派，但自始祖开山至今，也绵延了数千年，离万载大家也不过一步之遥，身为现今的掌教，拥有仙婴境修为的莫微道人也活了数百年，这么长的时间，足以令一个人活成老狐狸。
　　莫微道人看向宫殿中高坐皇位之上的秦浩轩，眼睛微微一眯，他确信这个人自己没见过，但竟有一种莫名的熟悉的感觉，而且，在看到这个人的瞬间，莫微道人的心就一紧，这种感觉，已经很久没有体验过了。
　　这样一个敢独身一人对抗一个大教的修士，而且会令我生出警觉的感觉，必然不简单。
　　思虑到此，莫微道人放松了脸上的表情，微笑着看向秦浩轩：“我乃天阳教掌教莫微道人，不知道道友出自何门何派，不妨也说一说，免得大水冲了龙王庙，咱们伤了和气。”
　　秦浩轩耸了耸肩：“我们之间应该没什么关系。”
　　莫微道人脾气很好的说：“也许我们现在没什么关系，但可能彼此教派往上推几代，还是老熟人呢，而且我们天阳教还有一位半入道宫的太上长老，也许与道友的教派能有几分熟识。”
　　莫微道人一番话，绵里藏针，不动声色的示警了一下。
　　可是到了秦浩轩这样的地位，又怎么可能会被一个小小的半入道宫的修士吓住？
　　“往上推几代，也是没关系的。”
　　莫微道人抬眸看向秦浩轩：“那这位道友可否自报家门，名号？”
　　“看你态度不错，可以让你知道。”秦浩轩撑着自己的下巴，轻轻一笑，“最开始的时候，人们喊我嗜杀狂魔，后来我称祖，为自己定了一个道号，魔祖，至于我的名字……想来你也听过，太初秦浩轩。”
　　秦浩轩报出自己名字后，天地间一片死静。
　　大殿中的凡人没听过“秦浩轩”三个字，但也被天上那份震惊的沉默弄得心中惴惴，大气不敢喘。
　　莫微道人面上出现了瞬间空白，而后眼睛都微微睁大了，他仔细打量着秦浩轩，问道：“你是……”
　　虽然莫微道人没有把名字喊出来，但秦浩轩还是承认了：“我是。”
　　天阳教早有弟子取出了几年前的关于秦浩轩的通缉令，玉符被灌入灵气，秦浩轩的身影在虚空中出现，所有人对照着空中属于秦浩轩的投影，看向了端坐在皇位上的那个人。
　　真的是一模一样！
　　真的是，秦浩轩？
　　秦浩轩没死？！
　　当年普光阁截杀秦浩轩，那一战之后，秦浩轩活不见人死不见尸，修仙界盛传他被神秘高手杀死，神魂俱灭……
　　可是现在……
　　巨大的震惊海浪般朝着天阳教众人涌来，谁都不敢说话。
　　天阳教的教众这一刻后悔的肠子都要青了！好端端的在天阳教呆着多好！偏偏跑这里来做什么？本以为来捏死一只小老鼠，没想到这是披着老鼠皮的真龙？
　　跑？已然是不可能了！
　　秦浩轩这三个字可不是说着玩的，那可是无上大教都搞不死的魔头！
　　短暂的震惊过后，莫微道人一挥手，整个天阳教的弟子全都从空中落到了地面。
　　莫微道人站在最前面，落地之后，对秦浩轩一拱手：“天阳教掌教莫微率教内弟子，参见老祖。”
　　小太子大睁着眼睛看着齐刷刷跪下的护国神教等人，一时间完全反应不过来：“你，你们……”
　　大殿外有眼尖的侍卫，见那太子还要闹腾，立刻给自己同伴使了个眼色，捂住了小太子的嘴巴就把他架走了。
　　到了这个时候，有眼睛的人都看出了秦浩轩来头很大，大到一个护国神教的掌教都给他跪下了。
　　秦浩轩坦然的受了莫微道人的跪拜，他坐在皇位上，淡淡的说：“我不知道你们护国神教做的怎么样，但我在你们守护的国家中作为凡人生活了很多年，而且差点死了。”
　　莫微道人眼角微微一抽，在心中默默吐槽：“没死成，太可惜了。”
　　“以后你们对于下面的国家还是要管一管的，这个国家毕竟是我曾经生活过，我就算离开了，也会放一个分身镇守这里。”秦浩轩挑眉说道。
　　这下不仅莫微道人惊诧，连大殿中的凡人皇帝跟大臣都是心中一沉。
　　这样一来，岂不是再也不能偷奸耍滑了？
　　皇帝额头的热汗刷的就落下来了，他暗暗叫苦，以后的日子肯定要难过了。
　　天阳教的人虽然也不愿意别人插手自己管辖域内的事情，但说话的开始秦浩轩啊，那是曾经叱咤整个修仙界，人挡杀人佛挡杀佛的杀神，他的话一出，谁敢不听？
　　“是，老祖这份为民着想的心意我们能懂，有老祖的庇佑，也是东阳国大幸，但……”莫微道人迟疑了一下，还是小心翼翼地说道，“但我们守护的国家多了您这样的强者分身，还是要上报一下盟主的，否则，日后盟主教派怪罪下来，我们小小天阳教真的难以承担他们的怒火，还请老祖明示。”
　　秦浩轩无所谓地说道：“上报这种事情你随便吧，反正我的分身还是要放在此地的。”
　　莫微道人稍稍松了一口气：“谢老祖。”


第1527章 糟老头子坏的很
　　就在天阳教众人思考怎么离开的时候，就听到秦浩轩说：“既然你们都来了，便引路本座去天阳教看看吧。”
　　莫微道人一惊，抬头看向秦浩轩，神情很是尴尬……自己的老巢，就这么让人随便看？若换个人敢说这话，自己早已经拔剑了！可偏偏……眼前这位可是修仙界大魔头秦浩轩！跟他说不行？
　　嗯！那这大魔头怕是瞬间将众人灭掉，再继续找吧？带他去？怕是要吃亏吧？至少能活命吧？
　　秦浩轩对他微微一笑，缓缓说道：“怎么，不欢迎？”
　　欢迎你个鬼啊！你个大魔头坏的很！
　　莫微道人打了个寒颤，立刻道：“不不不，只是像老祖这样的强者竟然愿意去我们区区小教派，受宠若惊受宠若惊。”
　　“那便走吧，前面带路。”
　　莫微道人把满口的苦涩咽下去，面上还要挤出笑脸，就这样把这座瘟神给带到了自己教派的山门前。
　　至此，天阳教众人对秦浩轩的怀疑也彻底打消。
　　一个修士，敢独身去闯一个教派，若不是真有本事，恐怕去了就会被碾碎。
　　而现在的修仙界，敢自称秦浩轩，并且进入了一个大教派而面不改色的人，除了秦浩轩本人，没有第二人。
　　天阳教位于东阳国的西面，位处群山之东，内部建有高大的宫殿阁楼，灵气还算充足，门内弟子早早得知会有大人物来临，全部被自己师父带回堂内，未经允许，不得外出。
　　秦浩轩到达之后，九道虹彩从天阳教内直冲入云霄，而后道道华光从空中炸开，悠然的道音随后响起，容貌惊人的仙子从山门内翩飞而出，水袖飘扬，舞姿艳丽。
　　莫微道人笑着对秦浩轩道：“不知道今日能够遇到老祖，恭迎的礼仪还是怠慢了，请老祖不要介意。”
　　待道乐消失，仙子们并列两旁，对秦浩轩微微一福，请他进入山门。
　　面对那些容貌惊人的仙子，秦浩轩如视无物，径自走了进去。
　　天阳教内山清水秀，有彩蝶纷飞，但秦浩轩却并不在意那些，他四下环顾了一番，对跟随自己身边的莫微道人说：“带我参观一下你们的宝库吧。”
　　正绞尽脑汁想要把这个杀神送走的莫微道人一愣：“什么？”
　　跟随在莫微道人身边的副掌教与几位长老脸色都十分精彩，心中不但将太初的祖宗十八代骂了一个便，便是连灭太初的普光无上教都给问候了一遍！好好的太初你们招惹他们干什么？现在让这大魔头跑我们家来！还要参观我们家宝库！那是参观吗？这怕是要明抢吧？
　　秦浩轩笑吟吟的看着莫微道人，重复了一遍：“你们的宝库，给本座瞧瞧？”
　　莫微道人被秦浩轩这一笑弄得心都高高提起，可他还是硬着头皮说道：“老祖不要开玩笑了，我们小门小派，哪里有什么像样的东西，只怕入不了老祖的眼。”
　　秦浩轩笑的眼睛弯弯：“没关系，本座只是去看看而已。”
　　莫微道人听着这句我只是去看看，突然想起了那句‘我不进去，我只是放在那里。我进去了不动，我只是进去……’
　　莫微道人感觉，自己如今便是被人要身下的人，只能一步步退让……
　　莫微道人再怎么为难，也不敢在秦浩轩的面前说不，只能说：“是，那请老祖随我来。”
　　莫微道人带着秦浩轩来到一处被竹林掩盖的阁楼前，这座阁楼共有五层，飞檐上挂着各色的绸带，有一块匾高挂其上，写着“藏宝楼”三个大字。
　　“老祖，请。”
　　秦浩轩随着莫微道人走入其中。
　　这座阁楼两侧有盘旋的楼梯，阁楼中间却是打通的，放置了两个巨大的架子，上面有飞剑与符器，更多的却是书籍。
　　秦浩轩神识一扫，眼睛看向自己身边的莫微道人，似笑非笑，看的莫微道人额角冒汗。
　　“让老祖见笑了，我们天阳教底蕴浅薄，恐怕是没有什么能够进入老祖眼界的东西了。”莫微道人一边抹着汗水，一边小心的说。
　　秦浩轩没有说话，只是眼睛扫过身边的这一行人，微微挑眉，就走了出来。
　　莫微道人与身边的几个人对视了一眼，均是心中忐忑，只希望去无上大教送信的弟子动作能更快一点，让援兵赶紧来。
　　来到竹林外的石桥上，秦浩轩负手而立，好像在欣赏周围的山水之色。
　　莫微道人来到他的身后，试探着开口：“老祖，您还想看什么？要不要去我们灵田看一下？”
　　秦浩轩漫不经心地说道：“你们胆子不小啊。”
　　莫微道人眼皮一跳，立刻道：“老祖这话什么意思？我们天阳教上下对老祖绝不敢有半分不敬。”
　　秦浩轩转过身子，黑如点漆的眼睛落在了莫微道人的身上：“我既然会来，定是要从你们这里拿点东西的，你们这般小气的给我打开一个假宝库，这便没意思了。”
　　莫微道人抬眸看了秦浩轩一眼，讪笑着说：“您贵为老祖，来我们这小教派拿东西，是不是有点说不过去啊……”
　　这一番话，莫微道人说的心惊胆战，生怕这个杀神一个不高兴就把自己当场给灭了。
　　谁知，秦浩轩却摆出了一副好商量的表情，笑眯眯的说：“哪里说不过去呢？”
　　莫微道人哽了一下：“您这样的强者……”
　　“你们今日那样兴师动众的赶去东阳国，不就是想要将我杀了吗？”
　　莫微道人连忙摇头：“我们怎么敢对老祖您不敬啊，如果知道是您，即便是东阳国被灭，我们天阳教也不会有半分不满。”
　　“那是因为你们动不了我。”秦浩轩轻飘飘地说道，“如果我不够强，今日死掉的便是本座了吧？”
　　莫微道人哑口无言，心中更是叫苦不迭，虽然秦浩轩话没错，可是……
　　“你们到东阳国本就带着杀意，只不过杀不了我而已，现在我为了惩罚你们，来讨几样东西，难道很是过分吗？”
　　莫微道人竟然有点想点头，可若是点头，教派的宝贝就要被人给拿走了啊！
　　秦浩轩看出了莫微道人的犹豫，他嘴角一勾，笑了：“既然你们不愿意带本座去，那本座只能自己找了。”
　　言罢，秦浩轩左手一挥，雷霆之威骤然而出，他身边的人还没来得及反应，如惊雷般的响声就从不远处传来！
　　众人转头看去，距离他们几十丈远的高山轰然炸裂，巨大的石块从碎裂的山巅迸出，尘土飞扬，野兽哀鸣！
　　惊惧之色爬上每个人的脸庞。
　　我的药田啊！
　　莫微道人双眸大睁，脸色瞬间惨白了下去，他的心在滴血！
　　其他人都有些不忍的看了看自己的掌教。
　　谁都知道，那座高山是掌教与太上长老的私人宝地，种植着无数的灵药，更有几株世间难寻的珍宝，平日里连副掌教都不被允许进入，可是现在竟然被人一掌打碎了！
　　此刻，莫微道人心中惧意已经大过了痛苦，因为只有他自己知道，药田周围设置了多少阵法，甚至还有太上老祖的一抹神识护法，即便是仙婴境巅峰的全力一击，也难以撼动半分。
　　但秦浩轩竟然只是随意的挥手就将那座山都崩碎，如此可怕的实力，即便是无上大教的人来了。
　　秦浩轩看着空中飞扬的尘土，似有些失望：“呀，不在这座山上。”
　　“大胆！何人敢毁我药田！”
　　天际迸出一声怒喝，一道流光划过天际，携带惊人威势，眨眼间落到了石桥上空！
　　来人身形高大，一身乱糟糟的道袍，灰白的头发也未曾束起，只散散的披在身后，乍看之下像是一个疯子，但他双目如电，气势如虹，背后一座虚影的道宫嚣张的占满了半片天空，汹涌的威压铺天盖地而下，在场除了秦浩轩，其他人全部低垂下了眉眼。
　　“小子，是你毁了我药田？”天阳教的太上长老墨阳真人怒声斥责。
　　秦浩轩懒懒的看了他一眼，轻笑。
　　莫微等人突然从心中生出一股骇意，他们还没来得及作出反应，就见秦浩轩周身神光万道，绚烂如虹，三座飘渺仙宫凭空而现，一座座列在虚空之上！
　　大道伦音从空中炸响，祥云汇拢，金龙腾空，如海啸一般的威压直冲九天！
　　墨阳真人如遭重击，体内汹涌的灵气竟然不受控制的乱窜，背后道宫的虚影更是在刹那碎裂，他身边原本飞荡的狂风刹那消失，天地万物一片静默，是臣服的姿态！
　　莫微道人等修士实在承受不住如此强悍的威压，一个个瑟瑟发抖，跪倒在地，他们的身上仿佛被压了百座高山，仙宫在上，众人连抬头这样一个简单的动作都做不到，死亡的阴影仿佛就笼罩在周围！
　　砰！
　　墨阳真人似被打断了翅膀的飞鸟，从空中骤然坠落，在地面砸出了一个一人多深的深坑！
　　但他顾不得身上的皮肉伤与体内乱窜的灵气，冒着走火入魔的风险从深坑中爬了出来，连滚带爬的来到了秦浩轩身前，扑通一声跪了下去！
　　“前辈，前辈，是小的有眼无珠冲撞了前辈，请前辈见谅，饶了小的这一次吧！”墨阳真人砰砰砰磕了三个头，他没听见秦浩轩讲话，心中恐惧更大，连连磕头，把身前白玉铺就的地面都磕出了裂缝！
　　秦浩轩将自己仙宫一收，淡漠地说道：“行了，起来，现在带我去宝库。”


第1528章 仙金冤魂安魂香
　　墨阳真人刚来，对此地发生的事情还不是很明白，眼睛闪烁着茫然。
　　没有了仙宫的威压，莫微道人从地上站了起来，他们全身被冷汗浸透，看起来狼狈无比，听了这话，更是一片惨淡。
　　“还是说，你们更愿意让本座继续亲自来找？”秦浩轩悠悠然说道。
　　就在这时，天阳教的副掌教墨云道人突然就跪了下来，他强忍着心中害怕，颤声道：“老祖，即便您是强者，能够碾压我们天阳教，但也不该做这种恃强凌弱的行径，您这么做，与魔头何异？”
　　秦浩轩低头看墨云道人：“你知道以前的人喊我什么吗？”
　　墨云道人脸色一白，嘴唇动了动，却一个字也没说出来。
　　在场的人自然是知道秦浩轩以前称号的，嗜血狂魔，杀神，魔祖……
　　每一个称号都带着血淋淋的杀意，同时表明，秦浩轩绝非一个善人，他动起手来，比魔更狠绝。
　　秦浩轩薄薄的嘴唇一勾：“恃强凌弱，从来都是修仙界铁的定律吧？更何况你们对我动用杀机在先，我此次不过是小惩大诫。”
　　连同墨云道人，天阳教在场所有人都沉默了。
　　秦浩轩动了动手腕，凉凉的说：“前面带路啊，难道你们想我自己找？”
　　事已至此，莫微道人无计可施，即使再舍不得教内的宝贝，他也只能把东西呈上来了，总不能眼睁睁看着自己偌大一个教派，被这个杀神三两下给拆了吧？
　　“老祖，您请这边来。”
　　莫微道人强忍着心痛，将秦浩轩带到了一个洞府之中。
　　笔直的石梯从这只能容一人通过的洞口延伸了出去，一路往下，尽头是浓浓的黑暗，黑暗中只有零星的几点光芒闪动，而那一片浓雾般的黑色，随着莫微道人打出的几个古奥复杂的法印，如潮水般退了出去，整个山洞也彻底的呈现在了秦浩轩的眼前。
　　秦浩轩一步迈出，就已经来到了山洞洞腹之内，虽然入口狭窄，但里面却别有洞天，秦浩轩目光一扫，有些怀疑这个天阳教是将整座山给掏空了。
　　莫微道人一脸惨白的颓丧模样走了过来，他失魂落魄的看着这座盛放着天阳教累积了几千年财富的宝库，长长的叹了一口气：“老祖，我们的老本都在这里了。”
　　秦浩轩没去管愁眉苦脸的莫微道人，他有些惊喜的发现，这山洞中竟然还真有他需要的东西。
　　浓稠的金色液体，被小心的装置在一个足有三人高的透明玉质箱子内，淡色的光芒微微闪耀，秦浩轩确信自己不会认错，那真的是仙金。
　　仙金，传闻为仙人炼制仙器的宝贝，内含上古道韵，与现在的天地规则相冲，虽为神兵利器的材料，但当今之世，已经几乎找不到一块完整的仙金，因为它要么被天地之道消灭，要么是堆积在大凶大恶修士所不能入之地。
　　当年普光阁寻到仙金矿脉，牺牲了上千的俘虏，也不过才开采出足够秦浩轩炼制一个道体的仙金，可是在天阳教这不起眼的教派中，竟然有足足够他炼制两个道体的仙金！
　　秦浩轩嘴角勾起一个弧度，他微眯着眼睛看莫微道人：“天阳教的宝库内，还真是藏龙卧虎啊。”
　　莫微道人被秦浩轩这句话唬的心中一跳，他只得说：“都是我们天阳教列祖列东留下来的东西，不知道是否真有能进老祖您眼睛的？”
　　莫微道人无比希望这个杀神能够看不起他们的宝库，最后拂袖而去。
　　然而，他的希望是落空了。
　　秦浩轩非常自然的把仙金收入了自己的乾坤袋，然后慢慢踱步在这被异宝填满的洞穴之内，他嘴角带笑，神情愉悦，仿佛置身民间的菜市场。
　　很快，秦浩轩就发现了第二个惊喜。
　　苍绿色的盒子外被雕刻满了扭曲而阴森的符文，阴冷的气息从盒子内溢出，走的进了，甚至能够感受到里面低微却尖锐的哭喊声，一浪叠着一浪，百鬼齐哭，天地为之低鸣。
　　“当年我炼制的魂魄也不如你们这个怨气重啊。”秦浩轩站在这盒子前，瞥了莫微道人一眼。
　　莫微道人额头的冷汗一下子就下来了，他干巴巴的解释道：“这个，其实是我们有位老祖，他行的是鬼道，所以才会炼制魂魄，但老祖请放心，这咒魂阵内的怨魂全都是魔修的魔魂，绝对没有破坏修仙界内的规矩，更没有残杀同门。”
　　“既然你都说了，我也就一听。”秦浩轩端详了那个苍绿色的盒子一会，就把这咒魂阵给收入了自己囊中，“但这些魂魄生前是谁，我其实是不在意的。”
　　莫微道人有些牙疼的看着秦浩轩在自己门派的宝库内挑挑拣拣，时不时的带走几个，而且这杀神眼睛毒辣的很，挑走的基本都是他们门派的镇教之宝！
　　如果不是彼此之间的实力实在是悬殊太大，但凡有一点能赢的可能，莫微道人觉得自己都会上去拼命了。
　　可是现在，他只能打落牙齿和血吞了，修仙界向来以实力说话，他不如人，自然也就没有话语权。
　　当秦浩轩满意的走出了这座山洞的时候，莫微道人已经心痛的说不出话了。
　　秦浩轩拍了拍自己的乾坤袋，称赞地说道：“你们不过是一个万载大教，竟然有这样的好东西，底蕴还是不错的啊。”
　　莫微道人苦着脸，没有说话。
　　秦浩轩看着快要哭了的莫微道人：“怎么了？把东西给我你不愿意。”
　　莫微道人心中再不愿意，也是万万不敢说的，只能昧着自己的良心说：“不，能够得到老祖的喜欢，是那些宝贝的福气，也是我们天阳教的福气。”
　　看莫微道人说的实在勉强，秦浩轩忍不住笑了，等他笑完了，拍了拍莫微道人的肩膀：“别这么悲观，我只是借来用用，又不是不还。”
　　莫微道人在心里默默地翻了一个大大的白眼，禁不住吐槽的想，信你才怪，你拿走可都是一些稀世的材料，又不是飞剑宝剑一类的东西，即便是飞剑宝剑，你用坏了换回来，不也只是一堆破铜烂铁吗？
　　心里吐槽的再深，莫微道人面上也不敢露出一分一毫的不愿意，宝贝反正是被人拿走了，总不能连命都不要了吧。
　　秦浩轩笑眯眯的看着自己身边的那些人：“放心，我秦浩轩不是强盗，不会白拿你们东西，我曾经也跟你们天阳教弟子动过手，知道你们教派缺少能够兴盛教派的经法，这样吧，等日后我灭了普光阁或者其他的什么无上大教，就把他们的心法送你们一部。”
　　莫微道人：“……”
　　我说魔祖啊，你就算是敷衍也敷衍的走点心好吗？
　　灭无上大教难道嘴上说说就行的吗？尽管普光阁最近几十年被折腾的的确有点式微，但人家好歹是无上大教，饿死的骆驼比马大，动动手指头都能灭了我们啊。
　　再者说了，你要是真有这能耐，之前也不会被无上大教派出的人给杀的十几年不露面了……
　　无数的吐槽在天阳教众人的心中沸腾咆哮，可是没人敢说话，在他们看来，无上大教杀秦浩轩很容易，可秦浩轩杀他们，也很容易啊。
　　但憋了一路的莫微道人，这时候真的憋不住了，他忍不住的对秦浩轩道：“老祖，其实，您刚刚取走的东西，本是我们天阳教要进献给大盟主的礼物，呵呵，要不，您等我们呈献给无上大教后再把这些材料抢回来？”
　　秦浩轩摆了摆手：“太麻烦了，现在东西已经归我了，你们再找点其他东西上供吧。”
　　莫微道人：“……”
　　莫微道人不敢明面的说，心里却开始了疯狂的吐槽，你这到底是嫌麻烦啊还是不敢去抢啊！刚刚说的那么狂都是忽悠我们的吧！
　　“老祖啊，您把所有的好东西都给取走了，我们对上面真的是没法交代啊……”
　　莫微道人还想挣扎一下，可秦浩轩已经不耐烦听了，他骤然出手，右手食指中指并拢，灵气从指尖溢出，化作铁画银钩，着力于刚刚的山洞之上！
　　“吾今日取仙金、怨魂、安魂香，他日会以道经相赠！”
　　龙飞凤舞的大字旁边，落款是端正肃然的三个字：“秦浩轩！”
　　秦浩轩以道法在石洞上面的墙壁刻下了这些字，惊人的力量在一笔一划中流转，强悍的威势震慑的众人不敢再出言语。
　　秦浩轩淡淡的看了莫微道人一眼：“这样你总能交代了吧？”
　　莫微道人深深低下了头，他心中惶恐，非常后悔自己多嘴说了那么几句话。
　　“十年后，本座会为你们送来一卷道经。”
　　话犹在耳，人已不见。
　　众人抬头的时候，眼前已经没了秦浩轩的影子。
　　秦浩轩从天阳教的山洞中共带走了三样东西，其中两个是重塑道体的材料，一个是于刑有利的宝贝。
　　先将刑的魂魄取出，仔细观察了一番，发现没有异常，秦浩轩将安魂香点燃，放置在刑魂魄的盒子内，然后看向手中的仙金与怨魂，面上一片淡然，只是双眸有些深沉。
　　其实秦浩轩最开始去天阳教不过是为了吓唬吓唬他们，顺便想通过天阳教的嘴将自己重现修仙界的消息透露出去，去寻宝库不过是个借口，但竟然偏偏让他寻到了宝。


第1529章 所过之处寸草不留
　　十几年前的最后一战，秦浩轩不敌九座道宫的强者，身边的五座道体无一幸免，全部战亡，那一战的惨烈，至今想起，他胸口都在微颤，五座道体被人灭掉的场景似乎就在眼前。
　　“我会复活你们的，我会让你们更强，我会让他们，全都付出代价。”
　　秦浩轩重回实力巅峰，三座仙宫的强者，放眼当今之世，又有几人是敌手？
　　沉寂了这么许久，秦浩轩不要低调无闻，他要的是，让整个修仙界都知道自己又回来了。
　　“爹爹，我们要去哪里呀？”怀玉跑到秦浩轩的身边，娇声问道。
　　秦浩轩回到东阳国后，放置了自己的一座分身镇守东阳国，随即，便带着苗芳等人坐上了混天梭，离开了皇宫。
　　“爹爹带你们去一个世外桃源，在那里，没人能伤害得了你们。”
　　苗芳抱着自己的儿子，眸中有丝丝缕缕的担忧：“相公，我们，是不是成为了你的累赘。”
　　秦浩轩淡然一笑：“没有人会是我的累赘，我也不会让自己身边的人受到伤害。”
　　望着自己自信的相公，苗芳柔美的面容上带出了几分笑意：“都听相公的。”
　　在混天梭略过一座山峰的时候，秦浩轩不知道想到了什么，眸中带了几分凉意，他停下了前进的混天梭，毫无预兆的降临到了那个占据一座小山峰的教派之上。
　　东山派，不过是个成立了一千多年的小教派，现在正处于开枝散叶的时候，方圆几百里，只要有点资质的都被他们迎上了山门，门内弟子很多，但成器的却很少。
　　混天梭是曾经仙王身边的宝贝，威势之大，令群山静默，万兽无声，现在稳当当的立在东山派的上空，连虚空都仿佛带了能够将人瞬间碾碎的力量，东山派内，上至掌教下到最低级的弟子，全都瑟瑟发抖的跪在地上，不知道到底何方神圣降临。
　　秦浩轩神识一扫，刹那寻到了他的目标，嘴角微微翘起，灵气如风般从他身后窜去，卷起那满脸茫然的弟子，重重甩到了东山派掌教的前面。
　　东山派的掌教是一个发须皆白的老者，他修道四百多年，到如今也不过是一个道果境的修为，那个弟子落下的瞬间，他眼睛就瞪大了，不为别的，就因为那个弟子是他的亲传弟子李英辉！
　　李英辉乃灰色仙种，是整个东山派到如今如此出现过的资质最好的弟子，因而教派内的长者全都护他护的紧，看眼珠子一般的宠他！虽然李英辉平日嚣张又跋扈，但作为现任掌教的亲传弟子，下任掌教的接班人，的的确确无人敢动他。
　　可是，今日，这个门派内的宠儿，竟然被一个不知道什么身份的强者，如扔死狗般扔到了台子上，摔得鼻口流血，耳朵嗡嗡作响，大脑一片空白，挣扎了几下都没爬起来，整个人都被摔懵了。
　　东山派掌教看着李英辉，也是满目震惊，不知道到底发生了什么，他不由得抬头看去。
　　秦浩轩一步步从虚空中走了下来，他一身黑色道袍，长发束在脑后，微风拂过，墨色发丝飞扬，自有一份天地独得的傲然与强大，他的眉毛长而黑，双目深邃，似一汪看不见底的深潭，眸光一扫，如天威下放，所有人屏气吞声，心如擂鼓，战战兢兢，惊恐莫名。
　　李英辉捂着被摔断的胳膊从地上站了起来，他面色狰狞，痛的龇牙咧嘴，满腔的怒火，这些年被娇宠的修仙生活，何曾让他受到过一丝半点的伤痛？
　　愤怒令李英辉忘记了恐惧，他不怕死的看向始作俑者，怒声道：“你是谁？我与你何怨何仇，竟然如此对我！”
　　秦浩轩立在虚空中，狂风来到他的身边，都怕的惊散，怕是只有瞎子才看不出他的强大。
　　秦浩轩低眉一扫，如视蝼蚁一般瞥了眼满脸血污的李英辉，他薄薄的嘴唇一勾，冷意瞬间窜上了李英辉的脊梁。
　　“李小胖，你可还认得我？”
　　李英辉瞬间变了脸色！
　　李小胖是他在凡间时候的名字，这么多年过去了，已经没人敢再这样喊他！
　　望着如天神一般立在虚空中的秦浩轩，李英辉后知后觉的感受到了恐惧，他膝盖一软，扑通一声跪倒在了地上，他有些惶恐的看了看自己身边的掌教。
　　可惜整个东山派的人都被秦浩轩道宫境修为的威压逼的不敢抬头，没有人会给他什么提示。
　　秦浩轩勾唇一笑，凉凉的看着李英辉。
　　李英辉骇的脸色发白，抖如筛糠。
　　他自然是认出来了，就算第一眼没认出，现在也想起来了，但是他想不通，临河村那个早就被认定仙种死亡的秀才，怎么就，就变成了如今这样可怕的修士呢？
　　“看来是认出来了，那你自己犯下的罪行，你可认？”
　　秦浩轩的声音轻飘飘的，但落在李英辉的耳中恍如惊雷炸响，这一刻他全身冰冷，恍如被死神笼罩，求生的欲望大过了他的恐惧，他不顾一切的朝秦浩轩磕头：“我错了，我错了，不要杀我，不要杀我！师父，师父救我！”
　　李英辉把头磕的砰砰作响，下了大力气，额头很快被磕破，鲜血将地面染红。
　　听到自己亲传弟子的哭救声，向来将他当做宝贝的东山派掌教，忍不住往前跪爬了几步，颤着声音对秦浩轩道：“前辈，小徒顽劣，有不恭之处还请前辈见谅，他是灰种，更是我们东山派的希望，前辈饶他一命吧……”
　　秦浩轩没有理会掌教，只淡漠的看着李英辉，冰冷的，不带任何感情的对李英辉开了口：“因为你的纵容，临河村李家坏事做绝，杀人占地，鱼肉乡里。今日我替临河村枉死在李家手上的所有人讨个公道。”
　　秦浩轩每说一句话，李英辉的脸色就白三分，最后已然灰败成死人模样，他双目空洞，嘴唇喃喃，却一个字也说不出来。
　　东山派掌教顾不得许多，急声说道：“我门下弟子有恶行，也是师父的不对！是我没有教导好他，但请前辈看在李英辉是我们东山派两百多年来唯一一个灰种，还请放他一条生路啊，我愿替他死！”
　　“掌教！”
　　后面的弟子，有人低低的喊了一声。
　　李英辉的眼睛动了动，他听到了掌教的话，原本绝望的眼睛突然又有了神采。
　　秦浩轩轻笑一声，微微抬起了手。
　　李英辉连滚带爬的躲到了掌教的身后，凄厉地说道：“我是灰种！我是天骄，我是门派的希望，不要杀我，不要杀我！”
　　“天骄？”秦浩轩淡淡的看了李英辉一眼，“你不过渣滓一个，还不配死在我的手里。”
　　李英辉眼睛一下子睁大了：“谢……”
　　“但我会废了你的仙种，将你扔回临河村。”秦浩轩悠悠然说道，“你是死是活，交给临河村的村民决定吧。”
　　“不！”李英辉骤然拔高了声音，他比谁都清楚如果自己失去了仙人的身份，会比死更惨。
　　“自作孽。”秦浩轩话音刚落，手中光芒一闪，直直落入了李英辉的身体之中。
　　“不，你不能废掉他啊，他是仙种啊！”东山派掌教眼睁睁看着那道光芒没入了李英辉的身体，想要阻挡，却被秦浩轩威压所制，动都动不得，只能大声叫道。
　　“啊！”李英辉发出惨烈的叫声，听的其他人都是心中一颤。
　　仙种被活生生废掉，其痛不亚于削骨割肉！
　　秦浩轩指尖一弹，一抹灵气卷起还在惨叫的李英辉窜入了天上，直奔临河村而去。
　　东山派掌教攥紧了拳头，他竟然顶住了压力，抬起头看向秦浩轩，嘴唇有些哆嗦的说：“灰种，那可是灰种啊……”
　　转身离开的秦浩轩，听到这句话，头也不回地说道：“灰种又如何？即便是紫种，我秦浩轩也照样废。”
　　“什……”东山派掌教蓦然睁大了眼睛！
　　秦……秦浩轩？！
　　一股寒意突然窜遍了东山派掌教的全身，他愣愣的看着已经飞离了自己门派的法宝，如遭雷劈！
　　东山派纵然门头小，但身为掌教，对修仙界内发生的事情也都是知道一些的。
　　秦浩轩，曾经多次闹得整个修仙界风雨飘摇，力压无数大教派天骄精英的存在，传闻他心黑手辣，杀手无情，是确确实实的杀神一个！不过这些都不是重点，重点是还有传言，说他真的曾经废掉过紫种！
　　冷汗浸湿了东山派掌教的衣服，那样一个杀神，别说废除一个灰种，就算是灭了他们整个门派也不在话下啊！
　　秦浩轩坐在混天梭中，继续朝前行驶，苗芳正在低声哄着孩子们玩。
　　望着外面一闪而逝的飞鸟与白云，秦浩轩的思绪突然飘远了。
　　刚刚遇到的那个老掌教，让他想起了曾经的古云子，一样的舐犊情深，一样的愿意为自己徒弟做一切事情……
　　那是几百年前的事情了呢？那时候他才初入仙道，进了太初，只模糊的记得古云子收了灰种张扬为弟子，然后娇惯宠溺，最终令张扬酿成大祸。
　　秦浩轩清楚的记得，张扬死的时候，古云子一夜白头，瞬间苍老，那是一个师父对自己弟子最深沉的爱。
　　都已经过去那么久了，混天梭外白云流散，而秦浩轩也恍然惊觉，时光似白驹过隙，他突然很想太初的人。
　　秦浩轩走了不久，无上大教青岩殿派出的使者匆匆赶到了天阳教，问天阳教的掌教：“东西呢？”
　　莫微道人苦笑的指了指石洞上秦浩轩留下的字：“都被秦浩轩抢走了。”


第1530章 魔主落荒真性情
　　青岩殿派来的使者共有两人，第一个问话的是他们教派的长老颖慧真人，仙婴境巅峰的修为，长得很是喜气，白白胖胖的。
　　跟随在颖慧真人身边的是个高大魁梧的修士，乃青岩殿的护法，一座道宫的强者戮和真人，他的一双眼睛锋锐如刀，虽然没有开口说话，但站在那里，就给天阳教的人造成了很大的压力。
　　但他眉头此刻却狠狠的皱着，一双圆圆的眼睛紧紧盯着莫微道人问：“秦浩轩真的还活着？”
　　莫微道人点头：“真的还活着，我可以确认，那就是秦浩轩。”
　　“那你们怎么不阻拦一下？”颖慧真人斥责道。
　　莫微道人垮了脸：“我们如何阻拦的住啊，秦浩轩身上炼化了三座仙宫啊！”
　　颖慧真人大惊：“仙宫？你确定吗？”
　　“我虽然年纪大了，但仙宫与道宫怎么可能认错，秦浩轩不仅炼化了仙宫，更是一连炼了三座！”
　　颖慧真人的脸色骤然沉了下来，他眉宇间带着忧虑与沉重：“如果真的修炼出了三座仙宫，那可就真的棘手了。”
　　一直没说话的戮和真人突然道：“追杀他。”
　　颖慧真人叹息的摇了摇头：“算了师兄，你没听到秦浩轩有仙宫吗？当年他没有仙宫的时候，被普光阁请来的九座道宫强者截杀，那样都活了下来，现在他有仙宫，实力只会更强，我们现在去追杀，只会白白赔上性命，更何况，你看他的留言，语气还算好的，我们没必要为教派招惹一个强敌。”
　　戮和真人面色阴沉，看起来十分不服，他执拗的说：“这件事我会上报掌教，我们商议决断吧。”
　　“商议什么啊？”颖慧真人以手扶额，“秦浩轩以前做的那些事情你都忘了吗？他在没有入道宫前就能搅得修仙界不得安宁，更何况现在呢？回去后由我向掌教汇报，你听着就行了。”
　　莫微道人看着这两个使者说着话就走了，连个招呼也不打，咬了咬牙：“老狐狸，也不说今年的贡品还上不上！”
　　不到半日的时光，秦浩轩就已经进入了魔界，他熟门熟路的驾驶着混天梭来到了自在魔宫。
　　秦浩轩令苗芳与孩子们待在混天梭中，他自己御剑而行，一路上收获震惊的目光无数。
　　“秦……秦小仙王？”
　　“我眼睛花了吗？怎么看到小仙王了？”
　　“咦？小仙王不是死了吗？”
　　……
　　在魔宫中见到秦浩轩的魔修们纷纷瞪大了眼睛，不敢置信的看着御剑直直朝自在峰飞去的秦浩轩。
　　来到自在魔主居住的自在宫殿，秦浩轩降下飞剑。
　　自在宫殿的掌事清月仙子打开了门，看着门口的秦浩轩，如猫一般的眼睛轻轻眨了眨：“秦小仙王？”
　　秦浩轩微微一笑：“魔主在吗？”
　　清月仙子只在最开始惊诧了一瞬，就恢复了平静，她柔柔的对秦浩轩弯了弯腰，轻声说道：“魔主闭关了。”
　　“闭关？”秦浩轩疑惑的看着清月仙子。
　　修为达到了自在魔主那样的境界，其实闭关的意义已经不大了，那样境界的强者，只要他想，哪怕正在谈笑风生，哪怕正生死决战，也能够算是闭关，自在魔主哪怕是去海中泡个澡也可以说是在修炼，哪里用得着特意闭关呢？
　　清月仙子猫一般的大眼睛中闪过担忧：“其实，魔主他受伤了，虽然魔主不说，但清月知道，魔主这次伤的不轻。”
　　“什么？”秦浩轩眉头都拧了起来，而后他笑了，“这世间竟然还能有人能伤了他，真是奇闻一件，我必然要见一见他的，问问到底何方人物，伤了他。”
　　清月仙子敛容：“魔主现在在哪，婢子不知，但魔主在魔宫中留下了一个分身，虽然平日里也不见人，但如果是秦小仙王您的话，我想魔主定然会愿意见的。”
　　“那带我见一下。”
　　清月仙子将宫殿大门打开，领着秦浩轩往殿内走去。
　　宫殿内，灿然如织锦云霞般的桃花依旧盛开，远处海声涛涛，一切都如初见。
　　“魔主，秦小仙王来了。”
　　清月仙子对着在桃花盛开的宫殿中，笑着说道。
　　她话音才落，桃花纷然飘飞，一张以灵脉打造的椅子凭空而现，自在魔主随意的靠在椅子上，如墨染的头发散在身后，他眉目如画，纯黑色的道袍披在身上，整个人衬着漫天的桃花，恍若画中神仙。
　　“没死啊？”自在魔主打量了秦浩轩一眼，向来淡漠的声音也带了几分意外。
　　秦浩轩也在仔细的看着自在魔主，不过说到底，现在出现在他眼前的只是一个魔主的分身，他并没有看出什么重伤的迹象，只能先挑眉道：“我命大的很，不仅没死，修为还更精进了。”
　　自在魔主勾唇一笑：“果然命大。”
　　秦浩轩往前走了几步，挺在自在魔主身前的一棵桃树边上，他倚靠着那株虬枝错节的桃树，摆出了一副长谈的姿态：“来，快跟我说说，你是怎么受伤的？你还会受伤？什么人这么大能耐将你搞成重伤？在我看来，你可是无敌的啊。”
　　自在魔主非常优雅的翻了个白眼：“这世间，又有谁敢说自己无敌呢？虽然我有一颗信自己无敌的心，但这个世界这么大，有这样自信的，可不止我一个。”
　　秦浩轩赞同的点了点头：“也对，不知道还有多少不死的老怪物呢。”
　　“你知道仙魔大战吗？”
　　秦浩轩道：“知道啊。我当初被普光阁请来的人打成重伤，一身修为尽废，被一个魔教捡到做了他们弟子的时候还遇见过呢，差点还因为这件事命丧黄泉。”
　　“说了你命大，现在仙魔之战打的是越发的厉害了。”
　　秦浩轩看了自在魔主一眼，试探的问：“你这种级别的都上了？”
　　自在魔主大方点头。
　　“啧啧，你是被多少人围殴才被打成重伤的啊？”
　　“我跟人单挑的，一个古教的不世出天才。”自在魔主回忆着说，“他自称羽化仙主，创了《羽化飞仙道经》。”
　　临了，自在魔主有些赞叹的说：“那家伙却是令我惊艳，你不是他对手，我在他那个年纪的时候，也就能跟他打个平手。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛：“你倒退多少年能跟他打个平手，现在这个年纪却被他打败了？这也太……荒唐了吧……”
　　“谁说我被他打败了？”自在魔主飞了秦浩轩一眼。
　　秦浩轩摸了摸脑袋，想不明白的问：“你赢了？杀了他然后受的重伤？这倒是合理了，如果你口中的那个天才临死一搏，应该能伤到你。”
　　“没有啊，他还活着，而且伤得比我还轻。”
　　秦浩轩：“……”
　　看着秦浩轩满头雾水的样子，自在魔主笑了，这一笑，让满殿的桃花都失了颜色。
　　“是这样的……”自在魔主看了秦浩轩一眼，又打断了话头，“对了，你来找我有什么事吗？”
　　“啊？我啊？”秦浩轩做好了听自在魔主说话，冷不丁的被问了一下。
　　“对啊，你进来后才知道我受伤，显然之前是不知道，那你来找我，定然是有事情，说吧，什么事。”
　　秦浩轩笑了笑：“我来是想让你帮忙庇佑三个人。”
　　手腕一挥，苗芳与两个孩子被秦浩轩从混天梭中接了出来。
　　乍一出现在这样瑰丽的宫殿中，苗芳与两个孩子都被惊艳了，再看到自在魔主的时候，更是不知道说什么，唯恐冲撞了那位神仙般的人物。
　　“凡人？”自在魔主看向秦浩轩。
　　“对，我封印了自己去凡世历练的时候，娶了妻子，有了孩子，但他们都是凡人，放在外面我不放心，所以想到了这里。”
　　自在魔主调侃的看向秦浩轩：“你小子行啊，这才几年，孩子都这么大了。”
　　秦浩轩到底不如自在魔主脸皮厚，摸了摸鼻子，没说话。
　　自在魔主大方的点头：“放在我这里可以，但我可不能白给你看孩子。”
　　秦浩轩立刻会意：“我知道，你帮我这个忙，我欠你一个人情。”
　　“这可是一个大大的人情啊……”自在魔主拖长了声音道。
　　苗芳与两个孩子不知道他们在讲什么，但下意识的朝秦浩轩靠了过去。
　　“好吧，大人情，你说让我做什么，我就去帮你做什么。”秦浩轩看似无奈地说道。
　　秦浩轩这一路走来，冻东拼西凑也对仙魔大战有了个大概的了解，魔主为了给自己报仇，不惜挑起战争，这份情谊，他会永记心间，即便自在魔主不帮自己照看妻儿，只要魔主有话，他定会全力以赴。
　　“帮我杀个人。”自在魔主轻描淡写的说。
　　“杀谁？”
　　自在魔主冲秦浩轩一笑：“一个九座道宫的家伙，不过他现在受伤很重，你能杀掉。”
　　秦浩轩想了一瞬，道：“那个羽化仙主？”
　　自在魔主摇了摇头。
　　秦浩轩糊涂了：“那是谁？”
　　“伤我的人。”
　　秦浩轩更糊涂了：“伤你的不是羽化仙主吗？”
　　自在魔主伸手接住了一片桃花，轻轻一弹，桃花花瓣翩然飞出，他淡然地说道：“事情是这样的，那日我与羽化打的正高兴，结果那九座道宫的家伙偷袭了我，正打的高兴啊，我也没办法，只能生生受了他的偷袭，然后将这两个人弄成了重伤。羽化那家伙有厉害家伙护体，伤的比我还轻一些，但那九座道宫的家伙，伤的比我还重。”
　　“然后你就跑了？”
　　“不跑等死啊。”自在魔主翻了个白眼。


第1531章 高手打架也喊人
　　秦浩轩突然有点想笑，他忽然发现自己好像还是并不是很了解这位平日里霸气无边的魔主：“像你们这样级别的高手，打架竟然还找帮手啊？”
　　秦浩轩本想斥责一下那个羽化仙主的卑鄙，却听到身边的自在魔主理直气壮的说：“我这样境界的人怎么不能找帮手了？强者对决，就应该找帮手啊，看哪边人多呗。我告诉你，强者比弱者更惜命，也更不会在乎那些条条框框，他们要的只是赢，然后活下去，强者为尊嘛。”
　　秦浩轩被自在魔主这一番强者理论说的哑口无言，良久才道：“那人家找了帮手偷袭你，你怎么没找啊？”
　　“我找了啊。”自在魔主挑了挑眉毛，“我找了九个人来帮我打，结果那群蠢货全都被修仙界的人拦在路上了。”
　　“哦，原来如此。”秦浩轩恍然的点了点头，然后慢慢的笑了，“这有点意思哈，你们强者对决的打法，我很喜欢。”
　　“行，下次打架喊你。”自在魔主道。
　　秦浩轩：“……”
　　秦浩轩问自在魔主：“那那个偷袭你的人叫什么，现在在哪你知道吗？还有，他可是九座道宫啊，我能打过他吗？”
　　自在魔主摸了摸下巴道：“那人叫什么我也不知道，在哪我是知道的，至于你能不能打死他……来，让我看看你现在的状态，如果你不行啊话，我可以帮你指点一下，只不过我指点了你，你以后的路可能就窄了，而且要欠我一个人情……”
　　秦浩轩没等自在魔主说完，便将自己的三座仙宫亮了出来。
　　仙乐悠然，道音阵阵，因为顾及苗芳与孩子在场，秦浩轩并没有让自己的仙宫流露出一丝一毫的威压，怀玉与怀瑾看那三座如仙似幻的仙宫，再次看呆了。
　　自在魔主把自己嘴里还没说完的话给咽了下去，果断的一点头：“恩，你能杀了他。”
　　“能吗？”秦浩轩问道。
　　毕竟修炼出三座仙宫之后，秦浩轩并没有真的实战过，所以他对自己的实力有点模糊。
　　“能。”
　　自在魔主指尖一点，一股雄浑的剑意蓦然而现，秦浩轩下意识的将苗芳与自己两个孩子重新收入了混天梭中，再抬头的时候，自在魔主右手上，握着一把重剑。
　　秦浩轩望着那把造型古朴，剑意绵延的重剑，眼睛都亮了：“这是？”
　　“在真正入道之前，我最得意的是自己的剑术，只是近些年，很久没动了。”自在魔主低眉看了眼手上的剑，道，“听说你剑术不错，这自在剑就先借给你了，自在剑共有十三把，是我从一处远古遗迹中偶然得到，取名自在，可分可合，可组剑阵，有它们相助，你的剑术，定会再上层楼。”
　　秦浩轩的眼睛落到那把重剑之上。
　　重剑呈现苍质的古朴，它的外表是浓黑色，似比自在魔主身上的头发都要黑上几分，无剑锋，钝口，也没有剑尖，剑身收拢于浑圆的半球，深沉而内敛，浑然一体，未曾显露出半分一把剑应有的锋锐与侵略之感。
　　但当这把剑出现的瞬间，秦浩轩脊背都是一凉，而它在自己面前放置愈久，那种慑人的剑意愈是铺天盖地的将他包围，宛如陷落灭顶的海水之中，挣脱不得，生死危机，命悬一线。
　　十三把剑合于一体，本该是剑意冲撞或彼此催生，但由十三把剑组成的重剑，却只有一份苍茫厚重，杀意与剑意内敛剑身之中，不露分毫。
　　“好剑。好名字。”
　　秦浩轩由衷的赞叹了一声，这是一把真的好剑，自己镶了龙鳞饮了龙血的龙鳞剑，在它面前都要矮了三分。
　　伸手将自在剑取来，入手的感觉沉甸甸的，一股浑然的剑意顺着剑柄攀爬至秦浩轩的身上！
　　秦浩轩眉目一凛，他只淡淡看了那把剑一眼，就笑了：“不愧是自在魔主的剑，总是这样的出人意料。”
　　剑本凶物，一把好剑，总要饮鲜血才能成长，剑锋之下，不知有多少亡魂，而鲜血与亡魂也成就了宝剑的剑灵。剑有灵，便生智，智多则近乎妖孽，如果主人驾驭不了，很可能反遭剑灵重创。
　　刚刚这把自在剑握于自在魔主的手中，温润臣服，剑意虽然汹涌如潮水，无声无息的就将整个大殿盘踞，但也规规矩矩，不敢越矩，但当这把剑来到了秦浩轩的手中，就如睥睨的凶兽试探的伸出了利爪，一旦秦浩轩驾驭不了，他自己便要血溅三尺。
　　自在魔主殷红的唇角勾着邪气的笑，并未答话。
　　秦浩轩指尖从剑柄处滑至剑身，他没有用半分力气，但属于强者的威压却令自在剑剑身颤抖一下，等秦浩轩的目光从自在剑上移开的时候，自在剑就如被驯服的猛兽，将自己刚刚伸出的利爪，尽数收回。
　　“的确是一把好剑，收放自如，从容有度。”秦浩轩眸中带着显而易见的欣喜，第二次夸奖。
　　自在魔主眉梢一挑：“这把剑不过是借你一用，待你杀了那家伙，要还回来的，自在剑中可有我的印记。”
　　秦浩轩对着自在魔主重重的叹息了一声。
　　自在魔主斜睨他：“怎么？”
　　“你好歹也是自在魔主，送出去的东西怎么能有让还的道理呢？”秦浩轩貌似纯良地说道。
　　自在魔主冷冷一笑：“是借。你小子少给我耍滑头。”
　　秦浩轩无奈地说道：“好吧好吧。”
　　“不要破坏我的印记，用完就给我拿回来。”自在魔主凉凉的说。
　　秦浩轩一边欣赏的看着手里的剑，想象着十三剑齐出的景象，一边敷衍地说道：“放心放心，我秦浩轩不是那种人。”
　　自在魔主有点想现在就把剑给收回来。
　　秦浩轩突然一笑：“不过听你这么一说，我突然想试试看，能不能把你的印记解开。”
　　自在魔主靠在椅背上，轻笑一声：“不怕死你就试试。”
　　秦浩轩打量了一下自在魔主的神色，然后低头用神识探查了一下自在剑内属于自在魔主的禁制，良久才撇了撇嘴：“是很麻烦。唉，我兄弟不在，他可是这方面的高手，他要是在一定能解开。”
　　“呵。”自在魔主对自己的禁制非常有信心，即便是九座道宫的强者想要强硬开解，也得看看他自己的命够不够硬。
　　而秦浩轩想起了刑，心中也轻叹一声，这么多年了，还是只能暂且保刑残魂不灭，只为了这一点，就有些棘手，更别说将刑复活，路漫漫兮。
　　自在魔主修长白皙的手指从空中一点，四处飞舞的桃花飘然而至，凝聚在他指尖，桃花花瓣在灵气的氤氲下不断的交叠连接在一起，最后组成了巴掌大小的圆盘形状，花瓣的脉络彼此相连，最终汇于一点。
　　“那家伙受了我一掌，只要我的力量有一丝残留在他体内，即便他逃到了仙界我都能将他找到。”自在魔主一边用手指轻轻点了掌心的桃花圆盘几下，一面对秦浩轩说道。
　　弹指一挥，桃花圆盘飘然落到了秦浩轩的身边。
　　将这圆盘拿到手中，秦浩轩只觉得坚硬无比，很难想象竟然是用桃花娇柔的花瓣组成，在这张圆盘上，桃花花瓣的脉络被重新规整，修仙界与魔界的轮廓闪现其上，其中有一点浓黑，正落在修仙界的地盘上。
　　秦浩轩仔细看了看，突然觉得这个地方有点熟悉：“坠仙谷？这个人真是会藏啊，竟然躲到了这里。”
　　自在魔主抬眸看了他。
　　秦浩轩将桃花圆盘一收，朗声道：“我知道他的位置了，现在就去给你宰了他。”
　　“不急。”自在魔主望着秦浩轩，若有所思。
　　秦浩轩挑了挑眉：“干嘛？”
　　自在魔主坐在开的灿烂如粉霞的桃花树下，手指轻轻一点身边的座椅，问秦浩轩：“你有没有想过自立门户？”
　　秦浩轩微微一愣，没想到自在魔主会突然问这个问题，他沉默了一会。
　　“在你这样的年纪，历经了这么多的事情，连修为都是几番起落，却依旧凝结了三座仙宫，其实是很不容易的，千万年都不一定能够出现一个。”
　　自在魔主的话不高，冷然如冰水，从容淡漠，却是第一次不加遮掩的夸赞了秦浩轩。
　　“以你的名声，想要自立门户，无论魔界还是修仙界，都定会有人想要跟随，开山立派虽然难了一些，却能够保你传承不灭。”
　　看着低眉思索面容平静的秦浩轩，自在魔主想了想，又道：“你是我看重的后生，如果有什么难处，我可以帮忙。”
　　秦浩轩听了这话笑了，刚要说什么，却又被自在魔主打断：“别想得太美，我是会帮忙，但都是要你还人情的。”
　　秦浩轩知道自在魔主是认真的为自己考虑，所以也收敛了玩笑的心思，很认真地说道：“魔主的话，我未尝没有考虑过，当初在这里开设太初堂，也是有这方面的打算，但后来才发现，我现在未完成的事情还有太多，根本没办法专心去培养弟子，建设门派。”
　　太初被灭的血海深仇他还没有报，被冰封的太初依旧沉寂，当日灭教之时逃离的同门弟子还没有找到，普光阁依旧嚣张的坐着它的无上大教……
　　除了那些，还有零零散散的很多事情，让秦浩轩没有办法安心开宗立派，他必须将这一切做个了断，将徐羽、张狂他们寻回，为曾经死去的人讨一个公道，才能够谈这些。


第1532章 残存一口吊命气
　　“三千世界，各有尘缘，你心未静，我懂了。”自在魔主轻轻说道。
　　秦浩轩对自在魔主拱手一拜：“现在我会去杀掉那个家伙，我的妻儿，就拜托魔主了。”
　　说到这里，秦浩轩苦笑了一声：“看，现在连我的孩子都还需要魔主的庇佑，我又能拿什么去立派呢？”
　　将苗芳等人从混天梭中移了出来，放置到一张雕刻浪海波涛图案的黑色大床上。
　　刚刚因为怕三人被剑气所伤，秦浩轩已经疯了苗芳与孩子的五感，令他们暂时陷入了昏睡。
　　自在魔主看着那一大两小，略带遗憾地说道：“可惜了，是两个无法修仙的凡人。”
　　秦浩轩在自己恢复记忆的时候，就已经查探过两个孩子的仙种，知道两人应该与修仙之路断绝，但听到自在魔主断定的说法，他还是无奈的笑了笑。
　　“我体内仙种也并不饱满，先天干瘪，没有太多活力，因此进入修仙界后，最开始总要付出比别人十倍百倍的努力才能够达到他们的水平。”回忆起以前，秦浩轩轻声道，“苗芳是凡人一个，我们的孩子是个凡人，也不意外。”
　　忆蓝能够逆天，拥有金色双仙种这种世间罕见天资，其实也多赖于蓝烟异种的天资。
　　自在魔主点了点头：“的确不意外。”
　　秦浩轩看向自己的一双儿女，眸中冷冽淡漠隐去，只余一片温情脉脉，他微笑着说：“若真的走不了修仙一路，我就送他们去人间，做个一世无忧的富家翁，也是好的。”
　　普天下的父母，大抵都是这样的心情，自己受过的苦难他们不说，只想着孩子能够一生平顺幸福。
　　“去吧，他们在我这，你放心。”
　　自在魔主轻轻一挥手，黑色的大床连同他自己都在这漫天桃花中渐渐隐了去，再看去的时候，只有海风拂拂，桃花纷飞。空旷而绝美的大殿中，只剩下了秦浩轩一人。
　　对着那一树树灿然的桃花，秦浩轩再次拱手道：“多谢。”
　　谢你对我义气相助，谢你为我讨公道，甚至不惜挑起仙魔之战，这份情谊，永记心间。
　　秦浩轩驾驶混天梭上，前往坠仙谷，他靠在透明的窗边，望着外面云海茫茫，看着山河大地在自己的眼前迅速的掠过，想起了自在魔主说过的自立门户的事情。
　　秦浩轩虽然没有这方面的想法，却想起了一个人：曹清华。
　　当年秦浩轩被困四方城，偶遇了已经成立兄弟盟的曹清华，曹清华这个他很满意的后生小辈，有着一腔对太初忠肝义胆的灵魂与血肉。
　　当年一别，又是上百载了吧。
　　秦浩轩在心中叹息，想着这次解决完了要杀的那个人，就去看看他吧，这也是他现在能够找到的太初唯一的弟子了。
　　来到坠仙谷之后，秦浩轩便将混天梭收了起来，他站在高空之上，淡然的俯视着这座山谷。
　　坠仙谷，群山绵延，雾气四散，即便他有道目，也无法将整个山谷尽收眼中，总有一些地方时雾蒙蒙灰扑扑的，只有真的走进去，才能够看清面目。
　　但古往今来，多少大能想要绝处求生，走进了这里，却空余白骨一架，静待后人。
　　坠仙谷，传闻中连神仙都要坠落的险绝之地。
　　第一次进入坠仙谷，秦浩轩是被逼无奈，与蓝烟等人历经千难万险，九死一生才从这里活着走了出去，那一次，他在里面遇到了清和，更遇到了太初上一任掌教华一真人。
　　“清和……璇月……”
　　想起那两个不容于世的恋人，秦浩轩不由得叹息一声，清和身为妖兽，一生所求，他所做的一切，不过是与璇月在一起，而璇月被困苦寒狱中，唯一的支撑，也只是清和会来接她。
　　他们本有机会逃离太初，逃离修仙界，去过他们想象中的日子，但太初大难临头，两人却携手杀了回来，与太初并肩作战。
　　后来两人竟又落入普光阁手中，所受苦难，常人不知，秦浩轩知道两人还生存于世的机会飘渺无影，他所能做的少之又少。
　　秦浩轩望着这片熟悉又陌生的土地，当年在此地相遇的人，现在回想起来，竟然已经尽数归于黄土，蓝烟就死在自己身边，华一真人为太初而亡。
　　再入坠仙谷，他灭了两个魔修，更是遇到了早已作古的轮回魔尊。
　　后来，他更是从轮回魔尊那里得到了传承。
　　想到轮回魔尊，就不能不想起在星海中遇到的魔女，她自称逆天而行，但身上的气息，那抹绝世风华的霸气与惊人的功法，都与轮回魔尊如出一辙，轮回，轮回，世间真的存在轮回吗？
　　还有轮回仙王，他浴火涅槃，最终结果如何，秦浩轩却是不知道的。
　　过往尘缘，尽数在脑中晃过，飘飘然如白驹过隙，快到令人心惊。
　　眼前的坠仙谷，于别人而言是绝死之地，可对于他秦浩轩，却是绝生之所，为数次濒临死境的他提供了最强的保护，置之死地而后生。
　　“原来，都已经过去了这么久。”
　　秦浩轩踏入其中。
　　坠仙谷凶名远播，无论魔修、道修全都敬而远之，除非是不怕死或者一心找死的一般不会来此。
　　一是因为里面天地规则的确凶悍，妖风乱窜，狂沙如刃，但凡修为弱一点的，进入便会化作枯骨。
　　二是因为里面有魔修坐镇，骷髅夫人与无头魔修，两人修为强悍，外有奈河，内有僵尸大军，更有从魔尊手上继承的招魂幡，完全能够雄踞一方。
　　三则是轮回魔尊了，有这样一方大能，即便只是尸体，世界强者，敢直面她的，也数的过来。
　　最后，就是坠仙谷有进无出，只要你踏入此地，除非能从冰封天地万物的寒月琉璃灯前撤离，否则，想要离开，难如登天。
　　而现在，轮回魔尊生死不辨，不知所踪，骷髅夫人与她的无头夫君已经被秦浩轩打垮，僵尸大军也收为己用，奈河没了，招魂幡也没了，坐镇的大凶消失的差不多了，竟然也连带着更变了这里的天地规则，原本的风沙戈壁长出了轻轻嫩草，妖风没了要命的妖气，狂沙没了张狂的霸道，整个坠仙谷竟然平和了许多。
　　“外面的人怕是还不知道这里的变化，否则，坠仙谷可能就会被探宝寻古的修士们踏遍了。”
　　当秦浩轩转过一片山谷的时候，夹杂着暗沉黑色的妖风狂奔而来，原本平和的气氛顿时一变，凶意横生，鸟兽四散！
　　秦浩轩淡然一笑，他自悠然走着，丝毫不惧，他未曾动用自己的仙宫，只有一抹流光从身上一闪而过，而那铺天盖地而来，气势汹汹的狂沙与妖风，却在靠近他的刹那胆怯，溃散四逃。
　　当年逼的他躲入龙鳞剑的危机，于现在的他看来，不过是弹指便能挥去的尘埃。
　　按照自在魔主给出的桃花盘，秦浩轩非常轻易的锁定了那人的位置。
　　越是靠近那位九座道宫强者所在的地方，秦浩轩越能够感觉到虚空的晃荡。
　　从他踏入这片水草丰美的平地时，数不清的阵法就已经被激发，他的眼前，瞬息之间，变得影影绰绰，远处山峰倏忽在前倏忽在后，惊雷霹雳，炸响耳间，高空下沉，地倾东南，天地都乱了。
　　秦浩轩眉眼淡漠，面容沉稳，他如墨染的黑眸轻轻的看了一眼不远处被光芒遮掩的平地，薄薄的嘴唇勾出一个不明显的弧度，双眸一眨，泛着七彩华光的遮天翼骤然而现，撑在他的上方。
　　遮天翼是世间至宝，连天机都能遮掩，更何况眼前的这些阵法。
　　秦浩轩完全笼罩在遮天翼内，他似一缕没有任何气息的风，就这样信步走入了层层阵法之中。
　　遮天翼一出，原本混乱的天地刹那清明。
　　暖春和睦，冰水初融，岸边柳条青青，绿草绒绒，偶尔还有黄色、紫色的小花散落草地上，远山连绵，近水潺潺……
　　景色安宁，生机勃勃，是一处安身的好地方。
　　秦浩轩的目光扫过这片小平原的景色，落到了离他不过十丈远的人身上。
　　率先被秦浩轩注意的，其实是在他眼前铺开的九座道宫，九座布满了裂痕，如蛛网一般，摇摇欲坠，随时都可能崩塌的道宫。
　　金色的华光执着的留在那即将破碎的道宫之上，汹涌的灵气如海上水雾般将道宫包裹，虽然不断的被道宫吞噬，但很显然，这样的道宫，对包裹着它的灵气的吸收，百不存一，绝大多数的灵气都逸散在虚空之中。
　　而在那个身穿青色道袍修士的身边，散落了堆积如山的灵石。
　　金色的符文虚附在道宫之上，古奥难懂，炫目斑驳，雄浑的气息从其中流泻而出，将周围空气都压得下沉，若是寻常修士来此，只看一眼，恐怕都要气绝而亡。
　　秦浩轩的眼睛从那些符文之上细细扫过，心中也明了了。
　　恐怕这人是被自在魔主打的只剩一口气了，连自己的道宫都无法护住，只能用外来的秘法堪堪守住，现在他的这种情况，稍微有点本事的人都能将他置于死地，而这个人也如曾经的秦浩轩一般，虽然知道坠仙谷危险，但外面已经没有了生路，他没有办法，只能寄希望于绝处逢生，冒险来此，企图在这无人之地慢慢恢复。
　　胆子够大，但运气不好，遇到了我。


第1533章 世间再无红尘仙
　　秦浩轩往前又走了一步，那个正打坐的人，倏地睁开了眼睛。
　　那人身量瘦长，面容苍白，五官好似用淡淡的笔墨描绘上去，浅眉淡目，鼻梁还算英挺，细薄的嘴唇上却没有半分血色，他闭着眼睛的时候，如一个凄风苦雨的书生，但一睁开眼睛，却似一柄藏于剑鞘中的宝剑，危险而内敛。
　　秦浩轩望着那双黑墨一般的双眸，竟然联想到自在魔主给他的自在剑。
　　九座道宫的强者定定看了秦浩轩两眼，低眉一笑，貌似感慨地说道：“敌人离我这般近了才察觉，真是不中用了。”
　　那人声音还算清越，能够让人想起雨后的青山绿竹。
　　秦浩轩看着他不断变得雪白的头发，看着一缕缕皱纹爬上他的眉梢眼角，却又很快不见，看着他的容颜在苍老与年轻中转变，淡淡的笑了。
　　“道友身负杀气，不知是我哪个仇家？”那人抬眸，看向秦浩轩。
　　“自在魔主。”
　　九座道宫的修士嘴角逸出一丝苦笑：“我早知今日，只是没想到来的这么快。”
　　秦浩轩看着他，默默不语。
　　自在剑就在自己手中，只要心念一转，自在剑当横飞而出，秦浩轩心中清楚，此人负伤太重，杀死他易如反掌，但见此人淡然如水，死亡来到眼前自是岿然的面容，他突然没了动手的想法。
　　“你自己了断吧。”秦浩轩缓缓说道，“或者跟我去魔宫请罪，或许还有一线生机。”
　　那人先是一愣，而后轻轻摇了摇头。
　　“你不想活？”秦浩轩有些疑惑。
　　一个修士，能够走到九座道宫这样的境界，一生所经历的生死必是常人难以想象，这样人会看淡生死，但更会看重自己走到今天所获得一切。
　　但凡有一线生机，他们都会拼死争取，怎么会放弃？
　　那人低头看了看自己手心的纹路，深吸一口气又轻轻吐出，他说：“我这一生，总是在欠别人的，帮羽化打自在，也不过是为了还人情罢了，这些日子我想了想，好像这辈子都在欠与还中奔波，为了活，我放弃过许多，承诺过许多，但是现在，我累了。”
　　因为累了，所以不想再为了活下去而欠人人情。
　　秦浩轩抿唇一瞬，他能够听出此人话语中流露的真性情，如果不是时机不对，他即便不会结交这样的人，也会放他一条生路，但，现在不行。
　　“我承诺了魔主，取你性命，所以我不会放你走。”秦浩轩负手而立，这片坠仙谷中难得的美景令他也不由得淡化了来时的杀念，“如果你愿意随我去魔宫请罪，我可以不要你的人情。”
　　眼前之人轻轻一笑，说道：“你可以不要，但我不能不还。”
　　秦浩轩看着眼前九座道宫的强者，看着他的发丝雪白，最开始还会重新变成黑色，但现在，这个人已经完全放弃了生，自然也不在乎自己的头发变白，不在乎皱纹布满脸庞，不在乎纯黑的天人五衰气息从身体内缓缓散出。
　　“我想知道自己死在谁的手里。”
　　“秦浩轩。”
　　盘膝而坐的强者有些惊讶的抬起眼眸，眸中的光彩转瞬而逝，他叹息地说道：“能够死在修仙界近千年最传奇的人手中，我此生，也值了。”
　　秦浩轩看着他，突然道：“你跟我去见魔主吧。”
　　眼前之人是真性情的人，自在魔主同样是真性情的人，也许，自在魔主会饶恕此人也说不定。
　　“算了，即便真的去了，又能如何？给对方做千年客卿吗？受人指使的生活我已经过得够多了，那也没什么意思。”
　　秦浩轩想了一瞬，然后道：“自在魔主虽然在修仙界名声不好，但他却非大奸大恶之人，对人也算友善，如果你去跟他请罪，或许不只是性命可保，或许能够得到自有也说不定。”
　　“他对你很好？”
　　秦浩轩郑重的点了点头：“是。”
　　“你会觉得他好，那是因为他对你好。但这份好，世间又有几人能够享受？要知道，你是近千年的第一传奇，换谁都会对你好。”
　　秦浩轩想起自己最初进入修仙界，面对的是无穷无尽的嘲讽与质疑，听到最多的话是他是个弱种废物，此生都不会有出息。
　　但现在，他凭着自己努力，渡过了那么多的生死危机，终于有了一点点成就，所有人又说他是天之骄子，说他是传奇了。
　　人生际遇，不过是这样的。
　　秦浩轩看着那个人，淡然地说道：“哪个道宫老祖不是传奇。”
　　是啊，哪一个步入道宫境的老祖不是背负一生的传奇呢？
　　身体已经完全老去的道宫境强者，轻轻点了点头，他想起了自己跌宕起伏的一生，想起了那些峥嵘的岁月，感叹地说道：“是啊，我都要忘了，我何尝不是门派中的传奇……”
　　老去的强者望着地上柔嫩的花朵，他还算清澈的眼眸中，漾出一片悲凉与无奈：“可到头来还是黄土一抷。”
　　秦浩轩微微皱眉，刚刚要开口，却被对方打断。
　　“秦浩轩，谢谢你的好意，但我还是不去受辱了。”
　　那人自从见到秦浩轩便紧绷的面容突然变得安详，他盘膝坐在地上，最后看了一眼这个世界，便缓缓的闭上了眼睛。
　　秦浩轩看到，他背后占据了半片天空的道宫，一座接一座的龟裂，那是一种无声的毁灭，四方群山都为之静默，雄浑的力量如泥沙倾陷，被天地之力尽数消散。
　　九座道宫，在秦浩轩的眼前轰然崩裂，无声湮灭，天地为之一恸。
　　秦浩轩微微皱眉，他看向那个盘膝坐在地上的人，眉宇间带了一抹哀意。
　　那人弯了弯嘴唇，安静的笑了，而在九座道宫消失的刹那，他身上原本被压制的天人五衰如火山喷发般出现，浓黑的雾气将那个人完全笼罩！
　　秦浩轩头顶的遮天翼绽放出无边光华，华光如有实质，丝丝缕缕垂泄而下，朦朦胧胧，密不透风的将秦浩轩遮挡住，不让天人五衰侵蚀他半分。
　　“修仙似真幻，如梦亦如电。红尘一遭以为仙，不过是凡夫俗子，不过凡夫俗子……”秦浩轩叹息地说道。
　　第一眼看到这个人的时候，秦浩轩就知道他已经有些撑不住了。但那些金色的符文的确是厉害，有那些符文在，若自己不来，他养伤百载，或有还机会复原。
　　但是，秦浩轩受命而来，那人知道自己毫无胜算，所以选择了从容赴死。
　　秦浩轩默然立在十丈之外，不进不退，目光淡然的看着那人在自己眼前死去，这是他能够表达的，对死者最大的敬意。
　　一般而言，道宫境强者身死道陨，神魂俱灭，但身体会保存完好，但这个人不是正常的死亡，他九座道宫全部碎裂，相当于一生修为尽废，而天人五衰来的汹涌猛烈，恐怕肉身也会随神魂消亡。
　　秦浩轩的猜测是对的。
　　但他没有想到，在那人肉身消亡之际，胸口骤然闪耀出一道金色的华光，直冲九天而上，精纯而清冽的力量如水般滚滚而出，温柔又强势。
　　望着眼前的这道光，秦浩轩如有所觉，蓦然抬头，朗朗白空上，竟然有星光闪烁，似迎接那道金光，又似在遥相呼应。
　　这是什么？
　　秦浩轩满眼疑惑，那两道光芒只闪亮一瞬，又归于平静，白日朗朗，只有一轮太阳，再无其他。
　　“红尘。”
　　那人消失的地方，红尘二字，静静的留在他所坐的石块之上，秦浩轩才刚刚反应过来，自始至终，他都不知道那人的道号。
　　回想刚刚从红尘胸口射出的拿到金色华光，已经九天之上星斗的呼应，秦浩轩只觉得惊讶，他自负见多识广，却从未遇到过这样的事情。
　　将这个疑问放在心中，秦浩轩决定等以后见到自在魔主，好好问一下。
　　红尘已经死了，他在周围匆匆布下的数十道阵法，也就此消亡。
　　无数闪烁着华光的宝物从他留下的空间阵法中落了下来，如暴雨一般落了满地。
　　望着满地的宝贝，秦浩轩刚刚还有些感伤的心绪顿时有些不好了。
　　良久，秦浩轩干咳一声，对着红尘坐过的石头，拱手一笑：“红尘前辈，您不愧是九座道宫，珍藏真多，小弟却之不恭了。”
　　将地上宝贝尽数收于自己乾坤袋中，秦浩轩摸着沉甸甸的乾坤袋：“原本还在愁制造六道轮回道体的材料，现下好了，材料已经全了。”
　　收拾好一切，秦浩轩在这片水草肥美之地，为红尘立了一个衣冠冢，轻轻一拜，这才转身离开。
　　漫步走过曾经被奈河包裹的小岛，那里荒芜许久，荒草凄凄，虽然依旧有怨魂飘荡，但骷髅夫人等都已经不在，怨魂尽散也只是时间问题。


第1534章 再见月灯化己用
　　秦浩轩如闲逛自家花园般在这坠仙谷中走着，此次前来，本以为会有一场恶战，完全没预料到会是这样的情况，红尘离世前的话语偶尔闪现脑中，秦浩轩本就是走的轮回一路，过去，现在，未来，生与死的交替……
　　神游太虚，心绪却难得的平静，等秦浩轩再回神的时候，他已经进入了一片茫茫然的白色世界，雪妖如守护王国的士兵，尽职尽责的在这片大雪纷飞的世界里巡视。
　　秦浩轩长身玉立，安静的望着这片熟悉的景色，如墨染的发丝在身后轻轻飘荡，浓黑入鬓的长眉似高山一般静默，经过这么多年的打磨与生死历练，他变得愈发的成熟，面部轮廓是刀锋一般的锐利，五官深刻而英俊，举手投足之间，自有一份君临天下的孤傲与霸气。
　　修仙界中，向来是强者为尊，这样的法则放之四海而皆准，即便是在这片与世隔绝不知道多少万年的小天地中，也照样行得通。
　　过往几次经过这里，秦浩轩都要施展影遁之术藏在雪妖影子里，才能安全进入山洞，但是这一次，他闲庭信步的朝山洞走了过去。
　　雪妖们很快就注意到了外来者，可是没有一个雪妖敢上前阻挡这位强者前进的脚步。
　　面对强者，即便是妖，也怕的。
　　秦浩轩背后三座仙宫铺满天际，浓重的威压如天河倒灌，倾泻而下，将虚空都压得摇摇欲坠，暴虐的飞雪在刹那变得安静，无数的雪妖战战兢兢的低下了头，全部匍匐在地上，向着秦浩轩的方向，做出了臣服的姿态。
　　曾经的山洞就在眼前，秦浩轩收敛身上的外露的气势，抚了抚自己的衣襟，走了进去。
　　进入山洞之后，冰寒之气瞬息大涨，每一道流动的风都带着万丈寒渊的温度，能轻易的带走一切的温度，每每前进一步，寒意便会增深一分。
　　秦浩轩恍然未觉这铺天盖地，带着森然杀意的寒气，他走的稳而快，漆黑一片的山路很快被置之身后，前方一抹天青色的光芒微弱的现出。
　　寒月琉璃灯。
　　再次前行不过几步，寒月琉璃灯就完全出现在了眼前。
　　万年温玉雕琢而成的琉璃灯上，有明月升空的画面，周围寥寥几片祥云点缀，意境疏朗大气，灯身剔透而绝美，遍身寒光流转，宛如清水潺潺。
　　那豆粒大小的青色火焰已经在这里安静的燃烧了上万年，火焰中霸道的寒意不知道冰杀了世间多少大能，但是当秦浩轩出现的刹那，仙王捕捉寒月而制成的灯芯，无法抑制的颤抖了一下。
　　万物有灵，如此旷世奇珍，经由仙王之手现世三盏，流传至今虽然只剩下这一盏，却依旧生出了自己的灵性，对于秦浩轩这个几次三番来取它精华的“恶人”，自然是怕的。
　　秦浩轩望着它淡淡一笑。
　　青色火焰颤抖的愈发厉害，它已经在这里安静生活了不知道多少万年，难道今日就要被终结吗？
　　“第一次见你，我就想过，待日后我修为足够精深，会来收你入囊中。”秦浩轩轻轻叹了一口气，“只是没想到，竟然过了这么久。”
　　青色火焰突然大涨，无数白色的烟气化作惊人的寒意，骤然泻出！
　　空气瞬间被冻结，连呼吸都变得困难，这座山洞仿佛刹那间被冰封成了石块！
　　秦浩轩全身被冰霜覆盖，睫毛都变成了白色，但他神色未变，嘴角甚至勾起一个小小的弧度，顷刻之间，他身上的冰霜碎裂一地，而他的背后，三座仙宫大开！
　　包裹着山洞的高山无法承受仙宫的威势，从内部发出一声清脆的碎裂声，瞬息之间，整片被白雪覆盖的大山，如一片薄薄的冰块，被人轻轻一指，刹那碎裂，轰然炸开，山石伴随着白雪向四周射出！
　　山崩地裂，狂风倒卷，秦浩轩在恍如地狱的混乱中，一步步走向离他不远的寒月琉璃灯，他的身上偶尔布满散碎的冰霜，但很快就要消散，他的每一步都似走在万丈的深冰之上。
　　终于，离得近了。
　　秦浩轩伸出他修长有力的手指，一点点靠近寒月琉璃灯。
　　寒月琉璃灯内青色的火焰做着殊死挣扎。
　　秦浩轩的手被白霜覆盖，一点点冰封，但这都无法阻拦他的动作，他缓慢却坚定的握住了那盏灯，刹那之间，秦浩轩整条臂膀都被冰霜遮掩，青色的火焰倏忽腾空，而后化作一条青色的冒着寒霜的火龙，直奔秦浩轩而来！
　　秦浩轩抬眸，淡淡的看了眼那气势汹汹杀意滔天的火龙，全身气势大盛，背后仙宫三分天际，无边威势汇拢成一道虚影，将火龙瞬间笼罩，空间扭曲，时间纷乱，强悍的力量令天地间的狂风都刹那泯灭。
　　寒月琉璃的灯火终究是怕了，它被无尽的时空掌控，身不由己，生死随人。
　　秦浩轩望着那条一点点重新缩回绿豆大小的青色火龙，淡然一笑，神识一动，为寒月琉璃灯打下了自己的印记。
　　刚刚一片狂暴的氛围中，大山轰塌，地面崩裂，寒月琉璃灯被制服后就老实了，飘荡了不知道多少万年的风雪消散了，但嵌入了这片天地的寒冷却固执的留守。
　　秦浩轩将寒月琉璃灯收入囊中，乾坤袋瞬间弥漫起一层白色的霜花，不过，它敢做的也就这个程度了。
　　长袖一甩，秦浩轩身前崩塌落下的山石刹那远去，他指尖一动，三道被狂风甩出去的影子在空中一顿，而后如被牵线的木偶，被丝缕灵气卷裹着来到了秦浩轩的面前。
　　那是三具不知道被冰封了多久的尸体，透过重重的冰层，能够模糊的看出，是两个白发苍苍的老人与一个黑发黑袍的中年人，他们穿着不同的服饰，在不同的时间，被同一种寒霜永远的固定在了这里。
　　能够来到这个山洞的修士，都绝非等闲之辈，这里曾经有七八具尸体，除了带出去的太初老祖华一真人，其他的都被秦浩轩炼制成了僵尸，而眼前的这三具，却是那时候的秦浩轩动不了的。
　　秦浩轩的目光略过那三具尸体的身后，那是四座与主人一样被冰封起来的道宫。
　　这三个人中，距离寒月琉璃灯最近的却是那个看起来中年模样的修士，他的手保持着前伸的姿态，像是要摘取什么，但三尺厚的却将他从头到尾包裹了个严实，连同他背后的两座道宫，那直击人心的寒意，甚至在后来的数百年里，侵蚀到了他的身体之内，将他的生机一点点断绝。
　　步入了道宫境的强者，即便死了，肉身也能存世千载，更何况他们被冰封在这如万丈寒渊般的环境中，秦浩轩弹指一挥，冰封那三位道宫境强者不知道多少年的石块顿时碎裂，三个人的模样也清晰的出现在他的眼前。
　　秦浩轩的眼睛扫过这三具僵硬的立在风雪中的尸体，心念一转，灵气从四面飘荡了过来，它们按照秦浩轩的意愿，将那三个早已死去的道宫境老祖搜刮了干净，不一会，数个乾坤袋以及外带的法宝统统落入了秦浩轩的手中。
　　“同为道宫境老祖，你们比之红尘也太寒酸了点。”秦浩轩颠了颠手上的包裹，轻轻摇了摇头，然后把这些东西全都放置进了龙鳞剑中。
　　搜刮完了这三具尸体，秦浩轩嘴角一勾，右手手指飞快的在空中捏了几个诀，泛着黑色光芒的法诀在空中一闪，而后迅速的没入了那三个尸体之中。
　　原本只是肤色青白的尸体，在法诀没入身体后不久，遍体滑过黑色流光，从影尸王那里传来的炼制僵尸的法诀，植根入了尸体的血肉骨髓之中，无主无魂的尸体，却保留了最强悍的战力，并且在禁制法诀的帮助下，肉体的强硬直逼魔物。
　　秦浩轩炼制完了僵尸，就把这三个尸体也放入了龙鳞剑中，他转头看向这片被冰雪封住的天地，神识从坠仙谷的每一寸土地上扫过，然后勾了勾唇角，笑了。
　　这坠仙谷中的尸体，倒是比他想象的还要多一点。
　　闭目一瞬，再次睁开的时候，两道金色的华光从秦浩轩的眼中迸射而出，神虹既出，天地为之一颤，很快就覆盖到了整片坠仙谷中！
　　不过几息时间，一个个不知道在坠仙谷掩藏了多少岁月的尸体，就被那些神虹的光芒，排着队送到了秦浩轩的身边，如列阵般放置在了这片冰霜雪地之中。
　　秦浩轩摒弃了肉身腐烂以及仙婴境修为之下的尸体后，粗略一数，加上刚刚已经放置到龙鳞剑的三个道宫境强者尸体，共有一百三十七具。
　　“不错。”秦浩轩笑眯眯的看着这些服饰各异，男女都有的尸体大军，捏诀的手指微微一顿，他的目光落在了一个尸体身上。
　　不，不应该称之为尸体，那应该是个还没有死透的人。
　　秦浩轩眉心一动，突然想起了被他从这里救走的华一真人，他摸着下巴道：“莫非，这里还有其他被冰封很多年却没死的人？”
　　这个想法一出，他的神识立刻散落到身前的尸体大军身上，果不其然，真有三个即将要被冻死了，却真真实实还活着的修士。
　　两个男修，一个女修，都被厚厚的冰层遮掩，都是仙婴境巅峰的高手。


第1535章 死而复生掀风云
　　秦浩轩透过冰层仔细看过他们身上的服饰，都与现在修士有所区别：“不是修仙大陆之外的人，就是年代久远。”
　　只自己猜测也猜不出什么，秦浩轩回想着当年解救华一真人的方式，先将自己的灵气没入那三个人的身体，护住他们的血脉与仙种，然后又护住了他们的神识，这才一点点为这些人解封。
　　寒气四散，冰层消融，三个人的容颜也逐渐变得清晰。
　　三人中唯一的女修，容貌娇美可人，发丝被编成俏皮的小辫子，垂在身前，她巴掌大小的瓜子脸上，是细长如嫩柳一般的眉毛，眼眸还是紧闭，但睫毛黑而长，根根翘丽，肤白胜雪，因为冰封的缘故，唇色苍白，却为她平添了几分孱弱病态的美感。
　　另外两个男修，单看外貌，也颇为赏心悦目，一人身材魁梧挺拔，五官大气疏朗，闭着眼睛都有一股王者之气；另一人高而瘦，梳理整齐的头发齐齐束在脑后，长眉高鼻，有飘然出尘的气质。
　　时间一点点流逝，秦浩轩已经用了十八株当世难寻的九瓣金莲，来稳固他们不知枯涸了多少年的身躯，这三人气息的确比刚刚从冰块中出来的时候强了一点点，但依旧时断时续。
　　当年华一真人能够被冰封数百年再醒过来，完全是因为太初倾全力营救，数不清的天材地宝不要钱的灌了下去，太上长老与副掌教时刻不离，这才将华一老祖从濒死的边缘救了回来。
　　秦浩轩仔细的用神识侵入了那三个修士的身体，能够从这三个人身上得到活人才给出的回应，他们的确活着，但被冰封了不知道多久的身躯到底还能不能缓过来，很难说。
　　漫天风雪在外面飘荡，秦浩轩盘膝而坐，以一人之力，为那三个被冰封已久的陌生人输送灵气。
　　第一个有了自己意识，开始苏醒的，是那个面目疏朗英武的男修，也是三人中资质最好的一个，乃是金色仙种。
　　他微微颤抖着睁开眼睛时，满面的迷茫，有很长的时间，眼中都是空白，仿佛一个无魂的躯体，木然，僵硬。
　　秦浩轩拧起了眉毛：“我不会救回来一个傻子吧？”
　　虽然心里吐槽，秦浩轩还是将更多的灵气输送到了那人的身体。
　　那人眼睛缓缓一眨，眼眸一转，整个人都灵动了起来，精气神也一点点回归，他活了。
　　血液开始在身体里流转，枯涸多年的仙种自发的吸收起源源不断进入身体的灵气，他长长的舒了一口气，眼睛眨了眨，曾经的回忆尽数回到了脑中，他记起来了，就是这里，就是这片令他第一次尝到死亡危险的白色天地，他最后的记忆。
　　秦浩轩颇有兴味的看着那个人，看着他脸上的神色从空白，变的多姿多彩，难以言喻。
　　察觉到了秦浩轩的注视，那人缓缓的转动脑袋，看向了秦浩轩，明显受了一惊，可他被冰封太久，连惊吓这样的动作也忘了怎么去做，只能呆呆的看着他，然后用已经好久没有发声的喉咙说道：“是你，救了我？”
　　秦浩轩微微一笑，承认了。
　　那人好像想拱手拜谢，可他一动，身体里的骨头就发出了吱呀的声音，他苦笑一声，尽量用嘶哑的声音说道：“谢谢。”
　　秦浩轩没有说话，继续用灵气滋养着他的身体。
　　等陆为泽，也就是那个被就醒的修士，能够顺畅的说话的时候，已经又过去了三天，秦浩轩也从他断断续续的叙述中得知，这个天赋惊人的金色仙种，被冰封的时间，竟然是三千年前，而且他曾经是无上大教扶摇派的教子。
　　拥有这样惊人的天赋以及显贵的身份，陆为泽嚣张惯了，独自不知道闯过多少上古遗迹，都大难不死的活了下来。天才嘛，一旦过的太顺风顺水，就不安分了，总想挑战高难度，于是三千年前的某一天，陆为泽偶然路过坠仙谷，就有些按捺不住了。
　　彼时，陆为泽停滞在仙婴境巅峰已经有上百年之久，他想着不破不立，不死不生，也从去这绝境中闯荡一番，就能找到自己的道，结果一去三千年，真正把自己弄成了个不死不生。
　　若非有难得想要救人一命的秦浩轩出现，再过个几十年，他的生机也就彻底断绝了。
　　“多谢恩人相救，我陆为泽的命，就是你的了。”陆为泽爽朗的一笑，但因为他的身体被冰封了太久，即便活了过来，也依旧虚弱。所以三天了，他连站起来，都没办法做到。
　　但是，相比另外两个连眼睛都还没睁开的人而言，陆为泽已经足够称之为奇迹了。
　　秦浩轩最开始救他们也没想太多，看陆为泽现在连说话都还挺费劲的，本着救人救到底的原则，把这三个人放置在了曾经从万教仙遗取回的仙土之内，然后给他们留下数不清的灵药仙草，让他们自己慢慢恢复，最后能恢复成什么样，也只能靠那三个人自己的机缘了。
　　弄完这一切，被意外耽搁了行程的秦浩轩，这才从曾经留下过的传送阵法中离开。
　　从一片冰雪天地中离开，来到了又一个被冰封的地方。
　　太初。
　　秦浩轩立在自己亲手冰封的太初教内，神情有片刻的空白。
　　我回来了。
　　寒霜冰冷封住了太初最后一战时的样子，到处都是残破的殿宇楼台，山巅崩裂，大地碎开，一抹抹暗红的血铺洒在地上，偶尔还会从寒冰之中看到太初已经死去的弟子，他们甚至维持着战斗的姿态。
　　秦浩轩像一个从遥远旅途中回家的归人，风雪将他衣袍染成了白色，他没有动用任何的灵法，任由自己被寒风肆虐，他一步一步，来到了英灵山上。
　　一具具被冰封的尸体陈列在这里，黄龙，赤练子……
　　“我回来了。”
　　秦浩轩声音带着黯哑，他背靠一座坍塌下来的屋梁，屈膝坐下，发丝擦着他的脸庞被吹散，秦浩轩抬起头看着他们，没有再说话，静静的闭上了眼睛。
　　人生在世，拥有一二知己是幸事，你们可以高谈阔论，可以坦诚心扉，但，有一些痛苦与思念，是无法宣之于口的，任何语言面对这样深沉入骨髓的感情都显得苍白而无力，与其诉说，倒不如一个人安静的坐着，默默地想着，独自承受过往的时光。
　　不知道过了多久，秦浩轩睁开了眼睛，周围一片漆黑，漫天繁星闪耀在天边，偶尔有一道光芒闪过。
　　他站了起来，望着这片安静的黑夜，也觉得有点不可思议，除了做凡人的时候，他已经很久没有真正的睡过觉了。
　　也许，这里才是让他最为安心的地方。
　　秦浩轩冲着自己身前，微微低头，轻声道：“我走了。”
　　四方城依旧繁华如昔，听说四大城主纷纷突破，寿元再次提升，而他们也重新为自己选定了接班的弟子。
　　秦浩轩坐在四方城最大的酒楼中，他包下了整个酒楼，临窗而坐，看着从不远处急速而来的四道光影，轻轻勾了勾唇角。
　　秦浩轩死而复生的消息已经传遍了整个修仙界，虽然他重新在修仙界露面后的所作所为被有意者存心渲染抹黑，但其实有一部分人在没见到秦浩轩本人之前，是不太相信的。
　　毕竟当年普光阁可是花了大力气从古教请来的绝世强者，那一场大战，周围数百里化作了灰烬，百年内都将是荒地一片不可能再恢复生机，如此强大的对手，如此惨烈的战场，秦浩轩即便再逆天，还能活着？
　　要知道当时的秦浩轩不过初入道宫，根基都不一定稳，拿什么去对抗？
　　四方城四大城主也对秦浩轩活着抱着半信半疑的态度，直到今天，守卫来报，秦浩轩重新出现在城中，他们才着实大吃了一惊。
　　几人不敢怠慢，在收到消息的瞬间，便飞奔至酒楼中。
　　“拜见前辈。”
　　当看清坐在窗边的人的时候，四大城主已经完全确信，那就是秦浩轩。
　　秦浩轩转头看了他们一眼，淡淡的笑了。
　　四大城主顿时什么想法也没有了，刚刚一眼，他们就看成，此时的秦浩轩已经今非昔比，不过短短数年，这个人竟然已经成长到连他们都不得不仰视的地步，要知道，曾经秦浩轩可是比他们还要弱的。
　　真不愧是传说中的传奇人物。城主们心中感叹。
　　“不知秦小仙王驾临，此地简陋，还请移步四方宫。”


第1536章 一到消息化人情
　　四方宫位处四方城正中，外有城防守护，内有阵法铺设，处处奢华，足以见四方城的富裕，比之一般无上大教都不遑多让。
　　秦浩轩高坐上位，四方城主分列下位，周围还有他们选定的接班弟子与四方城客卿。
　　被四方城主选定的弟子，各个年轻气盛，却也能够看得出都是少年英才，多加栽培，日后定能成器。而前来做陪的客卿，也都很懂礼貌，虽然对秦浩轩好奇，却没人敢大胆直视。
　　粗略一算，这间平常用来处理政务的宫殿中，有十多个人。
　　简单的寒暄之后，秦浩轩开门见山地问道：“我此次前来，是想四位城主，帮忙寻一个散修组织。”
　　东龙城主道：“秦小仙王有什么吩咐尽管说。”
　　秦浩轩回忆着曹清华的那个组织，缓缓说道：“那个散修组织出现在几十年前，名唤兄弟盟，为首者名字为曹清华，曾经在北芒阁的势力范围内出现过。”
　　说完后，秦浩轩看向宫殿中其他人，问道：“不知道你们有没有人听说过他们，或者知道他们行踪的，实不相瞒，那曹清华是我曾经的弟子，现在我想见见他。”
　　四方城的城主们沉思一会，确定他们没有听说过。
　　也不怪他们，散修成立的组织，每年都有上百个，那样的组织极为不稳定，他们一开始就是由散修组成，一般都没有有效的规定，还是遵循强者为尊，不是被外面的人吞噬，就是被自己人搞内乱，长久不了。
　　“这个，我们的确没听说过，你们有谁知道吗？”东龙城主问下面的人。
　　一位身穿蓝色道袍，白发披肩的老者从自己座位上站了起来，冲秦浩轩一拜，道：“那个兄弟盟，我倒是有所耳闻，当年我经过其邙山，遇到了几个外逃的散修。”
　　秦浩轩眉宇间还没来得及带上喜色，便沉了下来：“外逃？”
　　“是，小仙王有所不知，兄弟盟后来的确隐隐有做大的趋势，因为他们盟主向来以太初弟子自称，所以外面的人也称呼这个组织为小太初。”
　　“小太初。”秦浩轩低声念道，然后抬眸看向那个老者，“后来呢？他们人呢？”
　　老者被秦浩轩眸光看的心中一骇，背后冷汗刷的掉了下来，他堪堪稳住心神，道：“后来，后来这个组织就被灭了。”
　　最后几个字，老者说的战战兢兢，秦浩轩面容一点点冷了下来，他薄唇轻启：“被灭了？被谁灭了。”
　　老者被秦浩轩身上无意间流露出的气势骇到，一时间，连话都说不清楚了。
　　东龙城主身后的一个年轻人走了出来，他年龄虽然稚嫩，但气度雍容，冲秦浩轩拱手道：“拜见前辈，在下柳漾，这件事情，晚辈也有所耳闻，据说那个组织内部出了叛徒，不想再跟着盟主过东躲西藏的日子，于是将兄弟们出卖给了一个万载大教，好像就是北芒阁。”
　　刚刚被震慑的有些说不出话的老者，也渐渐回神，他道：“对，就是北芒阁，北芒阁似乎与这个兄弟盟有什么仇怨，用一天时间把他们给灭了。”
　　秦浩轩心中一痛，他身上带了几分森寒的肃然：“兄弟盟中的人呢？还有，曹清华呢？”
　　柳漾微微抬眸看了一眼秦浩轩，嘴巴一抿，最后还是说道：“晚辈听闻，兄弟盟死伤无数，能够逃出来的，寥寥无几，至于他们盟主，那一战之后，再无消息。”
　　一战之后，再无消息！
　　“好，好，好。”秦浩轩端坐上位，左手轻轻握紧了身边的椅子，他一连说出了三声好，那股杀意如浪涛般荡出，却又轻飘飘的不见了，最后他轻声说道，“北芒阁是吗？我记得了。”
　　想起曹清华清俊的脸庞，以及他执着的想要跟自己走，想要与自己一起为太初报仇时的期盼，秦浩轩心似被重锤锤击。
　　万一……
　　一想到最坏的可能，秦浩轩五脏六腑微微发痛，但心中越痛，他面上越是云淡风轻，嘴角甚至勾勒出了三分笑意，只是眸中却一片冷寒，望之令人心惊。
　　秦浩轩淡漠的从座位上起身，冲四方城主一抱拳：“多谢诸位。”
　　言罢，秦浩轩往外迈了一步，刹那不见，连一抹轻风都没有激起。
　　但在座的所有人，却感觉到了那抹隐含在空气中的杀意，惊心动魄。
　　“秦小仙王，年纪轻轻修为就已经达到了如此地步，真是，可怕的很。”北武星君望着秦浩轩刹那消失的背影，说道。
　　当年秦浩轩初来四方城，虽然锋芒已经显露，在这些城主的眼中，也不过是个稍微有点本事的年轻人，但这么多年过去，当初那个被他们看轻的年轻人，在同样的时间里，竟然成长为连他们都望尘莫及的存在。
　　实在，太强大了。
　　其他人对视一眼，叹息道：“毕竟是塑造了无数传奇的人物。”
　　柳漾回到了自己师父身边，轻声说道：“北芒阁是要遭殃了。”
　　“何止是遭殃。”南朱星君讥讽的一笑，“我觉得他们连传承都要断了，当年北芒阁仗着有无上大教临风阁庇佑，嚣张行事，我早就看不惯了。”
　　南朱星君说完，对一旁低着眉，不知道在想什么的平光真人笑道：“恭喜平光道友了。”
　　平光老祖看起来不过三十出头的模样，他身姿挺拔，容颜俊朗，听了南朱星君没头没脑的话，没什么表情的脸上依旧平静：“恭喜什么？”
　　其他人也都看了过来。
　　南朱星君笑意连连地说道：“别人或许不知，我却知道。”
　　平光老祖抬眸看了他一眼，微微挑眉，星光一样的双眸，有什么一闪而过。
　　“你们二人在卖什么关子？”东龙星君眼风一扫。
　　南朱星君悠悠然说道：“当日小太初覆灭时，咱们这位平光道友曾出手相助过，据我所知，现在还有两个小太初的弟子养在他的府中。如今秦浩轩回归，看秦浩轩模样，是铁了心要为小太初出头，我岂能不恭喜？”
　　平光老祖坐在自己的椅子上，面对四周震惊又好奇的目光，也没什么慌乱，只淡淡一笑：“举手之劳。”
　　“你这举手之劳，功劳可大了去了。你可是帮秦浩轩保护了他想要保护的人，那也是曾经的太初的香火，纵使那两个人对发扬太初没什么用，但对秦浩轩而言，那可是天大人情。”
　　南朱星君一言道破天机。
　　平光老祖听了这话，知道自己的动机已经被说透，他也不扭捏，大大方方地说道：“确实如此。当年得知兄弟盟友小太初的外号后，我便处处留意，他们被灭是我意料之外，能做的也不过是救下一两个人，这是一项没有风险的投资，即便无上大教临风阁知道也没有理由怪我，而我日后也不与秦浩轩为敌，至于其他的事情，再看吧。”
　　“不知道平光老祖救下的人，是什么人？”柳漾站在东龙星君的身后，面上带着谦和的姿态，问道。
　　平光老祖低眉一笑：“不过是从那场屠杀中逃出来的可怜人罢了，若非南朱星君挑破……”
　　南朱星君立即摆手笑道：“可别可别，我这不是羡慕平光道友你智虑千里吗？”
　　“的确，对平光道友的眼光，我等佩服。”东龙星君笑吟吟地说道。
　　其他人看着平光真人，也带着艳羡，若是真能让秦浩轩欠下人情，那可是天大的好事一件。
　　而若非南朱星君点破，众人也不会知道，平日里不显山露水的平光真人，竟有如此谋略。
　　短暂的震惊之后，是带着讶异的沉默。
　　平光真人起身，拱手对众人一笑：“既然秦小仙王已经离开，在下也告辞了，日后我们有缘再聚，今日之事，平光还想请诸位为我暂时保守秘密。”
　　“会的会的。”其他人也起身，笑着说道。
　　平光点头离开。
　　其他来作陪的客卿，也都陆陆续续的告辞，少顷，宫殿中只剩下了四方城城主与他们的弟子。
　　南朱面上的笑也渐渐的隐了去，轻轻叹了一声。
　　“平光也是无上大教中出来的人才，愿意来我们四方城做客卿，是彼此的机缘。”东龙星君抬起桌子上的灵茶，啜了一口后，说道。
　　南朱耸了耸肩：“我知道啊，只是不爽这样的事情他一个人藏着掖着，闷声发大财。”
　　“就算你说了出来，人家照样坐收好处。”东龙星君淡淡瞥了南朱一眼。
　　“也不是什么大事，最起码能让我们知道，平光绝不是平日里那个无害的老祖了。”北武星君插了一句。
　　“不管怎么样，秦浩轩要为小太初报仇，北芒阁是活不久了，日后平光能不能顺着自己手里的两个人跟秦浩轩牵上线，或者说他们会怎么样，都为未可知，不要忘了，秦小仙王这一路的风风雨雨，就注定了他不是个好惹的人。”
　　“我们四方城遵循自己的原则就好，都不招惹，坐看他们斗。”东龙星君放下手上的灵茶，总结说道。
　　其他人都点头同意。
　　轰！
　　一道夹杂着霹雳雷霆的道法从天际轰然落下，北芒阁安稳了上万年的山门轰然炸裂，发出惊天之响！
　　与此同时，北芒阁守山大阵被迫开启，整个教派的弟子全部惊惶一片，掌教悟方真人暴怒，拍案而起，升至半空，怒吼道：“哪个贼人敢犯我北邙，出来受死！”


第1537章 一人灭教只手间
　　秦浩轩从高空缓缓走了下来，他黑袍黑发，眉眼含霜，惊人的杀意冲荡四周，真如死神一般，令人从心中感到惧怕。
　　“今日，北芒阁，将从修仙界除名。”秦浩轩望着脚下绵延数百里的北芒阁，淡漠地说道。
　　悟方真人雪白的眉毛竖起，他袖袍一甩，脚下流光闪烁，将他抬到更高空，与秦浩轩齐平。
　　狂风在天际呼啸，白云流散，两人平视对立，杀意如海，而在他们二人的脚下，北芒阁守山大阵化作一座八卦阵，拔地而起，光焰冲天，威势惊人，将整个北芒阁笼罩，余威波荡数十里，无数北芒阁弟子被紧急召集，惊惶不定又怒气汹汹的望着天上的秦浩轩。
　　“你是何人？”悟方真人背后隐隐有一座道宫的虚影，他发须皆白，双眸如铜铃般瞪起，手中一方雕龙画凤的长戟，流光四溢，直指秦浩轩，怒声喝问，“敢犯我北邙，不怕死吗？”
　　秦浩轩漫不经心的扫过悟方真人，问道：“你是北芒阁的掌教？”
　　“正是！我……”
　　刷！
　　悟方真人话还没说完，一道凛凛黑光劈头而至！凶悍如海啸般的力量铺天盖地的洒下，将浩浩九霄都压得骤然下沉，狂风散乱，杀意如天，明明只是一剑，却恍如万剑齐出，锋锐的剑芒涌向八方，劈天斩地，神佛惊颤！
　　不！
　　悟方真人眸孔大睁，面露骇然之色！他一直在防备对方出手，危险的感觉一出，身上携带的护体法宝齐出，挡在了身前，连手中龙凤长戟也横立在前！
　　可是，恰如螳臂当车，蚍蜉撼树，根本就没有用！
　　那道乌沉的剑光仿佛从远古战神手中劈出，带着扫灭八方的霸气与洞破苍穹的杀意，无坚不摧，无可阻挡！
　　悟方真人的所有护体法宝顷刻变得如凡世琉璃一般易碎，在他惊恐目光的注视下，无论是符篆还是长戟，全都无声湮灭，化成灰烬，被狂风一卷，消失眼前，而后直击灵魂的剑光刹那而至，如流光般没入他的身体！
　　悟方真人觉得世间一切都在那个瞬间变慢了，他看到了自己法宝的消逝，看到了那抹杀意十足的剑光凛然越至眉间，然后死亡的阴影兜头而下！
　　砰地一声，悟方真人神魂俱灭，连一滴血液都没有留下！
　　“掌教！”
　　“不！”
　　高空之下的北芒阁，传来惊恐又悲愤的吼声！
　　秦浩轩手腕一动，自在剑饮血入鞘，他云淡风轻的俯视了下面一番，踏空而下，姿态悠然，神情淡漠，似一个闲游至此的修士，仿佛刚刚那场一击必杀的战斗，并非出自他的手。
　　当然了，于现在的秦浩轩而言，杀一个半入道宫的修士，只能说是单方面的屠杀，跟碾碎一只蝼蚁没什么区别，根本也算不上什么战斗。
　　北芒阁的副掌教悟明真人与两位闭关的太上长老齐齐立在自家守山大阵之下，刚刚掌教悟方真人死亡的过程，他们全部收于眼底，在极尽悲愤的同时，对眉眼冷冽的秦浩轩更生出了无尽的恐惧。
　　悟方真人，半入道宫的强者，也曾凭一柄龙凤降魔戟斩杀过道宫境的魔头，可就是这样一个战斗狂人，面对这个来历不明的黑袍修士的时候，却如三岁娃娃般，没有丝毫还手之力，眨眼之间，就死在了对方剑下。
　　秦浩轩的雷霆之击，震慑了每一个看到的人，谁都不敢妄动！
　　悟明真人身形高大魁梧，面容刚毅，他束起的发丝斑驳一片，方正的脸上是深沉如海的忧心。
　　这个人，到底是谁？
　　来到这里，是为寻仇还是挑衅？
　　悟明真人不知道，他只知道，对方很强，强悍到足以一个人对抗他们整个大教。
　　强忍着心中的怒火，悟明真人先快速吩咐身边人一通，然后扬声问道：“敢问前辈名号？今日前辈毁我山门，杀我掌教，又究竟是何深仇，前辈可否说出，也让我们得个明白？”
　　秦浩轩立在北芒阁守山大阵的上方，八卦阵正中心的位置，从远处看来，倒好像是八卦阵托着他一般，他没有废话，直接从口中淡淡的吐出了三个字：“秦浩轩。”
　　秦浩轩？
　　悟明真人一开始还有点蒙，但旋即他就懂了，惶恐惊惧之色刹那漫上他的眼眸！
　　眼前之人，竟然是那个传言复活了的杀人狂魔秦浩轩！
　　完了。
　　绝望的情绪弥漫到每个人的身上，北芒阁都陷入了压抑的沉默。
　　秦浩轩报出身份之后，悟明真人与身边的两位太上长老也都明白了这个魔头为何而来，不禁露出了沉重的神色。
　　几十年前，他们听说秦浩轩已经被普光阁请来的绝世强者灭掉，于是派出弟子灭了当时有小太初之称的兄弟盟，这本是一件小的不能再小的屠杀事件，但随着秦浩轩复活强势归来，变成了整日悬在北芒阁头顶的利刃！
　　而今天，这死亡的阴影终于真正的笼罩了下来。
　　“前辈息怒！”悟明真人深知秦浩轩的可怕，若说之前还有着能凭借守山大阵击退来犯敌人的想法，现在他脑中只余仓惶的绝望，只期盼着这个魔头能晚点动手，“在下知道前辈所为何来，但当年我们也是一时糊涂，求前辈网开一面！”
　　秦浩轩冷冷的看着满面焦虑急于脱罪的悟明真人：“你们在屠杀他们的时候，怎么没想过网开一面？”
　　悟明真人再也顾不上其他，拱手对秦浩轩弯腰一拜，颤声说道：“如今掌教已经身死，不知道能否平息前辈怒火，前辈放心，我们绝不敢有任何复仇想法。”
　　秦浩轩薄薄的唇角勾勒出一抹嘲讽的弧度：“即便有，你们又能如何？”
　　悟明真人与身边的太上长老全部被秦浩轩这话憋得脸色通红，但谁都不敢反驳。
　　“想要我不杀光你们，也可以。”秦浩轩的声音飘飘渺渺的洒落在整个北芒阁，“将当初参与屠杀的弟子全都交出来，包括那个叛徒。”
　　在秦浩轩说话的时候，悟明真人已经偷偷传言给身边的弟子，让他们即刻开启守山大阵的防御，将全部灵脉加之防御环节，并让门下之人使用传音秘法，火速报予他们的大盟主，无上大教临风阁。
　　刷刷刷！
　　数只仙鹤从八卦大阵中高飞而出，看起来与其他溃逃的飞禽走兽并无区别，但秦浩轩连看都没看一眼，只是嘴角挂起一道讥讽的弧度，北芒阁派发出去的仙鹤刹那崩裂成团团血雾，劈头盖脸的洒了下去！
　　悟明真人脸色惨白，他们北芒阁现在是连求救的信号都发不出去了！
　　“怎么？想求援？”秦浩轩淡淡的问道。
　　“前辈饶命！”悟明真人带着身边一众门派上位者跪了下去，连声道，“前辈饶命。”
　　“想活命，可以，把我要的人交出来。”
　　悟明真人头压得很低，绞尽脑汁的想对策。
　　面对秦浩轩如浪海狂涛一般的威压，乌压压跪成一团的北芒阁弟子更是惶惶不安。
　　秦浩轩的大名，放眼整个修仙界，谁人不知谁人不晓？他的战绩，从几百年前开始就被妖魔化，据说这个魔头杀起人来，那定是不留活物，屠灭殆尽，血染苍穹！
　　恐惧，焦躁，不安的气息在北芒阁弟子中蔓延，尤其是被点名的，曾经参与过那场屠杀的人，更是三魂去了一半，茫茫然满心的绝望。即便有号称能挡天劫的守山大阵，也不能让他们心安，因为秦浩轩，是比天劫更可怕的存在。
　　“启禀前辈。”悟明真人艰难的张开嘴巴，他面上冷汗遍布，“我们无意与太初为敌，当初也是因为兄弟盟中很多人品行不端，犯我管辖的门派，才出手讨伐，但，但是前辈我们讨伐他们的时候，早已经查明，那个盟主只是太初的弃徒啊！”
　　秦浩轩面色一凛，三座仙宫虽未曾显露，锋锐如千万剑芒的气势却浩浩而下，即便有八卦阵的阻隔，北邙阁内一些修为稍微弱一点的弟子，也已经气血翻涌，有些承受不住了。
　　悟明真人连连躬身行礼：“前辈，前辈息怒！”
　　“即便是弃徒，也是你们这群东西能动的？”秦浩轩声音仿佛淬了冰，冷的令人浑身发颤，他轻轻点了点头，“不交出人来是吗？很好。”
　　好字刚刚一落地，一盏精致绝美的琉璃灯凭空而现，豆粒大小的青色火焰貌若无害的安静燃烧，寒月之息，无声的爬满了整片天空，那抹曾经冰封过天地万物的寒气，时隔多少万年，再现人世。
　　悟明真人才刚刚察觉到灭顶的危机，就被冻得牙齿发抖，血液凝滞，炎炎夏日转瞬化作了酷寒冷冽，无数弟子僵硬的瘫倒在地，而冰裂一般的咯吱声从头顶传来，他心中一骇，不由费力的抬头望去。


第1538章 百僵纵横天下敌
　　北芒阁最引以为傲的守山大阵八卦伏魔阵上方，一盏精巧的琉璃灯安静的燃烧，无边寒气倾泻而出，落到了八卦阵上。
　　八卦阵营造出的火焰顷刻湮灭，八卦阵最中心的位置率先出现了一点白霜，而后，整个虚影的八卦阵凝固，冰封，守阵的长老心中一惊，想要操作阵法反攻，但他刚刚有一个动作，冰寒的气息就刹那而至，将他完全冰封！
　　北芒阁的守山大阵上，蔓延的寒气以肉眼可见的速度覆盖了上去，不到几息时间，整个八卦阵都被寒气冰封成了一个巨大的冰块！
　　怎么会……怎么可能？
　　北芒阁的八卦阵融入了凶悍的天火，经三位强者历练，可保万载不灭，这才过了多久，怎么就灭了？竟然还会被冰封？！
　　与悟明真人并肩而立的两位太上长老神色一变，不敢再有耽搁，化作流光进入了大阵之中，以己身之法，来支撑守山大阵！
　　可即便有了两个强者助阵，八卦伏魔阵，依旧呈现颓势，被那抹骇人的寒意完全压制，零星的火苗想要从冰层中突破出来，却被无情镇压，最后连反抗的力量都没了。
　　那件法宝，到底是什么？悟明真人心中诧异。
　　寒月琉璃灯高立空中，虽然三盏只余其一，甚至这一盏等也是被秦浩轩几次摘取后的残次品，但它释放的寒息之气，灭一个区区天火，还是非常容易的。
　　八卦伏魔阵上，已经开始出现细微的裂痕，这是一个危险的预兆，一旦八卦阵法破碎，整个北芒阁就将成为待宰的羔羊！
　　北芒阁守阵长老拼力抵抗，尽一切的努力，不让那到裂痕扩大，可寒月之息哪里是他们能够阻挡的住的？
　　“照这个趋势，我们能够抵抗多久？”悟明真人又急又快的传音问道。
　　守阵长老紧皱着眉头：“如果，如果秦浩轩不主动攻击的话，八卦阵估计能够坚守一月才彻底碎裂。”
　　如果秦浩轩不主动攻击……
　　悟明真人觉得自己血液在这瞬间也冻结了，他望着已经被白霜覆盖的北芒阁，以及敌人还未曾出手，自己就已经冻倒一片的弟子，心中一派荒凉。
　　“前辈！你当真要与我们北芒阁为敌？”悟明真人咬牙从地上站了起来，他强忍着心中的不安，直直的望着空中黑发黑袍，犹如魔鬼般的秦浩轩。
　　“区区一个北芒，还不配称为我的敌人。”秦浩轩神色淡淡地说道，“我给过你们机会，是你们自己选择了死亡。”
　　悟明真人拳头紧握，他的指甲深深插进了皮肉之中，鲜红的血还没落下就已经冻结，纵然知道秦浩轩说的没错，可是事情已经发展到了这一步，他还是想要为北芒阁争取一把。
　　“是，北芒阁无法与你为敌，那临风阁呢？”悟明真人一字一句地说道，“我们求救的信号是被前辈截下，但你如此明目张胆，如此嚣张狂妄的架势，无上大教临风阁一定会知道消息！”
　　秦浩轩负手而立，恍如从远古走来的战神，他看似平淡无波，浓浓的杀意却如汪洋般将整个北芒阁笼罩：“他知道消息，又如何？”
　　“你不怕无上大教吗？！”
　　秦浩轩轻笑一声，没有回答，但那份跃于眉间的傲然，却表达了清清楚楚。
　　怕无上大教？
　　真是可笑。
　　秦浩轩心心念念想要的，就是灭掉无上大教普光阁，一个无上大教他敢灭，若是再有无上大教敢与他作对，接着灭了不就好了。
　　悟明真人虽然听说了秦浩轩很多事迹，但见面还是第一次，这样软硬不吃的敌人，任谁也都撑不住。
　　冰寒的气息如倒灌的天河，源源不断的没入整个北芒阁，群山萧瑟，流水冻结，冰霜覆盖到了每一寸的土地上，冷风一卷，霜似白雪飘扬，多少受不住的弟子都已经昏迷，教派内盈荡着如末日一般的绝望。
　　已经有弟子起了臣服之心，甚至憎恨当年参与屠杀的弟子，恨不得自己将他们供出去，好结束这慢刀子割肉一般的痛苦。
　　“前辈，我们真的不想与您结怨，您是修仙界的传奇，我们北芒阁不过区区一个小教派，还请前辈大发慈悲，放过我们。”悟明真人强硬过后，开始使用示弱的手段，“今日我掌教师兄已命丧你手，这对我们北芒阁而言是天大的损失了，而当年我们灭掉兄弟盟也事出有因。”
　　秦浩轩淡漠的立在空中，全然无视了明悟真人的话，他满心杀机，绝不会让步半分。
　　曹清华的资质并算不得好，却是秦浩轩心中很看重的一个弟子，这个弟子坚韧而有恒心，即便犯过错误，也已经真心悔过，他被封了记忆，却因为机缘巧合重新走上了修仙之道，难得的是赤子之心不变，对太初的感情更是未曾变过。
　　但，就这样一个重情重义的弟子，却在秦浩轩斯毫不知情的情况下，被人给杀了，连同他辛辛苦苦创建的联盟也被一举灭掉。
　　这个仇，秦浩轩必报。
　　必须要用数倍于那场屠杀的鲜血，来慰藉曹清华与他联盟之人的怨魂！
　　再世为人的秦浩轩很多事情已然能看的很开，人……能守护好自己，守护好自己爱的人便好了，至于其他？不重要！恶名？不重要！双手沾满血腥？不重要！若入血海，可令太初恢复到灭教之前那般，若是黄龙，赤炼子等人可以死而复生！入血海又如何？
　　仙凡？不过如此。
　　仙凡？无什么区别。
　　“前辈！我们北芒阁已经知错，也愿意赔偿您！”悟明真人已经没办法了，为了活命，连赔偿这样的话语也说出了口，“前辈声势滔滔，在下恐无上大教与周围的友邦已经得知我们被困的消息，为了双方好我们愿意赔偿！”
　　秦浩轩复活后的第一个消息就是抢了天阳教要进献的宝贝，悟明真人天真的以为，这件事也完全可以用法宝来解决。
　　秦浩轩深色淡漠的立在北芒阁上空，他俯视着下面宛如蝼蚁的悟明真人，缓声说道：“赔偿？尔等赔得起吗？”
　　悟明真人心中一颤：“前辈一定要大开杀戒吗？”
　　“交出本座要的人，可以饶你们一命。”
　　悟明真人心中天人交战：“我们愿意将当年抓到的仙奴放了，但，但那些人是我派弟子，那背叛兄弟盟的人现在也是我派客卿，若是交出他们，我们北芒阁还有何面目立世？！”
　　北芒阁一些年轻弟子被悟明真人几句话说得热血沸腾，强忍着那刺入骨髓的寒风，也齐齐的站了起来，怒视在自己门派肆意妄为的秦浩轩，看他们神情，只要副掌教一声令下，就愿意为教派挺身而出，粉身碎骨也在所不惜！
　　秦浩轩面无表情的看了北芒阁一眼，他的身后，虚空晃荡，阴云聚拢，轰鸣的雷霆之声从云层间滚滚而出，白昼刹那变得暗沉了下来，紫黑色的闪电时不时的划过漆黑的天空。
　　相比较那风云变幻的天空，一身黑袍，静静立在高空的秦浩轩看起来那样无害，但在北芒阁全员的眼中，他却比身后那片波谲诡异的雷霆更惊悚。
　　“你们，说得对。做也对。所以……都去为我太初人陪葬好了。”
　　话已至此，唯有自己动手了。
　　秦浩轩宽阔的袖袍轻轻挥动，从坠仙谷捡来的僵尸尽数现出，一个个落到了被冰封成为了冰块的八卦阵之上！
　　悟明真人与他身边的弟子登时睁大了眼睛！
　　除了还在休养的三个人，秦浩轩从坠仙谷中捡到的尸体尽数被放了出来，这些尸体已经完全转化为僵尸，一个个黑光缭绕，面无表情，是完全听命于秦浩轩的傀儡！
　　秦浩轩对着北芒阁内骇然的修士，微微一笑，神识没入散落到了茫然站立在八卦阵上的僵尸身上！
　　接受到命令的僵尸们，一改他们木然僵硬的形象，开始了令人瞠目结舌的疯狂攻击！
　　“这是什么？！”有弟子惊惧的看着攻击他们阵法的僵尸，颤声问道。
　　攻击者青白色的皮肤，血红的眼睛，已经遍体流泻的黑色光芒，都表明他们绝非活人！
　　“是僵尸吧……我曾经看过一本古书，古书上有记载……”
　　一百三十多个僵尸，各个都是仙婴境修为的强者，他们攻击的力量本就惊人，背后已经魔化的仙婴飘荡空中，无数道法疯了一般朝被冰封的八卦阵重重轰了过去，各种暗沉颜色的道法交织在北芒阁阵法之上，声势惊人，杀意如潮！
　　这些敢去闯荡坠仙谷的仙婴境巅峰强者，在成为僵尸后，本心已死，战力大增，凶狠残暴，无所畏惧！
　　他们的血肉骨骼完全变了，强悍如魔物，而不知疼痛，完全听命于主人的命令，他们不知疲倦，只要进攻的命令在，只要身体没有被完全捣碎，就只会进攻！
　　北芒阁的阵法被冰封，完全无法借用道法发动攻击，而阵法里面的北芒阁弟子想要攻击，也只能等笼罩在他们头顶的冰封阵法破碎，可一旦破碎，这些也就会彻底的暴露……
　　明白了自己窘境的北芒阁众人，望着空中已经开始一点点碎裂的大阵，心情万分复杂。
　　怯懦怕死的弟子在不断祈祷阵法坚持住千万别破，好勇斗狠的人则在恶狠狠准备，想着阵法破了之后，也好出去杀一杀敌人，干等死实在憋屈！
　　其实，北芒阁被围困的消息早已被周围教派得知，相邻比较近的附属教派五龙教跟青云派甚至立刻集结了人马，想来为它解围，但当这两个教派的掌教，带着自己弟子赶来的时候，他们清楚的看到北芒阁上空，有上百个背负仙婴疯狂攻击的僵尸。
　　众人被这凶残的景象震慑，倒吸了一口凉气，再不敢上前一步。


第1539章 来去自如魔威行
　　五龙教掌教贺龙道人白发白眉，长得浑圆喜气，一双本就如龙眼般滚圆的眼睛，在看到北芒阁的惨状的时候更是瞪大了，他停下了前行的脚步，瞄了一眼身边留着山羊胡子的修士，禁不住地问道：“那是什么东西？看起来，怎么这么像魔界的玩意……”
　　青云派掌教云方道人身材瘦削，一张脸颧骨突出，鹰鼻鹰目，长及胸口的山羊胡随风飘荡，他常年面无表情，好像人人都欠他一条命般。
　　云方道人同样看到了前面的情况，他袖袍一挥，所有人行进的脚步都停了下来。
　　“云方道友？”贺龙道人眨了眨眼睛，他的声音听起来很纠结的样子，“你说，咱们还去不去啊？”
　　云方道人瞥了一眼自己跟前的老胖子。
　　他向来不喜欢那些拐来拐去的话，明知道这个家伙在等自己表态，将来如果出个万一也能推卸责任，依旧冷冷的说：“你长眼睛来干嘛用的？那么危险的情况，要去你去。”
　　说完了，云方道人示意自己门下的弟子就地安营扎寨，不再理会五龙教的人。
　　贺龙道人被人冷言冷语的回了一句，他也不恼，喜气的脸上好像永远都带着笑意，他做出了跟青云派相同的选择，就地安营。
　　五龙教与青云派选择的位置非常刁钻，他们地势高，能够将远处北芒阁的情况尽收眼底，而一旦那边真的非常危险，这些人也为自己预留出足够逃跑的距离。
　　北芒阁的人听着头顶要命的轰击声，人心惶惶。
　　八卦阵被寒气彻底冰封，又被上百个仙婴境僵尸不要命的攻击，原本只是一丝的裂痕逐渐扩大，顷刻之间，如蛛网一般蔓延开来！
　　那裂开的冰痕，仿佛死神的脚步，一下一下打击在北芒阁弟子的心上，敌人还未曾攻进来，他们自己就乱了，惊慌的尖叫声响成一片，原先热血沸腾的弟子，也被那肃杀的场面骇的脸色苍白，被死亡折磨的恐惧，消磨了他们为门派献身的勇气！
　　悟明真人心中惊颤，却还是大声吼道：“不要慌张，坚持住，等待救援！”
　　秦浩轩踏在虚空之上，他的眼睛从无数碎文裂开的八卦阵上移向四方，淡淡的一笑：“谁敢来救你们，我就灭谁。”
　　正悄悄放开神识，谨慎又仔细的观察着北芒阁情况的五龙教跟青云派的两个掌教，听了这话，顿时一惊，可他们两人，一个是笑面狐狸，一个是木头脸，即便是心中吃惊，也没表现出来，只不过是贺龙道人的脸色白了白，云方道人的神色沉了沉。
　　“你，秦浩轩，你当真以为这个修仙界能够任由你胡来吗？！”
　　北芒阁内，悟明真人额头青筋暴起，他一边压抑着胸中怒气低吼，一边急切的扫视四方，心中焦躁万分，为什么到了现在这个时候都没人来？
　　北芒阁乃万载大家，屹立在这片土地上近七万年，虽然与无上大教无法比肩，但也算根深蒂固，管辖地域内的附属门派向来对他们恭敬，平日里一个个来往的很勤快，也信誓旦旦说过共荣辱同进退，但现在需要那群人的时候，却一个也不见踪影！
　　秦浩轩负手而立，黑色长袍飘荡空中，他睥睨着北芒阁，嘴角始终挂着闲淡的笑意，看向北芒阁的目光犹如猎人看着自己手中垂死挣扎的猎物。
　　在一百多个仙婴境的僵尸全力猛攻之下，北芒阁早已被彻底冰封的八卦大阵上已经裂纹满布，随时都有被攻陷的可能。
　　北芒阁七大堂的弟子已经集合完毕，门派内，上至太上长老下至刚刚入门的仙叶境弟子，全都拿起了武器，心惊胆战的看着那即将破碎的阵法。
　　秦浩轩淡漠的看着北芒阁教派弟子仓皇又无措的面容，他神识一动，凶残的僵尸们不再分散，而是集聚起来，专攻阵法最中心的位置，道法一个接一个不曾停歇落在阵法之上，冰裂的声音时不时的在北芒阁教派的上空响起，宛如死神摩擦的脚步，生性怯懦的弟子很容易被这象征着死亡的声音折磨的崩溃。
　　悟明真人不断的想要往无上大教临风阁传递消息，但无论是神识、异兽或者法宝，统统被秦浩轩截获毁灭，他们就像是被海啸包裹的小岛，第一次感觉到孤立无援的痛苦。
　　不远处，一行数百人架势飞剑疾驰而来，领头的是一个中年模样的男子，他一身墨绿色道袍，方正的国字脸，浓眉长目，看起来正气又派头十足，正直奔北芒阁而去。
　　“云方老兄，那好像是玄剑门的掌教顾影真人啊。”偷偷摸摸观察情况的贺龙道人又蹭到云方道人身边。
　　云方道人点了点头：“是他。”
　　“这玄剑门可是拥有八万载的教派，他们出马，你说能不能解了今日北芒阁的劫难？”贺龙道人试探着问。
　　云方道人看傻子一样看了贺龙道人一样，他鹰一样的眼睛微微一眯：“你觉得一个扬言要灭掉无上大教的秦浩轩，会看得上玄剑门？”
　　贺龙道人摸了摸自己圆圆的鼻子，干笑了两声：“你也看出是秦浩轩了，哈哈哈……”
　　“不是秦浩轩，谁敢单枪匹马的去灭一个万载大家？”云方道人的眼睛看着前方，用没什么感情的语调说道，“当年北芒阁灭小太初，不就是因为传言秦浩轩死了，欺负那小太初没人管吗？呵。”
　　贺龙道人眼睛一转，本想借机调侃一下云方道人最后那声冷笑，谁知道远处突然传来了悟明真人的吼叫声。
　　“顾影道友，顾影道友！我们在这！救命！”
　　贺龙道人跟云方道人都是一惊，赶紧探出神识看去。
　　要说玄剑门掌教顾影真人其实已经很够义气了，他本来在门派里待得好好，一听说北芒阁被人围攻了，也没问是谁，立即冲锋在前，带着门下能打的弟子就来了。
　　也不怪玄剑门的弟子嚣张，毕竟在这片地域上称霸很多年了，除了偶尔要去无上大教面前装装谦虚外，平日里都是横着走的。
　　就是这群横着走的人，目中无人气焰嚣张的来到了北芒阁十里开外的时候，才发觉事情的发展似乎超出了他们的预料。
　　且不说那高踞空中散发着幽幽寒气，将整个北芒阁都冻成深渊的古怪灯笼，也不说那一百多个整齐划一的攻击着北芒阁的仙婴境僵尸，单单只看到了那踏在空中的秦浩轩，就已经足够让他们吓破了胆！
　　“秦，秦……”顾影真人身边的小弟子瞪大了眼睛，有些不敢置信的说出了秦浩轩的名字。
　　顾影真人的脸色刹那沉了下来，他无比后悔赶来支援的时候没有问清楚到底是谁在攻击北芒阁，此刻看清楚了，是二话没说，转身就跑。
　　可，北芒阁悟明真人是何等焦虑的等着来人救援，眼睛比平常亮了几十倍，远远的就看到了顾影真人，不管不顾的叫喊了起来。
　　这一喊，顾影真人跟他玄剑门的弟子，成了这片空间中很多人目光的焦点。
　　本来打算撤退的顾影真人，顿时僵立在了原地，进，他不敢，退，他，好像已经由不得他了。
　　秦浩轩的目光如有实质般从十里之外射了过来，看的顾影真人脸上冷汗直冒，偏偏这个时候悟明真人又像溺水的人抓住了最后一根稻草，不住的呼喊：“顾影老兄！多谢顾影老兄来援，我们齐心合力，或可与这魔头一战！”
　　谁特么想跟你齐心合力啊！
　　顾影真人心中破口大骂，被悟明真人喊得恨不得现在上去砍他两剑！
　　围困北芒阁的可是秦浩轩啊！那个修炼出了三座仙宫，杀人无数的魔头！他怎么敢去招惹？
　　现在的秦浩轩一看就很难对付，他自己还未曾出手，北芒阁就已经溃不成军，完全被秦浩轩吊打啊！这样的情况，就算玄剑门的人去了，也不过为那魔祖多送几条人命罢了。
　　玄剑门的弟子也意识到了不对劲，眼睛看看自己掌教，又看看不远处的北芒阁。
　　秦浩轩的目光，轻飘飘扫过气势汹汹赶来现在又蔫头耷脑的玄剑门，跟看地上的蚂蚁也没太大区别，只是北芒阁那种好像看到救星的兴奋让他勾起了唇角。
　　“既然来了，就过来一起看吧。”
　　秦浩轩声音其实很好听，声线干净，语调低沉，冷冽如冰霜泉水，但落在玄剑门掌教顾影真人的耳中，却似晴天霹雳，他的脸色刹那青白了下去。
　　过去看看？
　　看什么？
　　看你这个魔头怎么将一个万载大教给灭了吗？
　　顾影真人神色惶惶，抬眼看了秦浩轩一瞬，却又好像被刺到一般立即收回，他心中已经懊悔到肠子都青了，可人已经在这里，秦浩轩也发了话，他心中再不情愿，又怎敢违抗？
　　没办法，顾影真人冲秦浩轩先是恭敬的一拜，这才朝北芒阁驶去，只是速度已经变得如蜗牛一般了。
　　顾影真人知道秦浩轩的厉害，不敢违抗，可他亲自带出来的弟子顾航却是初生的牛犊，即便心中有点畏惧，也被他的年轻给忽略了。
　　顾航不过十几岁的年纪，仙树境的修为，却被师父顾影真人惯得脾气很大，他见不得自己师父做出这样一幅唯唯诺诺的模样，往前走了两步，挺着胸膛，挑起眉毛，年轻的面容上全是不满，他直直的盯着秦浩轩，毫不客气地说道：“我们一行人不过是路过，无意插手你与北芒阁恩怨，秦浩轩你最好欺人太甚，这条路不是你家的，我玄剑门想来就来，想走就走，还轮不到你来管……”
　　“够了！”
　　顾航说得太快，顾影真人反应过来他在说什么的时候，如坠冰窟，急声怒喝！
　　但，已经晚了。
　　秦浩轩明明是笑着的，却令在场所有人感觉到了毛骨悚人！
　　他连剑都未佩，只是并指朝虚空一挥，锋锐无比的剑气凭空而现，滚滚灵气汇聚成虚影的剑刃，洞破虚空，刹那而至！
　　噗！
　　这一切发生的太快，连顾影真人都来不及阻止，不到一息的时间，顾航已经从一个活生生的人变成了一堆血雾，飘落到了地下！


第1540章 千百僵尸立凶威
　　“不，不！”顾影真人脸上的血色霎时退去，嘶声吼道！
　　玄剑门与北芒阁的人全都惊呆，秦浩轩不出手则已，一出手竟是如此雷霆之威！
　　连带着躲在远处的五龙教与青云派的人，所有人都感觉到了脊背发凉！
　　秦浩轩出手刹那所弥漫在空中的惊悚杀意，将会成为他们一生的噩梦。
　　顾影真人眉宇间携带滔天怒火，双拳紧紧攥起，骨头都在咯咯作响，他咬牙望着秦浩轩，恨不能手刃这个魔头，为弟子报仇！
　　秦浩轩依旧淡然的立在原地，仿佛刚刚出手顷刻灭了一条人命的并不是他，面对顾影真人的怒视，他淡淡回望了过去。
　　顾影真人浑身一震，很快，就颓丧的低下了头。
　　“欺人太甚？我秦浩轩还是有这个资本的。”
　　秦浩轩不冷不淡的声音传出，顾影真人惨白的神色愈发灰败。
　　是啊，秦浩轩乃三座仙宫的老祖，放眼整个修仙界，又有几人能与之匹敌？
　　顾航不过仙树境修为的小辈，敢直视道宫境老祖已是越界，可怜他实在被娇宠太过，竟然还敢直呼老祖姓名，出言不逊，换做其他任何一人，顾航如此作为，都难逃生天。
　　所有的悲愤与怒火尽数收敛，顾影真人仿佛刹那苍老，他低垂着眉眼，一派谦恭的来到了秦浩轩的不远处，深深低着头，以示恭敬。
　　“我说的是都过来看。”
　　秦浩轩黑发黑袍，高立北芒阁守山大阵之上，他的身下，是上百个供他趋势的仙婴境僵尸。
　　这句话一出，于一直躲藏在远处的五龙教、青云派两教掌教而言，无异于平地惊雷，他俩极为快速的对视一眼，然后不敢有半分耽搁的从隐藏之地飞身而出，大气不敢喘的来到了秦浩轩身旁，学着顾影真人的模样，把脑袋低的很靠下。
　　北芒阁的悟明真人看到他们连，眼睛都瞪大了：“你，你们……”
　　秦浩轩神色淡然，没有丝毫的意外。
　　饶是云方道人再淡定，此刻也被冷汗打湿了背后的衣袍。
　　原来他们早已经被发现，还自以为躲藏的很好……
　　想起这位老祖的手段，云方道人与贺龙道人心中同时升起了后怕。
　　“好好看看，日后也帮我宣扬一下今日之事。”秦浩轩用邀请众人看戏一般的语气说道，随即，他淡淡一笑，“通风报信的事情，也不要做了。”
　　如小弟般立在秦浩轩身边的三位教派掌门，默然无语，他们只觉得此刻的时光犹如被油炸火烤，实在太难熬，期盼着今日赶紧过去，日后定然再也不多管闲事，尤其是这位祖宗的闲事！
　　不，应该是以后听到秦浩轩的名字就绕路走。
　　北芒阁内副掌教悟明真人看着即将被攻破的阵法，骇的脸色惨白，他对阵法外的三位门派高声叫道：“几位道兄！今日你们若能助我北芒阁一臂之力，渡过今日难关，我北芒阁愿意献上半个教派的财物！”
　　秦浩轩笑眯眯的看向顾影真人等人。
　　五龙教掌教贺龙真人向来机灵惯了，当下把头压得更低，嘴里更是连声说道：“就算他把整个教派送给我们，我们也不敢与魔祖作对啊！我们不敢，不敢。”
　　另两人也道：“不敢，不敢与魔祖作对。”
　　眼见再无援军前来，悟明真人这才真的慌了，他脸色惨白的看着秦浩轩，再也撑不住了，惨然说道：“好，我答应，我答应您的条件，把人交出去，还请魔祖能放过我们北芒阁，求您住手，放我们北芒阁一条生路，求求您了！”
　　秦浩轩神色淡漠的看着他，嘴角勾出了一个冷冷的弧度：“当年清华他们应该也求饶过吧，你们，可曾停手？”
　　当年……
　　悟明真人想起了那一战。
　　当时，秦浩轩被斩杀的消息传来，兄弟盟中立即有人叛变，将兄弟盟的位置，人数，阵法安排尽数汇报了上来。
　　那曹清华虽然只是太初的弃徒，却着实有点本事，他管理有方，兄弟盟是散修联盟，却没有一般散修联盟的恶习，里面的人却个顶个的讲义气，短短的时间内，就得到了快速扩大，甚至威胁到了周边小教派的利益。
　　但很长一段时间，没人敢去动他们。
　　因为兄弟盟不仅仅是一个散修联盟，更是被称作小太初的组织。
　　太初教已经没了很多年，但时隔十年就对普光阁来一次的复仇却从未间断，而且太初教的副掌教秦浩轩，于更多的人而言，是宛如噩梦一般的存在，想好好活着的人没人敢去招惹。
　　曹清华的兄弟盟就这样安安稳稳的成长了起来，如无意外，他甚至可能会成长为与万载大教比肩的组织。
　　但意外，还是来了。
　　秦浩轩战死的消息以野火燎原之势传遍了修仙界。
　　北芒阁当机立断，灭掉兄弟盟，不给他们成长的机会。
　　以北芒阁万载大教的实力，屠灭一个正在发展中的散人联盟，还是很轻易，不管他发展的势头有多好，盟内的散修多团结，面对绝对的实力碾压时，这一切都不过是螳臂挡车。
　　据说那曹清华战前还想去跟普光阁拼命，当时把这个当笑话来听，现在，悟明真人看着如死神一般立在自己教派阵法之上的秦浩轩，心中一片悲凉。
　　悟明真人抬起他绝望的眼睛，做着最后的挣扎：“魔祖，我知道北芒阁今日注定要灭派，我不求其他，只求魔祖能为我们北芒阁留下几百弟子，他们绝不会有寻仇之心，只是为北芒阁留下一道传承！否则，我们几个老家伙死后，如何面对九泉之下的列祖列宗啊！”
　　说到伤心处，悟明真人眼眶发红，老泪频出：“一切都是我的主意，灭掉兄弟盟，都是我的主意，我愿意身死谢罪，我门下弟子无辜啊，求求魔祖，饶恕他们！”
　　看着跪在地上向秦浩轩磕头的副掌教，北芒阁弟子悲从心来，哀意一片。
　　在旁边观看的三个教派掌教，也都不忍再看北芒阁，他们想着即便是铁石心肠的人，在看到这一幕，也不该没有半分触动吧？
　　但这些人，即便是同情北芒阁，也只敢在心中叹息，因为秦浩轩身上冰冷如寒渊般的气息，没有半分的变化。
　　“你们想要留下传承？”秦浩轩轻轻问道。
　　悟明真人立刻狂点头：“请老祖成全，请老祖……”
　　“你们可曾想过，清华他们，也是我太初在这个世界上仅存的香火了。”
　　从心底窜起的寒意，刹那将悟明真人冰封，他张着嘴巴，努力了几次，却再也说不出一个字。
　　兄弟盟是太初在修仙界仅存的香火传承，他们知道吗？
　　自然是知道。
　　可那又如何？秦浩轩死了，太初被灭了，还结下了无上大教普光阁这样一个几乎不可战胜的敌人，区区兄弟盟，已经是待宰的羔羊，就算把他们全杀了，这个世界上也不会有人为他们出头。
　　“看来，你们是知道的，知道，并且故意要将太初弟子斩尽杀绝。”秦浩轩语调平淡，没有丝毫的起伏，仿佛只是在诉说一个与他无关的小故事，“你们觉得，没人会为太初出头了，就算杀光了他们，灭了太初的传承也没人把你们怎么样了，对吗？”
　　最后一句轻飘飘的问话，恍如高山从九空坠落，砸的悟明真人与整个北芒阁都微微一颤。
　　“我要用你们整个北芒阁的覆灭告诉天下人，敢动我太初弟子，就是这样的下场。”
　　秦浩轩立在高空，他背后三座仙宫若隐若现，雄浑而霸道的力量激荡八方，天幕倾垂，大地塌陷！整个空间都被秦浩轩展露出来的威势撕裂，八卦阵内的北芒阁，无数山峰在刹那崩塌，河水倒灌，猛兽狂奔！
　　天空之上，黑色的裂缝时隐时现，浓黑的乌云，霹雳的闪电，将整个北芒阁渲染成地狱一般！
　　玄剑门等人一看势头不对，未免自己成为被殃及的池鱼，各自用法宝护住自己的弟子，急速的往安全的地方撤离！
　　秦浩轩单手一挥，自在剑凭空而现，古朴厚重的黑色剑身，来到了秦浩轩的手上，却轻巧似飞叶，蓦然划破虚空，狂暴的力量拉扯着破碎的空间，冲向了被冰层覆盖的阵法！
　　嗤啦！
　　被上百个僵尸疯狂攻击很久都在坚挺的阵法，却在这一剑之威下，化作了铺天盖地的齑粉！
　　秦浩轩持剑而立，对僵尸们下达了新的命令：“杀光他们。”


第1541章 太初子弟再临世
　　僵尸们恍如死神的镰刀，从高空落下，迎着北芒阁最后的抵抗，手起命亡，展开了屠戮般的攻击！
　　悟明真人在自己弟子们濒死的惨叫声中，嘶声怒吼：“秦浩轩！你这狠辣的杀戮行径，与魔头何异？！”
　　“如果这样做是魔，那本座做个魔又如何？”秦浩轩望着那片血淋淋的屠杀，淡漠地说道，“不过，我秦浩轩是仙是魔，还轮不到你们这群东西来论。”
　　顷刻之间，悟明真人身上已经多出了几道血痕，他狂暴似末路的困兽，自损八百伤敌一千，完全是不要命的打法，即便已经被三个仙婴境巅峰的僵尸围困，他还想要去维护自己被屠杀的弟子！
　　但，也只是想想罢了。
　　一个个年轻的生命比他更早的死去，看着那些弟子，悟明真人仰天一声长啸：“秦浩轩，今日仙魔大战因你而起，明日你这个魔头就是整个仙道的仇敌！”
　　那声嘶力竭的最后一吼，秦浩轩听到了，就像听到风吹过树梢，淡漠的神情没有半点波动。
　　悟明真人与他们的两个太上长老战死之后，整个北芒阁全线崩溃，弟子们再也组织不起有效的进攻。
　　在这一天漫长的折磨中，他们失了胆色，勇气，生死对战之际，连战意也没了，面对如狼似虎的凶残僵尸，各个都是案板上的肉，任人宰割！
　　血一点点染红了北芒阁的土地，一个接一个的北芒阁弟子倒在了地上，群山破碎，大地崩裂，这是一场没有任何悬念的屠杀。
　　玄剑门、五龙教、青云派的人将这场屠杀从头看到了尾，在猎猎狂风中，浓重的血腥气弥漫不散，被血染红的地面就如同一块丑陋的失了破布，遮住了曾经山清水秀灵气氤氲的北芒阁。
　　北芒阁，是彻底的完了。
　　从半夜开始的屠杀，到了天际破晓的时候，就已经差不多结束了。
　　顾影真人、贺龙道人等人，脸色惨白，浑身瑟瑟，看都不敢看立在高空中的秦浩轩。
　　秦浩轩整个人真如石头雕刻而成，他亲手执行了这场屠杀，刚毅清俊的面容上，却没有半分的波动，无论是怜悯还是憎恶，甚至连一丝愤怒与憎恨也没有，连最初的杀意也消散殆尽。
　　他真的就像看了一场不咸不淡戏文的看客，戏已经看到了尾声，他对还在围困北芒阁寥寥几个修士的僵尸下达了又一个命令。
　　接收到命令之后，原本进行屠杀的僵尸们，顿时分出去了一百个，深入了整个北芒阁。
　　一开始顾影真人等人还没搞明白秦浩轩要做什么，但很快他们就懂了。
　　一个接一个的僵尸从北芒阁内退了回来，每一个僵尸都并非白白退回来的，他们手上捧着从北芒阁搜刮来的宝贝，资源材料，灵石法宝，仙草仙药……
　　顾影真人等看着一个又一个被装满了的乾坤袋被送入了秦浩轩的手中，一时不知道应该摆出什么表情才好。
　　看秦浩轩这模样，应该是将整个北芒阁都搬空了吧？
　　有传言说，凡是被秦浩轩杀过的人，别管修为多少，尸体反正会被搜刮一空。
　　从今天这个场景看来，传言非虚啊。
　　将整个北芒阁积攒了几万年的财物搬空之后，秦浩轩收回寒月琉璃灯，淡淡的瞥了一眼目瞪口呆的看着自己的顾影真人等人，那些人被秦浩轩一眼扫过来，打了个激灵，重新低下了头。
　　“今日之事，我要你们一字一句的给我散播出去，告诉天下之人，敢欺我太初者，这就是下场。”
　　顾影真人与贺龙道人等哪敢不从，连忙点头称是，想着这个魔头终于要走了，不由得一阵轻松。
　　经过今日之事，他们才亲眼看到了秦浩轩的毒辣与赶尽杀绝，那种震撼，绝非道听途说能够感受到的，他们也终于明白了，为什么亲眼见过秦浩轩出手的人，终生都不会与秦浩轩为敌。
　　这样可怕的敌人，真真是修士的噩梦，这样想着，普光阁的人才真是活得胆战心惊，即便是无上大教又如何，面对这样一个不知道何时会从哪里冒出来的死神，他们除了害怕，还能做什么？
　　秦浩轩神识一扫北芒阁，确定再无活口，这才将僵尸们收入囊中，准备离开。
　　“魔尊！”
　　秦浩轩转身的一瞬，一声轻叱从五龙教内传来。
　　顿时，原本变得轻松的气氛，再次凝结，五龙教掌教贺龙道人更是如石化的雕塑般，僵硬的转过头，看向自己带来的教众。
　　秦浩轩转过身，看向声音的来处，所有人都因为他的一个动作都紧绷了起来。
　　一位女修从五龙教的教众中走了出来，她看起来不过双十年华，容颜还稍显稚嫩，但五官却已经初具冷艳之色，她的眉浓黑而笔直，为一张俊秀精美的脸蛋平添了一份英气。
　　秦浩轩眉头轻轻一挑：“何事？”
　　“琳琅，你疯了？回来。”贺龙真人看着自己的爱徒就那么俏生生的走了出去，差点吓得肝胆俱裂，他万分小心的传音，却换来秦浩轩若有似无的一瞥，冷汗顿时如雨下，再不敢有动作。
　　琳琅一身青色道袍，黑发高高挽在脑后，虽然身体因为畏惧秦浩轩的威势而微微发抖，但小脸却扬了起来，她眼睛落在秦浩轩的身上，恭敬的对他一拱手，声音还算平稳地说道：“太初的出现在外面的弟子并非只有兄弟盟的人，还有一人，现在应该也出来了。”
　　秦浩轩漫不经心的目光一凝，虚空都为之一振，贺龙道人身上的冷汗更多了，他甚至已经做好了自己爱徒今日就要被屠杀的心理准备。
　　琳琅的声音愈发恭敬，她微微抬眸看向秦浩轩：“魔祖您忘了吗？贵教每隔十年，便会有一个复仇的使者，去向普光阁要一个公道，算起来，今日，好像是第七个十年了。”
　　原来都过了那么久了。
　　秦浩轩黑如点漆的眼眸微微一动。
　　每隔十年，被普光阁上天入地的寻找都寻不到的太初弟子，总会派出一个强者，去普光阁山门之前报仇。
　　每次都是一个人来。
　　那个人背负着整个太初覆灭的仇恨，踏上了一条必死的道路。
　　他会用自己的生命为代价，提醒普光阁，有一个已经泯灭多年的教派叫做太初。他会将自己的鲜血洒落普光阁的山门前，张狂而无所畏惧的告诉普光阁，这个被他灭掉的教派还没有绝种，只要太初还有一个人活着，只要普光阁的名号还存于这个世界，那他们之间的仇恨就不会终结，不死不灭。
　　太初的弟子。
　　“今日，是那个日子吗？”
　　琳琅点头：“是。”
　　被世人看做嗜血残暴的恶魔一般的秦浩轩，立在空中，他的表情有一瞬的苍白，他想起了竭力出战最后战败而亡的太初弟子们，想起了赤练子，想起了苏百花……
　　凌霄之上，阴云顿散，风卷流云，他独立于世。
　　琳琅觉得自己有一瞬的眼花，否则为什么会从这个刚刚屠灭了一整个万载大教的恶魔身上看到一抹孤寂？
　　“你叫什么。”秦浩轩闭了闭眼睛复又睁开，问身前的这个小姑娘。
　　琳琅被那目光看的压力倍增，不得不低下头回答：“琳琅。”
　　天空已经退去了清晨的灰白之色，旭日东升，霞光万道，铺洒而下。
　　“你是何教弟子？若你所言非虚，来日我可收你为亲传弟子。”秦浩轩身躯挺拔，黑袍黑发在清晨阳光中野镀上了一层金色华光，看起来光芒万丈，恍若谪仙。
　　贺龙道人屏住呼吸听那两人说话，还没从弟子不用死的惊喜中回神，又被这句话给打回了原地。
　　那是我的弟子啊！贺龙道人在心底抓心挠肺的嘶吼，面上却不敢表露丝毫。
　　贺龙道人心中清楚自己跟秦浩轩的差距已经不能用鸿沟表示，那是地与天的距离，只能心酸的安慰自己，就算徒弟跟了别人，那也只能祝她前程远大了。
　　“我是五龙教的弟子，此生都不会改变。”琳琅抬起自己精巧的下巴，虽然气势犹有不足，但神态间的傲气也能看出，“多谢魔祖抬爱了，但我不会转投你的门下。”
　　秦浩轩看着她：“那你告诉我这个消息，想要从我这里得到什么？”
　　琳琅神色一点点淡了下来，她眼角的余光落在被鲜血浸染的北芒阁上，声音轻飘的不像话：“我把这个消息告诉你，你定然会立刻奔赴普光阁，我想要的，就是要你被无上大教杀死。”
　　贺龙道人圆滚滚的身体刹那僵硬，他天生上翘的嘴巴也耷拉了下来，心中暗暗叫苦，敢这么对魔祖说话，这不是找死吗？！
　　因为琳琅的一句话，所有人的身体都紧绷了起来，他们神情惶恐而忐忑，生怕秦浩轩一个不高兴，就跟屠戮北芒阁一眼把他们三家也给杀个遍。
　　那可是嗜血狂魔秦浩轩啊，只要他想，杀人还不跟玩似的？
　　秦浩轩听闻这话，眉目不动，只淡漠的一勾嘴唇，绝世的强者风姿顿显无疑：“无上大教，没有杀死我的资格。”
　　琳琅抿了抿唇，低下了头。
　　其他人紧张而小心的放松了身体，好像，这个魔祖也没那么没人性……
　　没有再理会任何人，秦浩轩转身离开，一抹霞光从他指尖迸射而出，直直落入了琳琅的脑中。
　　琳琅只看了一眼，便神魂大震，下一瞬，她就被这难以承受的经文震晕了过去。
　　“这是我送你的机缘。”
　　贺龙道人立刻上前揽住自己徒弟的身体，他被吓得不轻，还以为自己这徒弟肯定要被秦浩轩给杀了，也许连全尸都留不下。
　　现在确定了琳琅的身体没问题，只是昏过去了，贺龙道人那提在喉咙里的心才重新入肚。
　　很多弟子都艳羡的看着被收入法宝的琳琅。
　　尽管秦浩轩在修仙界名声狼藉，但他是一个强者却是整个修仙界无人否认的事实，能够得到这样一个传奇人物的馈赠，无论是什么，都会终生受益的。
　　“咦？魔祖呢？”
　　贺龙道人将自己徒弟安置妥帖后，后知后觉的抬头一看，入目所见，哪里还有秦浩轩的身影。
　　云方道人冷声道：“早走了。”
　　顾影真人与他们对视了一眼，那种复杂的心情难以描述，尤其是在看到只剩一片废墟再无半个活人的北芒阁的时候，更是有种自己是不是在做梦的感觉。
　　可北芒阁上累累的尸体与汇集成河流的血液，能是做梦吗？
　　秦浩轩那个魔头，真的当着他们的面，屠杀了一个万载大家，而且人家还不是自己动手……
　　这说出去，定然又会在修仙界引起地崩山摧一般的效果。
　　在顾影真人与贺龙道人等人还在晕眩的时候，秦浩轩已经施展极速赶到了普光阁！


第1542章 十日杀令震世间
　　“住手！”
　　就在秦浩轩出现在普光阁的刹那，一个熟悉的人影正被一道道法轰然击中！
　　秦浩轩睚眦欲裂，他决不允许太初的弟子再这样死在眼前而他却无能为力，自在剑感受到那冲天一怒，刹那飞出，带着无边的杀意冲向打出那道道法的强者！
　　自在剑劈天裂地无可阻挡，锋锐的光芒破空而来！那普光阁道宫境的长老满脸惊骇，化出法宝阻挡，但根本挡不住！
　　剑芒劈裂了法宝，顺势带走了那道祖的右臂，鲜血崩裂！
　　“啊！”
　　久违的疼痛令道祖惨叫一声，与他惨叫同时响起的还有普光阁众人惊恐的声音。
　　“秦浩轩？！”
　　“是秦浩轩？！”
　　“快回山门，开启大阵！”
　　“撤！”
　　普光阁顿时乱了，而秦浩轩自己，则身化流光，竟是完全不顾自己死活的扑向了太初的弟子，拼着被重创的危险也要把他救下来！
　　但，秦浩轩还是晚了。
　　秦浩轩距离马定山只有一臂的距离，他眼睁睁的看着马定山被一道道法轰成了一片血雾，白骨血肉刹那灰飞，温热的血如雨点般洒落他的脸颊跟衣袍之上。
　　形神俱灭，烟消云散。
　　那是马定山啊。
　　被藏在心底的记忆刹那涌来，秦浩轩透过眼前的血雾，好像看到了太初，看到了弟子们在说说笑笑的自然堂，他脑中突然闪过一个画面，自己从屋内出来，马定山带着自然堂的弟子笑呵呵的喊自己堂主。
　　“老堂主。”
　　秦浩轩半边脸都溅上了殷红的血迹，他静默的望着消散在眼前的血雾，纯黑的衣袍即便被鲜血染红，也完全看不出来。
　　秦浩轩的脑中是马定山最后的一声“堂主”，以及他看到自己时候，那表现出来的狂喜，临死前，眼角落下的一滴泪。
　　天地万物在这一刻都抽离了秦浩轩的思绪，他将沾染着红色血迹的手放到眼前，压低了声音说道：“定山，你怎么这么傻？”
　　你怎么这么傻？那道攻击是我愿意为你承受的，就算我被击中，也不过是皮肉之伤。
　　你怎么这么傻，你为什么不等等我，再等等我，我就可以救你了。
　　形神俱灭，我该怎么救你？
　　十年一次的挑衅，普光阁最开始还会震惊愤怒，一连七十年过去，现在的他们都习惯了，不再震惊，只会用更加凶残的方式回报回去，普光阁会无比残忍的杀死每一个来复仇的太初弟子，企图用这样的方式来安慰自己并警告世人，敢来挑衅，这就是下场。
　　这一次也毫不例外。
　　来复仇的太初弟子，不过刚刚步入仙婴境巅峰，连境界都没有稳固，而且还是不要命的打法，普光阁派出却是碾压他的存在，拥有两座道宫的强者！
　　他们本是要虐杀那个小畜生，谁承想，秦浩轩竟然冒出了头，甚至一出手就带走了道宫境老祖的右臂！
　　太可怕了，想起传言中说秦浩轩已经修炼出三座仙宫，普光阁教派众人不敢贸然出手，只能退回教派中，开启守山大阵，严阵以待！
　　风拂过秦浩轩落在身前黑色的发丝，他抬起漆黑如浓墨一般的眼睛，看向眼前的普光阁。
　　无上大教普光阁，占据修仙大陆东南面一栋从上古之初便遗留下来的仙灵之山，据说这面山被三十三条上品灵脉填充，充裕而精纯的灵气滋养着普光阁世世代代的弟子，从外面看去，普光阁内仙雾飘渺，虹光缭绕，百丈山门屹立了不知多少万年，一派庄严华贵。
　　那座以无上道法雕刻着祥光的山门前，几息之前还占满了人，而此刻却已经空空荡荡，借天下光华之力营造的守山大阵悄然开启，普光阁教派内的弟子在掌教付空真人的带领下，面色沉沉的望着门外的秦浩轩，一股肃然紧张。
　　说来可笑，外面不过秦浩轩一人，普光阁一个临世几十万年的无上大教，却被那一个人弄得杯弓蛇影草木皆兵，甚至龟缩不出，若是传出去，可能又要成为天下人的笑柄了。
　　秦浩轩踏在虚空之上，指尖摩擦着马定山已经冷却的鲜血，他深刻俊美的面容上一派冰冷，暗沉的眼眸晃动着惊心动魄的杀意，他似从地狱来的使者，背后三座仙宫齐出，虚空都被压的碎裂，黑色的空间裂缝在他周围频频碎开。
　　太阳高升空中，天空澄澈，本该是一片晴朗的日子，却因为那黑发黑袍的秦浩轩，变得肃杀而恐怖。
　　断臂的道祖已经安排了人去医治，普光阁掌教付空真人一身月白色长袍立在山门之内，死死的盯着外面的秦浩轩，他冷面铁青，手指因为太过用力而发白，其他人看着那三座横立空中的仙宫，震惊而骇然。
　　“传闻秦浩轩修出了三座仙宫，原来是真的。”付空真人眸色沉沉的望着山门之外的秦浩轩，浓烈的杀意从他身上迸发而出。
　　“要请阁主出来吗？”堂主东秀惜低声说道。
　　付空真人嘴角带起冷笑，看着秦浩轩的目光杀机重重：“可惜了，只有三座仙宫就敢来我们教前挑衅，将太上长老请出。”
　　“是！”
　　狂风在秦浩轩两旁飞荡，如海啸般冲击着普光阁的守山大阵。
　　摄取七色华光组成的普光阵法，薄似蝉纱柔若水波，天上太阳一照，折射出七彩虹光，绚丽生姿，绝美非常。
　　就是这样一个看起来漂亮且易碎的阵法，在秦浩轩扬起九道狂风，如星子坠落般的冲击中，竟然不动如山，连那抹在太阳的光彩都没有半分的改变。
　　普光阁内，一道人影从主山内走出，他全身披覆柔和的光芒，丝丝缕缕，飘然而落，将他完全遮挡，看不清面容，也辨不出男女，只知道，这是一个令天地都为之震颤的强者。
　　秦浩轩神识散开，自然第一时间就察觉到了那强者的到来，纵然心中杀意如潮，他也明白以自己现在的实力，还不足以与九座道宫的强者对抗，但是，他不会让普光阁好过。
　　“普光阁，你亡我太初，杀我弟子，我必灭你全教。”秦浩轩背后十三把宝剑熠熠生光，竟然勾动了天上星华，丝丝缕缕，垂泻而下，将秦浩轩衬得犹如天神临世。
　　声音被秦浩轩用灵气递向四方，他要全天下的人都要听到自己的话。
　　“猖狂！”付空真人怒喝出声。
　　秦浩轩凉凉的看了眼普光阁，再次开口，声振寰宇：“十日内，所有不脱离普光阁的教派，我会一一斩灭，所有普光阁的弟子，我若见到，杀无赦。”
　　留下这霸道而杀意十足的宣言，秦浩轩最后看了一眼普光阁内的付空真人，施展极速，转身离开。
　　付空真人脸色沉沉的回到了宫殿之中。
　　镶嵌在墙壁中的夜明珠散发着柔和明亮的光芒，将整个大殿照耀的犹如白昼。
　　“掌教，这个秦浩轩非除不可了。”一个声音柔美，却充满肃杀的声音响起，东秀惜绝美的面容上一片冷意。
　　付空真人望着外面沉沉的夜空，点了点头：“是非杀不可了。”
　　秦浩轩回了太初，他将身上属于马定山的血迹全部收敛，装入玉盒之中，放置在黄龙等人的身边，他在这里看了很久，没有说一句话，在天亮之际转头离开。
　　秦浩轩来到了坠仙谷，他寻了一处寂静的地方，设下重重阵法，最后祭出了遮天翼护在头顶，就在那片冰寒之地，开始重修六道轮回之体。
　　无数的材料漂浮在他周围，轮回盘离体而出，时空的力量汇集在他身边。
　　光芒阵阵，僵尸与怨魂的凄厉声音时而响起，却没有传出一丝一毫，六道轮回之法在秦浩轩指尖流动，一点点没入了怨魂之内。
　　白昼与夜幕不停的交替，在第七天的傍晚，闭目的秦浩轩缓缓睁开了眼睛，他的耳边，响起了熟悉的怪笑声。
　　“哟，一醒来就是三座道宫啊。”饿鬼道之体满意的探查着自己的身体，他与秦浩轩一模一样的面容上，即便是高兴的时候，也带着一抹森森的阴气。
　　秦浩轩看着他，脑中蓦然闪现当初饿鬼道之体为了救自己而死的情形，还没等他叹息一声，就听到身边的饿鬼道之体晃着脑袋说：“想那些干嘛啊？我这不是活了吗？话说死的时候还真有点疼，神道之体呢？怎么就我一个？哎哟，你先复活的我啊？”
　　秦浩轩被他一连串的声音弄得有点迷糊，却敏锐的抓住了重点：“你，有上一个饿鬼道之体的记忆？”
　　饿鬼道之体哈哈一笑：“你忘了我们是一体的，记忆是共通的，他就是我，我就是他啊。”
　　秦浩轩寒了许久的脸色，终于缓了缓。
　　“现在我们先杀哪个教派？要不从东边开始杀吧？”饿鬼道之体的脸上带着兴奋的跃跃欲试。
　　秦浩轩嘴角挂着浅淡的弧度：“好，先杀他们分舵。”
　　“分舵是一个教派收集信息传承弟子的来源，从他们开始杀，好主意。”饿鬼道之体伸出舌头舔了舔嘴角，眼睛轻轻眯了起来：“好久没有大吃了，今天，我要把他们全部吃光。”
　　话音刚落，一团森然的鬼气飘然而出，消失在了原地。
　　秦浩轩望着饿鬼道之体离开的影子，嘴角的笑意一直没有消失，他并没有对饿鬼道之体说自己的计划，但正如饿鬼道之体所言，他们本是一体，很多事情，不用说就能懂。
　　饿鬼道之体离开之后，秦浩轩继续盘膝而坐，他看着眼前的仙金，微微一笑。
　　这七日内，饿鬼道之体带着二十个仙婴境僵尸，屠灭了三个普光阁分舵，将整个修仙界搅得风云飘摇，普光阁下面的门派人心惶惶。
　　七日后，神道之体重新出现，依旧是熟悉的那张冷漠表情，只跟秦浩轩对视了一眼，就转身离开，与外面的饿鬼道之体一样，开始屠戮普光阁门下还不曾脱离的教派。


第1543章 宣战无上太初人
　　秦浩轩在普光阁山门前留下狠话，要屠戮普光阁管辖之下的弟子，普光阁以及他盟下的教派虽然知道这件事不会轻松度过，却没想到会演变的如此严重。
　　从秦浩轩离开后的第七天开始，先是普光阁它自己的一个分舵别灭，等派人过去查看的时候，连尸首都不存在，只余一派惨烈的打斗痕迹以及地面大片大片暗红色的血迹，门派内一切财物被洗劫一空。
　　这个分舵的惨烈覆灭，仿佛拉开了秦浩轩复仇的序幕，接下来的日子里，陆续有门派被杀，而且随着时间的流逝，虽然普光阁门下的教派已经有了防备，他们每日被灭的数量却日渐增加，一个月后，几乎每天都有六七个教派被灭。
　　普光阁震怒。
　　普光阁门下教派苦不堪言，有很多教派实在无法忍受这种担惊受怕的日子，开始准备与秦浩轩和谈，秘密的和谈。
　　坠仙谷内，秦浩轩缓缓睁开了眼睛，原本分散在他身边的各色材料尽数回到了乾坤袋内，他的周围，有无数灵气被吸尽的灵石，黯淡无光的堆积成一片石头山。
　　六道轮回道体，除人道之体外，五道体已经完全炼制成功，并出了坠仙谷，带着他手下的一百多个僵尸，日夜不停的收割普光阁门下的教派。
　　“人道之体。”秦浩轩想起自己曾经花费时间想去炼制这个道体，却始终没有成功，他站了起来，望着阔远深邃的天空，淡然一笑，“时机未到，强求不得。”
　　饿鬼道之体这次选择的目标是普光阁门下一个万载大教照月阁。
　　照月阁修建在山峰之巅，五山环绕，灵气氤氲，每当月上中空，朗月照耀，更如仙境。
　　但是现在，照月阁山门外阵法大开，是完全的防御状态，掌教祁恒真人带领自己门下弟子齐聚主峰，如临大敌的看着外面越来越逼近的阴森鬼气。
　　这么长时间以来，已经有数十个门派被灭，有几个实力强悍的万载大教同样没有逃脱被灭派的命运，照月阁掌教祁恒真人面色沉沉，眉宇间带着焦虑，他并不认为自己的门派会成为那个特例。
　　“掌教，这种情况，还是按照我们商量的去说吧，如果硬拼的话，照月阁数万年的传承可能就要在今日断了啊！”
　　饿鬼道之体已经从那浓郁阴森的鬼气中完全展现，照月阁的副掌教再也忍不住，急声说道。
　　祁恒真人转头看了自己门派的长老与堂主，得到了他们的肯定之后，才飞身而起，直接离开了教派，来到了阵法之外。
　　“魔祖请勿动手！照月阁掌教祁恒有话想说！”
　　没有了防御阵法的阻拦，饿鬼道之体两座道宫的威压愈发的明显，祁恒真人数件法宝齐出，才堪堪不让自己狼狈的跪倒。
　　饿鬼道之体制止了身后的僵尸们，饶有兴趣的看着这位掌教。
　　祁恒真人走近了一些，弯腰拱手道：“拜见魔祖。”
　　“有什么遗言赶紧说。”
　　祁恒真人知道现在情况紧急，也顾不得寒暄别的，开门见山地说道：“魔祖当日说过，不脱离普光阁门下，就要被屠杀，可是您所不知道的是，如果我们宣布脱离，魔祖您放了我们，可无上大教不会放过背叛他的教派啊！”
　　饿鬼道之体凉凉的看着祁恒真人，没有说话，可那神情却活脱脱的表达了一个意思，关我什么事。
　　祁恒真人额角的冷汗刷的流了下来，他也不敢擦拭，继续说道：“我们这些门派，未曾做过对不起魔祖的事情，只是因为身受普光阁管辖，又不敢脱离，所以招致魔祖的杀戮，但我知道，魔祖您能够为了自己教派，敢于跟无上大教正面作对，就冲这份情义，也绝不是传言中冷血无情的嗜血狂魔，所以请求魔祖能手下留情，让我们能够保留自己的道统。”
　　饿鬼道之体嘴角勾起一个弧度，明明是与秦浩轩一模一样的长相，可这样的表情在他做出来，却是说不出的阴森，令人心中发寒：“真是会说话啊，可我要做的，就是灭掉普光阁门下教派，断了它的臂膀。”
　　祁恒心中一颤，再次拱手说道：“普光阁多行不义，我们愿意助您一臂之力。”
　　“哦？你要宣布脱离吗？”
　　祁恒真人讪讪的一笑：“脱离不敢，但魔祖先听我说，我们这些下属教派奉普光阁为大盟主，今年要上交贡品，这些贡品数量之多，不亚于半个万载大家的财富，如果贡品在半路被抢了……”
　　说到这里，祁恒真人抬眸看了看秦浩轩，咽了咽口水，才接着说道：“如果半路被抢了，那也跟我们没关系，而且那都是属于普光阁的财物，魔祖您如此憎恶普光阁，何不直接去抢他们的东西？这些日子里，我们很多教派都已经商量了，只要魔祖您同意，我们愿意交出贡品。”
　　饿鬼道之体心念一动，就感受到神道之体等道体也遇到了同样的事情，他们立刻将这一情况报告给了秦浩轩。
　　六道之体本就是秦浩轩的一部分，他们的所见所闻所想，时刻都是互通的。
　　“贡品啊。”秦浩轩轻轻一笑，他立在坠仙谷的冰天雪地之中，对那五个道体说道，“这是一群老狐狸，让他们交出百年年份的贡品，可以暂且留他们性命。”
　　饿鬼道之体将这个条件一说，祁恒真人连半点犹豫也没有的立刻答应了，他原本忧心忡忡的面容也带了喜色，连连对饿鬼道之体拱手相拜：“谢谢魔祖，谢谢魔祖！我们这些教派一定配合，贡品交付的时间地点其实我们都商量好了，就在三日之后，如果魔祖您不放心，可以更改时间或者地点。”
　　饿鬼道之体背后鬼气冲天，他邪邪一笑：“不用更改了，如果你们敢有半分不轨，灭了你们就好。”
　　祁恒真人脊背一凉，赶紧说道：“您放心您放心，我们不敢，绝不敢。”
　　三日后，普光阁管辖下近百个万载大教供奉的贡品，一日之间尽数被劫，那可是百年供奉的分量，相当于一个无上大教百年的收入，顷刻之间，没了。
　　“大盟主，您可要给我们做主啊！那都是我们从管辖地域收来的贡品，就这样被秦浩轩那杀千刀的大魔头给抢走了！这件事您一定要做出表态，只有杀了秦浩轩才能解我们的心头之恨啊！”
　　贡品丢失的第一时间，照月阁掌教率领自己门下几位长老就跑到了普光阁，疾声厉色，面色通红，仿佛与秦浩轩不共戴天。
　　“是啊大盟主，我们的弟子到现在都昏迷不醒，您一定要给我们做主，杀了秦浩轩那大魔头啊！”
　　“不除秦浩轩，不足以平息我们的怒火！”
　　……
　　陆陆续续的，近百个被抢了贡品的教派，能来的全都来到了普光阁门前要求普光阁讨伐秦浩轩，不能来的，全都发出了信函，一时之间，普光阁内人满为患，各路贡品被抢劫的消息，不断的传入。
　　“简直岂有此理！”普光阁掌教付空真人大怒，却又找不到一个发泄的途径。
　　“拙劣的骗计。”普光阁长老沈之冷笑一声，“明明是跟秦浩轩串通好的，还真以为能骗过我们？”
　　“这些人既不敢脱离我们，又怕被秦浩轩灭教，所以才想出这样一个办法。”天机堂堂主凌风慢悠悠地说道，“没有办法的办法。”
　　天英堂堂主东秀惜冷然一笑，她绝美如九天仙子的面容上带着点点杀意：“说到底，还是秦浩轩这个小畜生搞的鬼。”
　　凌风一身青色道袍，黑色的长发懒散的落在身后，他容貌英俊，长眉星目，薄薄的嘴唇轻启：“就是拿那个小畜生没办法，若是一个太初，我们还可以去灭了它，但现在只有一个人，而且还是一个凝结了三座仙宫的道祖级别的人物，随便往哪个地方一猫，就找不到了，更何况还有六道轮回体，他不需要亲自出面，就可以搅得修仙界不安宁。”
　　“天机堂堂主这是怕了秦浩轩？”地魁堂堂主武杀，身躯如小山一般高大，他粗黑的眉毛紧紧皱着，声音很大地说道。
　　凌风淡漠的看了武杀一眼，没有说话。
　　武杀眼睛一瞪：“你这是什么意思？”
　　“都什么时候了，还吵。”东秀惜双眉一蹙，声音冰冷地说道，“当务之急，是要找到秦浩轩，我们普光阁能杀他第一次，也能杀他第二次。”
　　“掌教，听闻太上长老有人被这件事惊动出关了？”天机堂堂主凌风问道。
　　付空真人高坐主位，点了点头。
　　凌风勾了勾唇角：“杀秦浩轩不难，难的是如何把他引出来，这家伙狡猾的很。”
　　“直接约他决战吧。”东秀惜抬眸看向主位上的付空真人，“他秦浩轩对着天下人宣战，又正面挑衅我们，如果普光阁不作出回应，恐怕要被修仙界看轻了。”


第1544章 饿鬼自爆天地威
　　“约战吗？”付空真人低眉一想，赞同的点了点头，“可以。”
　　第二日，无上大教普光阁向全天下发出了教令：一天之后，普光阁将在烽华岭邀战秦浩轩。
　　教令中普光阁语气强硬，措辞矜持而傲慢，好像秦浩轩如果不去，就不是男人一样。
　　第二日，秦浩轩带着六道之体，来到了普光阁东面一处沃野之上，这里有一片占地数十里教派。
　　秦浩轩高立空中，望着那处教派勾了勾唇角，不用多言，饿鬼道之体、神道之体等道体已经带着僵尸们杀了下去。
　　露华派乃普光阁的一处暗舵，位于普光阁边缘位置，平日里与普光阁来往不多，但对于东面这一整片地域具有很强的威信，可谓根深蒂固，算是普光阁管理东面地域的眼线。
　　秦浩轩能够得知这个消息，还是照月阁掌教悄悄透露的，他望着下面已经开始的屠杀，神色淡漠，无悲无喜，真如降临人世的战神，所过之处，白骨成灰。
　　这是一场没有早就注定了结局的屠杀，露华派弟子尽数覆灭，饿鬼道之体等道体将整个露华派洗劫一空，不过秦浩轩并没有拦截露华派外递的消息。
　　烽华岭位于普光阁西面，一座绝壁直通霄汉，四周是望不到尽头的荒原，因为那座如山石组成的绝壁，宛如一条冲锋的火焰，遂称之为烽华岭。
　　日出东方，又渐渐移到了中空，早早在此等待的天机堂堂主凌风，望着四下无人的天空，轻轻的耸了耸肩膀。
　　“堂主！掌教让您立即赶去露华派！”有弟子匆匆赶了过来，急声说道。
　　凌风听闻后抬眸望向了东方，俊美的脸上没什么表情，却无端的让人感觉到一丝凌厉的杀机。
　　普光阁天机堂堂主凌风来到露华派后，天机堂堂主东秀惜已经到了，凌风的目光从东秀惜身上移到了露华派唯一一块还挺立的巨大白玉柱上，上面写着四个大字，字迹狂舞，是用鲜血写成：“去你妈的。”
　　看到那大大咧咧爆出的粗口，凌风眼角不由的抽了抽。
　　东秀惜秀美的面容在轻柔的面纱中若隐若现，她如秋水般的眼眸中一片冷意，在猎猎狂风中转身离开，如珠落玉般的声音从空中飘散：“是我们高看了秦浩轩，他不敢应战，只会挑这些小教派下手，小人一个。”
　　“是吗？”凌风的目光没有离开那四个字，凉凉的开口，“明知道有绝杀在前面等着，换做是你，你会去应战？”
　　东秀惜身影一顿，她的眼眸暗了暗，随即脚踩法宝，身化流光，离开了此地。
　　普光阁。
　　一座并不起眼的矮山半腰的石洞前，付空真人垂眉敛容，神色恭敬的立在山洞门口，直到有童子走了出来，对他微微点头，付空真人才迈步走了进去。
　　这片山洞入口狭窄，只能容两人并肩通过，但是经过一片暗色的走廊，眼前豁然开朗，天光从山峰顶处倾泻而下，将不大的一片洞府照耀的纤毫毕现。
　　其实洞府中也没有什么，全是石头，用这座山山石雕琢而成的石床，石桌，石椅，以及一个身穿灰色道袍，盘膝坐在石床上，闭目凝神的年轻人，除此之外，只有在空中跳动的阳光。
　　那年轻人头发是比白色要深一些的灰色，他五官平淡，静默坐在阳光中的时候，身上仿佛被镀了一层浅金色的光华，能够让人想起最虔诚的佛修。
　　“禹空师叔。”
　　付空真人在那年轻人前几步开外就停住了脚步，低着头，轻声叫道，带着尊重与敬畏。
　　那年轻人睁开眼睛，他五官平淡，但一双眼睛却仿佛坠落了星光，似能够看透人心。
　　“弟子无能，阁主闭关，只能请禹空师叔出手解决。”付空真人说道。
　　“还是那个秦浩轩？”禹空老祖声音低沉干净，绝对无法想象这是一个活了近千年，一生经历无数杀戮的九座道宫强者。
　　付空真人面上浮现一抹愧疚：“是。”
　　“我知道了，你去准备吧。”禹空老祖说完，重新闭上了眼睛。
　　自从灭了露华派后，秦浩轩带着他的道体，到处寻找普光阁分舵，虽然这些道体们性格大不相同，杀人手法也不一样，但他们所拜访的教派下场，却出奇的一致，屠戮殆尽，雁过拔毛，不留一物。
　　这天，饿鬼道之体带着手下僵尸，来到了一处位于湖湾周围的教派掠影派，这是他们最新打听出来的普光阁的分舵。
　　如以往一样，饿鬼道之体以极速率先冲进了这个教派，准备大肆屠杀，但是，当他一迈入山门，就意识到，自己中了埋伏。
　　四周安静的不像话，好像没有活人在此，饿鬼道之体脸上先掠过一丝惊讶，但他很快就平静了下来。
　　教派被敌人入侵，一没有开启守山大阵，二没有门派弟子出来抵抗，一切都已经很明显了，要么这个教派的所有人都已经撤走，要么有人镇守在此。
　　很快，饿鬼道之体就知道了答案。
　　危险好像在无声无息中盈满了整片空间，饿鬼道之体感觉自己似乎被锁定在了这里，有什么锋锐的东西从背后传来，他皱起眉头，转身看去。
　　那是一个看起来很年轻的人，发丝呈现浅灰色，五官平淡却自有一份安然的柔和，他一身非常普通的灰色长袍，长身玉立，姿态出尘，如果不是那双眼睛太过淡漠，饿鬼道之体会以为他安全而无害。
　　那人看自己的眼神，就如同看一个死物，饿鬼周身的鬼气更重，脸上表情却依旧邪气而森然。
　　“原来是道体啊。”禹空老祖淡漠的看着饿鬼道之体，声音清冷，却意外地好听，“秦浩轩呢？”
　　饿鬼道之体周身鬼气浓郁到仿佛要滴出水来，百鬼齐哭的怨气化作能够腐蚀虚空的利器，疯狂的涌向了那个家伙！
　　禹空老祖眸光一动原本只是埋伏在虚空中的危险刹那活跃，仿佛得到了进攻的号角，从每一寸虚空中骤然射出，风卷残云一般笼上了那浓郁的鬼气！
　　饿鬼道体身体一震，那些鬼气是他身体的一部分，被吞噬撕扯的疼痛仿佛从身体内部弥漫出来，可他不管不顾的往前迈了一步，整座掠影派的空气都仿佛被凝固，每往前一步都似要破开千万道锋锐的剑芒！
　　被吞噬的鬼气剧烈的挣扎，厉鬼嚎啕的声音响彻九霄，而饿鬼道之体脸色虽然青白，一双眼眸却死死的盯着禹空老祖，他全身被割裂出细密的伤口，森然的气息喷涌而出，但这一切都无法阻止他的脚步！
　　禹空老祖看着不仅不收敛自己气息，反而朝自己大步走来的饿鬼道中，平淡无波的脸上第一次出现了表情，他嘴角微妙的一勾，眼中含着悲怜，如同高高在上的神佛，看着不知死活的蝼蚁！
　　刷！
　　就在饿鬼道之体即将接近的时候，禹空老祖背后光芒大涨，九座道宫齐齐排列，占满了整片天空，浓郁而沉重的威压，将掠影派周围的湖水都压得下沉，地面上的殿宇楼台，山山水水，顷刻之间，无声的湮灭，恐怖的气息席卷了天地！
　　“不自量力。”
　　禹空老祖口中清淡的说出这四个字，一只手高高抬起，九座道宫的奏出响彻天地的杀伐战曲，那只抬起的手被无边的道光勾勒成了庞然大物，击碎了虚空，拍断流云，带着浩浩狂暴的龙卷风，猛然朝饿鬼道之体压了下来！
　　远处，正坐在高山之巅悟道的秦浩轩骤然睁开了眼睛，眼睛望向了掠影派所在的方向，薄薄的嘴唇微微抿了起来。
　　正手持利剑，带着僵尸们屠杀普光阁门下分舵的神道之体，一剑砍飞自己身前仙婴境巅峰强者之后，蓦然停顿了一下，他刚毅而俊美的面容突然一白，然后低眉看向自己的左臂，修长强健的臂膀，在他注视的目光中，好似无法承受什么一样，突然消失，连带着他九成的战力！
　　神道之体目光从自己臂膀上收回，转头看向了掠影派所在的方向，万年不变的冰山脸上，很快的闪过一抹更加冰冷的神色。
　　掠影派内，肃然恐怖的杀机汇成无可躲避的洪流，冲荡着一切！
　　抽取了秦浩轩与神道之体近乎大半的力量之后，原本被九座道宫强悍如天的威压压得连头都抬不起来的饿鬼道之体，突然之间，仰头长啸，声音尖锐而骇然，冲破了身前重如高山的虚空！
　　饿鬼道之体如离弦的飞箭，速度快到了极致，刹那之间来到了禹空老祖的身前，周身浓郁的鬼气瞬间炸裂，饿鬼道之体最后看了一眼眉头微微蹙起的禹空老祖，咧嘴笑了：“我还会再回来的。”
　　禹空老祖大如天际的举手猛然朝饿鬼道之体拍了下来，就在即将将饿鬼道之体拍碎的刹那，近千年的征战生死的经验，令他面色一沉，急遽往后退去！
　　但，已经晚了。
　　轰！
　　饿鬼道之体背后两座道宫刹那爆开！
　　道宫境强者的自爆，威势之强，天地为之震颤！
　　而饿鬼道之体现在体内所蕴含的能量，已经高出两座道宫强者太多，他吸收了神道之体与秦浩轩身体的大部分力量，如此一爆，不亚于一个六座道宫强者的威势！
　　恐怖的爆炸从饿鬼道之体身上崩裂而出，随后天摇地晃，虚空崩裂，强悍的波浪刹那之间涌向了四方，一息之间，整个掠影派被夷为平地，原本听从命令躲在阵法中的弟子，尽数覆灭，尸骨无存！
　　禹空老祖的反应已经够快，九座道宫齐齐发威，比日光还要浓烈的光华将他团团笼罩，纵然如此，那恐怖的自爆威力还是击碎了数层光芒，猛然打在了禹空老祖的身上！
　　“噗！”
　　在毁天灭地的恐怖气象中，原本如天上神佛一般的禹空老祖喷出了一口鲜血，他灰色的发丝在狂风中武动，平淡的面容上沾染了血迹，突如其来的受伤令他清澈淡漠的双眸蕴含了无边的怒火，更可怕的是，他背后九座道宫中，有一座道宫摇摇欲坠！
　　空中阴云累积，紫色的雷霆炸裂虚空，黑色天人五衰气息藏在云层中跃跃欲试！
　　在恍如地狱一般的掠影派中，禹空老祖神色阴沉，满眼怒火，想要以狂杀泄愤，但此刻情形万分危急，一个不慎，可能会被天人五衰所缠绕，他只能立刻盘膝，来稳住自己心神！
　　高山之巅，饿鬼道之体自爆的刹那，秦浩轩脸色骤然惨白，那种灵气从身体中顷刻剥离的虚弱感，让他眉心微微皱起，但，失去的，也不过是灵气罢了，秦浩轩张口一吸，山峰八方，灵气滚滚如天河，骤然之间没入了秦浩轩的身体！
　　吞吐片刻，失去的大部分灵气已然尽数补全，秦浩轩眉眼冷凝的望着掠影派所在的方向。


第1545章 三九道宫绝杀力
　　恶鬼道之体自爆的余威不减，狂风如世间最锋锐的刀子，切割着一切，虚空塌陷，万物消亡，在无边的恐怖气息中，禹空老祖盘膝而坐，他背后九座道宫已经尽数收回，眼眸紧闭，面色沉沉，骇人的戾气与怒火令他看起来恍如屠戮人间的恶鬼。
　　突然之间，禹空老祖眉心一动，他猛地睁开了眼睛。
　　饿鬼道之体自爆之后，散落一地的青色血液蠕动了起来，而后从四面八方汇集起来，飞到半空，组成一个单薄的人影。
　　那道人影仿佛是被人用血液做画笔，画到了天空之中，外貌轮廓与刚刚死去的饿鬼道之体很是相像，眼睛那里明明是一片空白，但禹空老祖心中清楚，他在看着自己。
　　禹空老祖凌乱的发丝已经变得柔和顺贴，脸上的杀意与戾气尽数藏于眼底：“秦浩轩。”
　　不是疑问，是肯定。
　　秦浩轩略带讥讽的声音从血迹画影中传来：“九座道宫，也不过如此。”
　　禹空老祖抬起眼眸看他，凌厉的目光似能洞穿一切。
　　秦浩轩嘴角轻轻勾起：“我一个道体的自爆就能将你伤成这样，连天人五衰都差点引来，恶鬼不需数日就会再次出现，我倒要看看你还能承受它几次自爆。”
　　禹空老祖额头青筋跳起，不知道多少年都未曾出现过的怒火猛地从心中窜起，他左手高高抬起。
　　只是禹空老祖连出手的机会都没有，高挂空中的血迹便已经分崩离析，暗青色的血迹从空中洒落，只余秦浩轩的轻蔑的笑声久久不绝。
　　轰！
　　无尽的道法从禹空老祖的身上猛然击出，将本就被摧毁的掠影派再次捣碎，大地崩裂，乱石击空，在无尽的狂风中，禹空老祖昂首怒声喝出三个字：“秦浩轩！”
　　这次的伏击，是彻底失败了，只杀了秦浩轩一个道体，却连累九座道宫的强者都受了伤，普光阁内知道这个消息的人，顿时一片心慌。
　　禹空老祖回到教派之后，就进入了自己山洞，闭关养伤，连付空真人都不敢去打扰。
　　威严的宫殿内，付空真人坐在主位之上，他面容肃然，并没有露出多余的心思，他知道自己是整个教派的支柱，谁都可以慌，但是他不可以。
　　原以为这次请得太上长老出手，必然能够拿下秦浩轩，即便拿不下，也可以搓一搓他的锐气，谁都没有想到，事情竟然会演变成这个样子。
　　秦浩轩三个字，就如同一块石头，沉甸甸的挂在每个普光阁弟子的心中。
　　大殿中，十大堂的堂主罕见的来齐了，连鲜少路面的几位门派长老也在，只是气氛，却比外面阴沉的天空更加沉闷。
　　天英堂堂主东秀惜面色沉沉的坐在自己位置上，纤细白嫩的手轻轻点着散发着清香气息的神木所雕琢而成的椅子上，一言不发。
　　天机堂堂主凌风神色淡漠，其他堂主或闭目，或静默不语。
　　向来脾气最差的地魁堂堂主武杀，虽然脸上表情很不耐烦，却也保持了沉默。
　　付空真人单手之额，好一会，才睁开了眼睛，他看了一眼大殿中的其他人，然后对天机堂堂主凌风道：“你去两仪派，请达疏老祖前来一会。”
　　凌风眼眸一抬：“您的意思是？”
　　“秦浩轩已经嚣张到了极点，为了普光阁万万载所计，必杀他。”付空真人威严的声音中带了浓烈的杀意，“既然要杀，就找个完全的法子吧，凌堂主去两仪派寻达疏老祖，东秀堂主去明启坊寻天启老祖，我亲自请阁主出关。”
　　大殿内其他人看着自己的掌教，不由的在心中吸了一口凉气，无论是两仪派的达疏老祖，还是明启坊的天启老祖，甚至是自家的阁主，那都是咳嗽一声整个修仙界都要抖三抖的人物，为了一个区区秦浩轩，竟然出动这么多的大人物……
　　不过，在座的普光阁掌权者想起太上长老禹空老祖铩羽而归的事实，心中也暗暗叹了一口气，想要真正的除去秦浩轩，也许必须要如此强悍的阵容才能制服。
　　凌风跟东秀惜动作很快，得到命令后就出了山门，去邀请那两位老祖，付空真人吩咐其他人准备好八卦台后，也去了后山，请普光阁阁主出关。
　　世人逐利，即便是修仙界顶级的强者也脱不开这一层欲望，只要许诺的东西够多，即便九座道宫的强者，也会出手相助。
　　东秀惜与凌风两人出去不过一日，便将两位当世强者邀请来了普光阁。
　　当达疏老祖与天启老祖被恭恭敬敬的请入普光阁八卦台的时候，普光阁阁主已经在了。
　　普光阁阁主全身披覆白色的华光，但依旧能够看出他清俊出尘的气质，整个人恍如九天谪仙，王者临世。
　　达疏老祖依旧一身浓墨般的长袍，他长眉入鬓，目如寒潭，一张俊美的脸庞恍如天神，只是一股奇异的力量笼罩在他的周身，危险而令人惊心，时间的力量仿佛在他身上撕扯，年轻与苍老的容颜时而转变。
　　“朔月你装神弄鬼的毛病还没改啊？当着老朋友的面也不脱下那层碍眼的光。”这是一道异常清脆的声音，有一种不辨雌雄的稚嫩感。
　　天启老祖穿着一身七彩的华衣，笑颜如花，乌黑的长发编成了几条俏皮的辫子，眉眼弯弯，肤色白嫩，殷红的嘴唇总是翘着，整个人仿佛不经世事的少女。
　　但，当她出现的时候，普光阁八卦台上的弟子，全都紧绷了起来。
　　这些人对肃然的阁主或者冷凝的达疏老祖，都心存敬畏，但是对这个娇俏如二八少女的天启老祖，却发自内心的觉得惊恐。
　　因为这个老祖实在喜怒无常，上一瞬她可能还在笑嘻嘻的说话，下一瞬也许你的神魂就被她搜走了。
　　普光阁阁主淡漠的一挥手，还留在这里的其他弟子就如同得到大赦一般，贴着门小跑了出去。
　　八卦台内，有一方用完整白玉雕琢而成的圆形台子，巨大无比，足有百丈。
　　达疏老祖站在白玉雕琢的台子前，眼眸轻轻一扫，上面黑色玉石如九天星辰一般罗列，明明灭灭，悠扬深远的道韵从中散发出来。
　　“星罗棋台。”达疏老祖清冷的声音中没有半分的感情，“还是秦浩轩？”
　　“是他。”
　　“哎呀呀，一个娃娃就搞得你们如此大动干戈，真是荒唐。”
　　天启老祖一身华丽的七彩衣袍，行走间，瑞气十足，但那过分浓艳的颜色却没有压住她的神采，反而将这个眉宇间带着嬉笑的老祖衬得英气十足，她大步走到星罗棋台旁，吃吃笑了。
　　“一个堂堂九座道宫的老祖去截杀人家，不仅没有杀成，反而再出现的时候他已经修炼出了三座仙宫，有意思，太有意思，我已经迫不及待的想要见识一下这个小子了。”
　　“想见他很简单，从这里找到他吧。”
　　普光阁阁主手指在星罗棋台上一扫，无边光影从空中垂落，万年温玉散发出柔和的光芒，黑色的玉石刹那间亮了，仿佛被注入了生命，在白色的柔光中微微转动。
　　“好呀，抓到他，一定要把这个家伙交给我。”天启老祖笑的眉眼弯弯，一派天真的神色，可如果这个表情落到普光阁其他人眼中，却惊悚异常。
　　“我只要他的命，其他的，你们分。”普光阁阁主指尖迸发出如日光一般的光芒，顿时整个星罗棋台都活了一般，黑色的玉石起起伏伏，白光犹如雾气笼罩。
　　达疏老祖与天启老祖见状，纷纷出手。
　　三位九座道宫的强者同时出手，浩大的威势从星罗棋台上猛然荡向八方！
　　黑色玉石与九天之上的星光频频呼应，星光垂落，万千金色的丝线散落而下，光影团团，幻化出山川大海，一滴血被普光阁阁主弹入白玉台上，三道力量骤然打入那滴血液之中，血滴飞溅，散入湖光山河，被千万缕丝线缠绕，而后刹那消失。
　　秦浩轩收拢了自己道体，准备回坠仙谷，但当他进入树林的时候，脊背上突然窜起一抹冷意，他转头看去！
　　夜空沉沉，星光缀在天边，清风拂过，秦浩轩双眸突然一暗，他即刻调转了方向，施展极速，如流光般离开了原地！
　　在秦浩轩离开后的下一瞬，三道人影刹那而至，这一片林海因为无法承受三位强者的威压，刹那灰飞！
　　“警觉性真高呀。”
　　天启老祖脆生生的声音在一片浓黑的夜色中显得无比怪异，当她最后一个字飘散在空中的时候，三个人已经完全没了踪影，他们仿佛牵着一根系在秦浩轩身上的线，顺着秦浩轩离开的方向，一点不差的追了过去。
　　若论世间的速度，早在百年前，秦浩轩就能够与当世道宫境强者比肩，现在以他三座仙宫的修为，即便是九座道宫强者，想要追上他，也几乎是不可能的事情！
　　秦浩轩飞快的掠过高山与河流，大片大片的平原从他脚下飞快的闪过，古有大能缩地成寸，一步踏出，跨越空间，今日秦浩轩所施展的速度，并不逊色传说。
　　很快，秦浩轩就发现，无论自己去哪，身后的危险如影随形，丝毫没有偏差。
　　我被人盯上了。
　　秦浩轩眸色沉沉，他知道世间强者大能不少，对于普光阁那样的无上大教能够追踪到自己的行迹并不惊讶，他现在思索的是，自己应该去哪。
　　修仙界已经并不安全，无论他去了哪里，都有被抓住的可能，现在唯一的可能，便是西方魔界了。
　　自在魔主受伤闭关，秦浩轩不可能将危险带去，为今之计，只有那片战场了！


第1546章 他乡故人仙魔场
　　心中主意已定，秦浩轩速度更快，刹那之间略过千里之地，直冲西方而去。
　　“那小子的速度真是令人惊讶。”天启老祖的声音中虽然依旧带着笑意，但浓浓的杀机也已经不加遮掩。
　　“他想去魔界。”达疏老祖淡漠地说道。
　　普光阁阁主朔月老祖速度不停：“就算他跑去天荒海，也难逃一死。”
　　达疏老祖与天启老祖明白了普光阁阁主的意思，这一次，普光阁是要与秦浩轩不死不休了。
　　秦浩轩花费了一夜的时间，来到了仙魔战场。
　　隔着数十里，就能够看到前方崩裂的道法，从高空看去，那里浓烟缭绕，焦土一片，属于战场特有的惨烈气息直冲九天！
　　仙界与魔界的人狂战一番，高山塌陷，大地龟裂，虚空中是大片大片黑色的裂缝，对战双方，一个不小心就会被吸入其中，神魂俱灭。
　　除此之外，便是泼洒在地面上一层叠着一层的血迹，有仙界修士，也有魔界魔修，双方全都杀红了眼。
　　秦浩轩没有任何停歇，一路狂奔，他分散开激战的人群，如一道日光迸射进魔教的大本营！
　　立刻有道宫境界强者出现空中，杀意腾腾！
　　秦浩轩袖口间飞出一道黑玉制成，手掌大小的牌子，上面“自在魔主”四个大字熠熠生光！
　　道宫境强者神识一探，让开了道路。
　　普光阁阁主与达疏老祖等人一路紧追，本想在仙魔交界之处阻击，可他们却没有想到，一路追赶到了仙魔战场，连秦浩轩的衣角都没有摸到！
　　望着前面打的正激烈的战场，普光阁阁主三人停下了脚步。
　　“秦浩轩就在那里。”天启老祖纤纤玉指一点仙魔大战西面的山峰，“我们追还是不追？”
　　普光阁阁主望着延伸上百里的仙魔战场，以及西面严阵以待的魔界大军，陷入了沉默。
　　秦浩轩被迎入了一栋从高山腹部凿出的宫殿之中。
　　宫殿内部到处都是用道法开凿的石桌石椅，虽然粗犷，却自有一份不拘小节的感觉。
　　刚刚一座道宫的老祖乃是烈冥阁的太上长老火炎老祖，他恭敬的请秦浩轩上座，问道：“不知道魔祖前来，有什么事情需要我们效劳吗？”
　　火炎老祖一身暗红色的披风，身材魁梧，长得粗眉大眼，虽然对秦浩轩恭敬，但眉宇间的忌惮之色也十分的明显。
　　现在仙魔大战正是激烈的时候，数不清的道修魔修战死，无上大教都卷入其中，连自在魔主那样的人物都受伤，仙魔两界成千上万年的恩怨几乎是一朝爆发，彼此维持着和平的假象迅速崩裂，战争如火如荼，势不可挡。
　　而秦浩轩虽然是自在魔主的座上宾，但他毕竟还是仙界的人，这样的敏感时期，谁都不敢掉以轻心。
　　秦浩轩坐在石椅之上，放出神识感受了一下追击自己的那三个老怪物，确定他们没有追来，这才道：“我看了普光阁九座道宫老祖的胳膊，又伤了他们一个太上长老，与那边闹得不愉快，来这里寻点清净。”
　　火炎老祖微微一惊，还没来得及说什么，就听到秦浩轩又道：“顺便参加一下仙魔之战。”
　　“您……”火炎老祖眨了眨眼睛，“您要帮忙打仙界？”
　　秦浩轩嘴角轻轻一勾：“修仙界中我有一些人不喜欢。”
　　能够成为老祖的人，基本都已经混成了老油条，火炎老祖听了秦浩轩这话，瞬间就懂了，他的眉间染上喜色，立刻说道：“现在仙魔大战正是最激烈的时候，如果老祖您愿意加入我们魔修这边，您不喜欢的人，也就是我们魔修们的敌人了！”
　　得知秦浩轩参加仙魔之战，帮助魔界攻打仙界之后，整个魔界战地上的魔修们瞬间狂喜，暂时的指挥者也纷纷来到了宫殿拜见秦浩轩。
　　将几位驻守的魔界强者介绍给秦浩轩后，烈冥阁的太上长老火炎老祖笑着道：“还有几大高手正在战场上，还没下来，等他们来了，再让这些人来拜见魔祖。”
　　秦浩轩的目光扫过宫殿中的这些人，有男有女，也许都才刚刚上过战场，这些魔修们的身上带着浓烈的煞气。
　　苏落怎么不在？
　　当年灭寂岭一别，苏落曾经说过要闭关冲击道宫境，待她入道宫出关之日就会去找自己，几十年过去，却一直没有音讯。
　　“有一个人，还想向诸位打听一下。”秦浩轩想了想，开口问宫殿内的这些人。
　　“魔祖您尽管问，我们知无不言。”
　　“天延教有一女修，名唤苏落，不知道你们有人认识吗？知不知道她现在的下落。”
　　秦浩轩问的坦荡，但是却见火焰老祖看着自己的目光很是复杂，于是皱了皱眉：“怎么了？”
　　火炎老祖立刻说道：“没什么，这个苏落我是认识的，据说她现在还在闭关，冲击道宫境。”
　　秦浩轩点了点头。
　　果然还在闭关之中。
　　修士从仙婴境进入道宫，在修为上看似只是突破了一个等级，但其中差距只有真正凝结出自己道宫的人才会明白。
　　凝结道宫，说明这个修士已经拥有了自己的道，无论是继承的前人，还是开拓新路，都相当于开启了一条横跨仙凡两个世界的道路，这样的人，是能够称祖的绝世强者。
　　而凝结道宫，就需要悟道，这世上有多少仙婴境巅峰的强者终其一生都悟不出自己的道。
　　秦浩轩从洞开的石壁看向外面阴云弥漫的天空，在心中轻轻叹息一声，入道宫何其之难，普天之下，天骄精英辈出，但当世又有几个道宫？
　　苏落天赋惊人，又有我教的东西，结道宫之时，天道拷问定会比平常修士更加艰难，希望她能够坚持住吧。
　　众人散去之后，火炎老祖为秦浩轩安排了一栋独立的宫殿，留下几个服侍的弟子，也离开了。
　　秦浩轩神识散开，在自己宫殿周围设下几重阵法，虽然现在那三个老怪物没追过来，还是要多做准备。
　　做完这些，秦浩轩离开了宫殿，他想去看一看仙魔战场。
　　刚刚出了门口，就看到一行人从战场的方向往营地走了过去，秦浩轩的眼睛微微一眯，暗叹一声，出门遇故人呢。
　　“这不是天延教的人吗？”
　　秦浩轩看着三三两两朝自己走来的人，轻声说道。
　　那一行人共有五个，身上或多或少都带着伤痕，但丝毫看不出狼狈，行走间衣袍带风，眉宇间还带着未消散的杀伐之气。
　　秦浩轩身边有一个一直跟随他的仙婴境强者陈波，乃火炎老祖特地留下侍奉秦浩轩的，听闻这话有些诧异的看了他一眼，然后立刻恭谨地笑道：“魔祖，您还认识他们呀。”
　　秦浩轩的目光落在那领头的人身上，微微眯了眯眼睛，漫不经心的应道：“恩，也算有点缘分。”
　　江文雄刚刚从战场上下来，灰色的长袍被割裂，上面带着斑驳的血迹，不过看他意气风发的样子也知道，那些血迹应该是别人的。
　　在秦浩轩站在门口观察着江文雄的时候，江文雄也注意到了他。
　　“大壮？你还活着啊？”江文雄身边几个天延教魔煞堂弟子看到了秦浩轩，惊讶过后，一片欣喜之色，全都围了过来。
　　跟随秦浩轩的陈波听到“大壮”两个字，眼睛都瞪大了，可他用眼角的余光去看被称作“大壮”的魔祖秦浩轩，却见这个老祖嘴角含着浅浅的笑，丝毫没有被顶撞的气恼。
　　本来想发作的陈波，顿时有些不知道该怎么办了。
　　不过天延教的弟子却没那么多顾忌，在他们眼中，秦浩轩就是那个消失了很多年的同门，虽然看起来更威武了一些，气势更胜了些，但样子没变啊，这不就是大壮吗？
　　“这么多年你都去哪了啊？”一个看起来虎头虎脑的家伙凑了过来，笑嘻嘻的说，“当年你失踪了，堂主还唏嘘过很长一段时间，说天延教可能再也遇不上你这样好的苗子了。”
　　秦浩轩对这个魔修有点印象，似乎叫吴昂，看起来没什么心机，老好人一个。
　　“遇到了一些事，在外面历练了几年。”秦浩轩淡淡地说道。
　　吴昂还想说什么，却被自己身边的同伴制止了，那人将吴昂拽离了秦浩轩身边，有点不满的说：“你跟他那么热络干嘛？”
　　吴昂眨了眨眼睛，然后见自己同伴暗示性的指了指站在他们几步外，看热闹一样的江文雄，顿时明了了。
　　若说大壮还没消失前，魔煞堂堂主亲传弟子的位置还有些扑朔，但这么多年过去了，江文雄不仅修为境界进步惊人，在战场上也出尽了风头，作战骁勇，智谋过人，力压同门派的其他弟子，为天延教挣了很多脸面。
　　不仅魔煞堂堂主正式收他为亲传弟子，连天延教掌教都非常看重他，虽然还没有正式的册封，但天延教的人已经默认江文雄是门派的继承人了。


第1547章 有眼不识秦浩轩
　　吴昂与他同伴并没有多说什么，但秦浩轩的眼睛从他们这几个弟子脸上一转，也就大致了解了现在是什么情况。
　　当年自己被误认为是金种，无论是魔煞堂堂主霍刀，还是掌教玄印真人，都非常的重视自己，那江文雄为了夺宠，甚至找来了杀手。
　　秦浩轩低眉轻笑，看来江文雄这些年混的不错。
　　江文雄见到秦浩轩的瞬间，也微微一愣，疑惑的打量了秦浩轩一眼，眉眼间带着几丝疑惑，不过这种疑惑很快就被一种有恃无恐的优越感取代。
　　若说以前江文雄对秦浩轩还会忌惮，但现在，他可是门派内部公认的掌门继承人，即便这个金色仙种回来又能怎么样？现在乾坤已定，他已经无所畏惧。
　　“哟，大壮啊，你没死？”江文雄笑眯眯的看了过来，“命真够硬的，被无间杀手组织追杀都能活过来。”
　　江文雄笑着对周围的人说：“都说贱命硬贱命硬，看来老话说的不错啊。”
　　原本围着秦浩轩的天延教弟子，自动的为江文雄让开了一条路，面对这样赤裸裸侮辱的话，他们不敢乱答话，但碍于江文雄的身份，也都附和的笑了笑。
　　秦浩轩淡淡的瞥了江文雄一眼，只勾起了嘴唇，并没有什么不悦的表情。
　　可是秦浩轩淡定，陪同在他身边的陈波却瞪大了眼睛。
　　这群不知道天高地厚的小子，到底在干嘛？敢这么跟魔祖说话，不怕死吗？
　　陈波是知道秦浩轩那些“杀人事迹”的，自然也知道这位魔祖的可怕，所以他更加想不明白，被这么一群小弟子谈笑，为什么魔祖没有发怒。
　　暗暗抹了一把额头的冷汗，陈波用余光悄悄看了秦浩轩一眼，心中七上八下的，但魔祖不发话，他也不敢有什么动作。
　　面对江文雄看好戏的表情，秦浩轩似笑非笑的看了他一眼：“的确命大，不仅没死，还弄明白了当初有杀手追杀我是怎么回事。”
　　江文雄轻哼了一声，面上表情没有丝毫慌乱，他双臂环抱在身前，一双眼睛看着秦浩轩，拖长了音调说道：“大壮师弟，现在师兄不得不提醒你，有些事啊，还是糊涂一些的好，这样你能活的更久。”
　　望着江文雄那副高高在上的态度，秦浩轩身边的陈波不由得直翻白眼。
　　“你回来的正好。”江文雄好像想起了什么，突然就笑了，“这场仙魔大战持续了这么久，而且打的越来越激烈，咱们天延教损失了不少弟子，敢死队那边正缺人，你就补上吧。”
　　陈波下意识的看向了秦浩轩。
　　其他人的目光也都若有似无的投放在了秦浩轩的身上。
　　敢死队，正如这个名字一般，是死亡几率最高的一支分队，一旦进入了这个分队，就意味着多半要丧命在战场上了，即便活着下来，也与废人没什么两样了。
　　看来，这个江师兄，心里还念着以前的旧账，想置大壮于死地啊。天延教的弟子也瞬间明白了江文雄的意思。
　　没给秦浩轩说话的机会，江文雄哥俩好的将手搭在他的肩膀上，笑眯眯地说道：“大壮啊，师兄这可是为你好，敢死队可是立功最多的小队，只要你好好杀敌，就能够得到比其他分队多数倍的灵石、灵药资源，你要是……”
　　不耐烦听江文雄在这里忽悠，秦浩轩直接打断了他的话，问其他人：“不知道师父现在在何处。”
　　江文雄在教派内地位一日比一日高，已经很久没人敢打断他说话，他脸上带了几分愠色，但听到秦浩轩话之后，眼中也多了警惕，他皱着眉头道：“你问这个干嘛？”
　　秦浩轩笑的很温和：“这么多年不见，今日我又回来了，总得跟师父说一声。”
　　江文雄眼中警惕之色更浓，他挑起了眉毛：“大壮，我话给你放这，当年以你的资质或许能与我争一争，但是现在，你最好搞明白自己的身份。”
　　说完之后江文雄对身边的人使了个眼色，那个跟随江文雄的弟子立刻道：“这些年，我们江师兄在仙魔战场上屡立战功，军功赫赫，修为更是一日千里，短短十几年就达到了仙树境的巅峰，无论是师父还是掌教都对他赞赏有加，大壮，你还是看清楚形式，别做无用功。”
　　陈波听着那群人口无遮拦的话，觉得自己头都大了，他愣愣的看着江文雄以及那些得意洋洋的弟子，心中不断纠结，到底要不要出手啊，不出手难道就任由魔族被这群傻子说笑吗？可是，出手也得得到老祖同意吧？魔祖怎么还不开口教训这群人啊，就算是杀了这帮臭小子，也没人敢说半个字啊……
　　“师父。”
　　就在这个时候，外围弟子突然叫了一声。
　　秦浩轩与江文雄等人都看了过去。
　　霍刀一身利落的短打衣袍，灰白的头发拢在身后，正朝他们走了过来：“不回去休息，好好感悟，围在这做什么？”
　　弟子们纷纷给霍刀让开了路，秦浩轩一下子暴露在霍刀的眼前。
　　早在见到江文雄的时候，秦浩轩就收敛了一身的气势，现在看起来也不过仙轮境左右的修为。
　　霍刀眼睛落在秦浩轩的身上，刚毅的脸上带了几分惊讶，眸中一些复杂的情绪转瞬即过，很快恢复了平淡，正是秦浩轩记忆中的模样。
　　秦浩轩嘴角一弯，冲霍刀道：“师父。”
　　霍刀望着这个自己曾经寄予厚望的弟子，轻轻叹息了一声：“这么多年，我还以为你已经不在了。”
　　无间杀手组织，是令无上大教都为之胆寒的杀手组织，被他们盯上的人，绝无逃生的可能。
　　所以，秦浩轩这么多年的消失，在天延教众人心中，其实与死亡也没有什么区别。
　　秦浩轩微笑着道：“弟子当年从无间杀手眼皮下逃走，就外出历练，因为都担心给门派带来麻烦，所以也一直没有联系，劳烦师父挂心了。”
　　霍刀脸上浮现出安慰的神色，他总有一种感觉，眼前这人虽然一直称呼为师傅，但并没有真正的将自己做师傅，好像这世上早已经有人扎根在了其心中，成为了任何人都无法再取代的师傅位置。
　　江文雄看着他们两人的互动，恨得牙根痒，可是面对师父，他也不敢过多的表露出自己的不快，只能硬生生扯出几个虚伪的笑。
　　秦浩轩望着远处不断传来道法轰鸣声音的战场，问霍刀：“现在战场上我们还有多少人？”
　　“大壮，这是对师父说话的语气吗？”江文雄实在忍不了了，他出声呛秦浩轩，一通指责，“见到师父之后，连最起码的下跪问安也没有，你不跪我这个师兄也就罢了，怎么连师父都不知道跪？”
　　江文雄这话说的又快又狠，惊得陈波背后出了一身冷汗。
　　秦浩轩偏头看了江文雄一眼，没什么特殊的表情，却看得江文雄心中发毛。
　　“看什么看？现在就立刻跪下，不然我作为师兄，就打断你的双腿！”江文雄按耐住心中的慌乱，提高了声音呵斥道。
　　霍刀眉头轻轻一皱，但他却没有出声打断江文雄的话，他与以前一样，是不在乎门下弟子相互倾轧内斗的，他信封强者为尊。
　　陈波满头的冷汗，到了现在实在忍不了了，他觉得如果任由这个不知死活的蠢货说下去，今天在场的人可能都要死。
　　“闭嘴！你算个什么东西敢这么说话？知道你在跟谁说话吗？”
　　陈波乃烈冥阁的护法，身材高大，容貌严肃，又是仙婴境巅峰的修为，当他沉下脸说话的时候，浓厚的威压兜头而下，将这片小小的空间环绕。
　　江文雄一开始并没有在乎陈波，最为一个还没有接触到门派权利中心的人，更不认识陈波，而且因为陈波对秦浩轩太过毕恭毕敬了，在江文雄的眼中这不过是大壮一个狗腿罢了，现在这个狗腿竟然敢如此对自己说话，当下也怒了：“你他妈又是什么东西？知道我是谁吗？”
　　陈波额头青筋跳起，非常想把自己仙婴境巅峰的威压释放出来，将这个家伙撕成碎片，但，魔祖秦浩轩都收敛了气息，他怎么敢这么做啊？
　　江文雄见陈波只怒视自己，不敢有什么动作，原本还有心慌的他立刻又得意了起来。
　　霍刀本来也没注意陈波，可他扫了两眼后，脸上原本的表情就有些挂不住了，眉头微微拧起，这个人，看着好像是盟友的护法啊……
　　江文雄见自己师父打量陈波，立刻谄媚地说道：“师父，您看大壮真是越来越不懂事了，这样没规矩，就该好好教训一下，还有他带来的这个小畜生，没大没小的……”
　　霍刀的脸色越来越难看，因为他突然意识到，这个陈波不是长得像盟友，就是盟友！
　　江文雄见所有人的目光都集中在自己身上，顿时更加兴奋，嘴里的话滔滔不绝，尽情的贬低秦浩轩跟陈波，连陈波身上的杀气都下意识的忽略了。
　　“我告诉你们，识相的现在立刻给我跟我师父磕头请罪，否则，现在就把你们给……”
　　啪！
　　江文雄的话结束在一声响亮的巴掌声中，他被扇的猝不及防，捂住了脸颊，震惊的看着甩了他一巴掌的霍刀：“师父……”


第1548章 一言定人生死途
　　周围人都被这个变故给吓了一跳，除了依旧淡然的秦浩轩与陈波，其他人都不知道到底发生了什么。
　　霍刀虽然不明白陈波这么一个大护法为什么要对自己的徒弟大壮毕恭毕敬，但就凭着陈波的身份，杀几十个江文雄都不过一句话的事！
　　“小畜生！”霍刀的话几乎是从牙缝里挤出来的，他阴沉着脸道，“你知道那是谁吗？敢这么对他说话，你有几条命！”
　　江文雄脑中嗡嗡作响，霍刀的话令他浑身发冷，他不傻，自然明白自己犯了什么错。
　　大壮绝对找了个大靠山！
　　眼睛颤巍巍的看向陈波，江文雄第一次觉得那个人是那样可怕，他脑子转的很快，意识到自己错误后，立刻上前两步，扑通一声跪在了陈波面前！
　　这一举动，更是让围观的弟子一头雾水，事情怎么发展成这个样子了？
　　“前辈，前辈，是晚辈有眼无珠，冲撞了前辈，请前辈一定要饶恕晚辈！”江文雄眼泪来的太别快，语气更是异常的真诚，一边哭，一边为自己洗白，还不忘踩秦浩轩两脚，“但是前辈！这个大壮平素为人就卑鄙无耻，希望前辈能够认清他的面目，千万不要被这样的贼子欺骗了！”
　　陈波脸色已经彻底黑了，如果不是因为有秦浩轩在，他可能已经一脚把这个糊涂玩意儿给踹飞了。
　　这特么不是找死是什么？你想死你他妈别连累我啊！我可不想死啊！你知道你喷的这个人是谁吗？
　　秦浩轩！那可是令道、魔两界都闻风丧胆的魔头啊，杀起人来可是如砍瓜切菜一般不留任何余地的！万一被激怒了，在场的人都得死！
　　陈波不想去管哭的上气不接下气的江文雄，只用眼睛悄悄的看向秦浩轩，非常想知道魔祖是要把这个小子给刮了还是给碾碎了。
　　秦浩轩姿态悠然的站着，脸上甚至带着淡淡的微笑，他偏头问了一句：“咱们这里有敢死队吗？”
　　不等其余弟子回答，陈波就道：“有，有！”
　　霍刀看着陈波，心中暗暗打鼓，为什么一个堂堂大教派的护法，竟然会对自己的弟子，这样毕恭毕敬呢？
　　秦浩轩冲跪在地上的江文雄微微一笑：“那就送他去敢死队吧。”
　　江文雄身子一僵，仓皇的看向陈波：“前辈，我……”
　　“你说什么是什么……”
　　陈波一挥手，立刻有人走了过来，将江文雄的名字编进了最近需要进入战场的敢死队中。
　　江文雄脸色惨白，转头看向自己师父：“师父，师父救救我！”
　　陈波一挥手，让门派的人将还在哭喊的江文雄给抬了下去。
　　事情到了这一步，只要不是傻子，便知道陈波这个大人物好像并不是很大的样子，至少这里有一个让他很是恭顺的人物。
　　“敢问，陈护法……这究竟……”霍刀不得不开口询问，他必须知道到底发生了什么，为什么这个陈护法如此忌惮自己的一个‘弟子’，是其背后有更大的靠山不成？
　　见霍刀意有所指，而魔祖也没有反对的意思，陈波就咳嗽了一声，说道：“这位，便是传说中叱咤仙魔两道的老祖，小仙王秦浩轩。”
　　“秦浩轩”三个字一出来，其实就用不着多说什么了，其带来的震惊不亚于高山崩裂，天空下坠。
　　霍刀听到这个名头差点没一屁股坐在地上，他也是见过不少大场面的人了，可怎么也没想到……曾经叱咤仙魔两道的秦浩轩，居然在自己的手下混过！自己还跟他装过不少大辈！
　　陈波看着周围人的表情，暗暗的笑了，让这些人体会一下刚刚自己焦灼的心情，还是蛮爽的。
　　秦浩轩依旧是那副轻描淡写的表情，他冲霍刀微微一笑：“当日我被重创，修为全无，机缘巧合之下进入了天延教，也算是你我之间的缘分。”
　　霍刀看着秦浩轩，心中翻起了巨浪，他面上努力维持着平静，只是在看过秦浩轩之后就低下了头，轻声说道：“在下愚昧，有眼无珠，以往有慢待魔祖之处，望魔祖海涵。”
　　秦浩轩轻飘飘看了一眼被拖到了外围已经吓得全身瘫软的江文雄：“当年我被追杀，真相到底如何，我知道，你知道，他也知道，按我以前的脾气，再次见到他的第一眼，将他宰了也是寻常。”
　　霍刀额头慢慢带出了汗珠，他点头：“是，是，是那小畜生的错。”
　　秦浩轩轻轻一笑：“我顾念着与天延教的缘分，所以不杀他，只遣他去敢死队，至于能不能活，就看他的造化了。”
　　“是魔祖慈悲了。”霍刀恭敬地说道。
　　原本围观的天延教弟子们全都惊呆了，谁都无法相信，那个门派的弟子，竟然就是搅动八方风云的秦浩轩！
　　秦浩轩微微颌首，然后就走了。
　　陈波对其他人挥了挥手：“散了，都散了吧。”
　　处理了江文雄后，秦浩轩在这片地域找了个山头，开始清修。
　　陈波安排好秦浩轩的住处后，也恭敬的退了出去。
　　秦浩轩端坐在团蒲之上，开始参悟六道轮回体，六道轮回的力量在这片山洞中冲荡，五座道体分列两旁，偶尔会有华光冲天直上。
　　日夜轮回，白昼与黑夜不断交替，秦浩轩望着远空飘过的云彩，望着夜空中闪烁的星子，突然对人道之体有了几分玄之又玄的感悟。
　　“魔祖，有人求见，他们自称是您的故友。”陈波的声音透过阵法传了过来。
　　秦浩轩睁开眼睛，五个道体刹那没入了他的身体。
　　“故友？”
　　秦浩轩想了想，他在魔界之中，除了自在魔主，似乎也没什么特别熟悉的人。
　　“把他们请进来吧。”
　　陈波应了一声是。
　　秦浩轩撤去阵法，不一会，陈波就带了一行人从外面走了过来。
　　原来是他们。
　　公孙孟带着萧衡、苏启腾、安自清等人鱼贯而入，大大方方的对秦浩轩拱手行礼。
　　秦浩轩望着他们，嘴角也带了几分笑意。
　　这些人都是多年前道修界的弃徒，投奔了自在魔宫，后与自己相识，想起当年饮茶坐谈，的确算得上是故友了。
　　秦浩轩从团蒲上走了下来，让陈波奉上灵茶，对他们一笑：“你们怎么来了？”
　　公孙孟眉眼温和，姿态彬彬有礼，令人如沐春风：“魔主说魔祖来了此地历练，我们几个一合计，整日的待在魔宫中也没什么事情，就想着来看看这场难得一遇的仙魔大战吧。”
　　“是想上战场了吗？”秦浩轩笑着问。
　　“是。”安自清素衣黑发，气质出尘，她身上带着令人眼前一亮的英气，“安逸太久终究不是好事，而战场却是最能磨练人的地方。”
　　秦浩轩点了点头，战场之上，没有胜负，只有生死，的确更能让人感悟到什么。
　　“既然如此，你们就在此安顿下来，想什么时候去战场，就随你们了。”
　　秦浩轩对陈波一招手，让他为这几个人安排住处。
　　“谢魔祖了。”公孙孟对秦浩轩一拱手，然后带着人随陈波下去了。
　　山洞中恢复了清冷，秦浩轩单手支着下巴，想着是去战场走一圈还是继续感悟。
　　“启禀魔祖，盟主请魔祖去议事堂议事。”有弟子的声音从外面传来。
　　秦浩轩勾了勾唇角，真是巧了，什么事都赶在一起了。
　　“知道了。”
　　秦浩轩走进议事堂的时候，烈冥阁的太上老祖火炎老祖以及其他几位道宫境强者已经就坐了，看到秦浩轩进来，他们纷纷起身，对秦浩轩行礼，将他迎上了高座。
　　众人坐下之后，秦浩轩打量着整个会议室，除了已经知道的火炎老祖，在座的还有四位魔修界道宫境强者，三男一女，最高境界有四座道宫。
　　“今次请诸位道兄前来，是因为仙魔战场之上，被打开了一道通往魔渊的裂缝。”短暂的寒暄之后，火炎老祖起身，缓缓说道。
　　有人早已得到了消息，是以表情略微沉重，却并不惊讶，不知道的却着实被这个消息惊诧了一番。
　　通往魔渊的裂缝，这意味着修仙大陆与另外一个魔物的世界被打通，这件事情的危险程度，足以令修仙大陆上所有人震惊。
　　秦浩轩脑中闪现出一个画面，那是很早很早以前的事情了，他出山历练，却在一个小县城中发现了一道被魔物私自打开的裂缝，当年这件事，震惊了整个太初，并且被迅速封印。
　　而现在，这样的裂缝再次出现了。
　　“这件事，是谁发现的？”秦浩轩开口问道。
　　火炎老祖对外招了招手，早有一个等在门外的魔修弟子走了进来。
　　这个小魔修，看起来不过十七八岁的模样，他身上的道袍不知道被什么东西划开了数道扣子，外露的皮肤上也带着伤痕，看起来好像直接从战场上下来的，很是狼狈，但他腰板挺直，一双眼睛又黑又亮，即使面对一屋子道宫境的强者，也没有表露出任何惊惧害怕的表情。
　　看着那魔修弟子从外面走进来，高坐在主位上的秦浩轩有片刻的恍惚，他觉得这个弟子很像年轻时候的自己。
　　这个像，并不是指外貌，而是一种感觉。
　　思及此，秦浩轩眸中也不由得带了几分温度，他问：“空间裂缝的事情，是你发现的？”
　　那弟子抬头看了秦浩轩一眼，然后点头回道：“是弟子发现的。”
　　秦浩轩点了点头：“不错，你叫什么名字？”
　　小魔修愣了一下，但还是很快的回复道：“启禀老祖，弟子名唤贺东华。”
　　其他人也有点搞不清楚，这魔祖怎么突然对一个小弟子感兴趣了，更令这些人惊讶的是秦浩轩接下来的话。
　　“我看你不错，就留在我身边做个道童吧。”
　　贺东华看了看秦浩轩，又转头看向坐在他左手边椅子上的一个老者。
　　那老人瞪了贺东华一眼：“看我做什么，还不赶紧谢谢魔祖！”
　　贺东华这才跪下，冲秦浩轩恭恭敬敬的磕了个头，很干脆地说道：“谢老祖。”


第1549章 四九葵水天眷顾
　　秦浩轩点了点头，让贺东华站到了自己身边，然后对刚刚老者一笑：“是你们门派的弟子吗？”
　　那老者长得不高，但胜在身体强健，虽然满头白发，面上也布满了皱纹，但一双眼睛却清澈无垢，他笑眯眯的起身，对秦浩轩道：“是我们凌光派的弟子，那小子从小就有一股韧劲，能够跟了魔祖，是他前世修来的缘分。”
　　秦浩轩淡淡的笑了。
　　“行了，凌越老祖，知道你们弟子福气大，能被魔祖看上。”有人打笑着说。
　　凌越老祖哈哈一笑：“都是他自己的造化。”
　　秦浩轩如今无门无派，将来的道统给谁，对所有人来说都是未知数。但！秦浩轩的道统，哪家又不想据为己有呢？如今多了几分机会，凌越自然是得以非常，暗暗计划着日后要好好栽培一下这个贺东华。
　　得了一个道童后，秦浩轩重新靠坐在椅子上，他看了下方的火炎老祖一眼。
　　火炎老祖立刻会意，说道：“这次请诸位道兄来，就是想探讨一下空间裂缝的事情，大家知道，这件事可大可小，一旦裂缝变大，很可能有魔物入侵。”
　　“那你的意思是？”秦浩轩轻抬眼皮。
　　火炎老祖干咳了一声：“是这样的，我们都知道空间裂缝的危险，一个不小心可能就被里面的力量撕扯成碎片，但如果不管，势必会带来更危险的结果，所以，还是得请个人去看看。”
　　“是啊，仙魔大战是一回事，这空间裂缝是另外一回事，哪一件事都不能掉以轻心。”有人附和着说。
　　凌越老祖点头，他抚了抚自己长长的胡须，说道：“在很多年前，也曾经出现过这种情况，仙魔大战的时候空间裂缝突然打开，另一个世界的魔物疯狂涌入，我们魔、道两界就达成共识，暂时停战，先一致对外，对抗那群魔物。”
　　“虽然道修那边的人称呼我们为魔，我们平日里也以魔修自居，但我们总归先是人，但空间裂缝那边的东西，却是彻彻底底的魔物，他们嗜血残忍，战力超强，那才是真魔界，决不能让魔物重新侵入修仙大陆。”火炎老祖的声音中带了几分战意。
　　议事堂内陷入了一片沉默，所有人都在衡量这件事的风险。
　　秦浩轩却想起了刑以及刑曾经心心念念的魔界，他扫视了堂内众人一眼，说道：“我去吧，我对付那些魔物，也算有点经验。”
　　这话一出口，整个议事堂的气氛再次活跃了起来，毕竟有人愿意出头，怎么都是好的。
　　“那就劳烦魔祖了。”火炎老祖立刻说道。
　　凌越老祖看了秦浩轩一眼，眼珠子一转，起身道：“这件事还是有一些危险的，怎么能让魔祖一人前往，在下愿意陪同。”
　　秦浩轩微微挑眉，并没有拒绝。
　　其他人看了看凌越老祖，笑呵呵的说：“难得老兄有这份心。”
　　“应该的。”凌越老祖谦虚地说道。
　　凌越老祖心中清楚，有秦浩轩带路，再大的风险也不值得自己畏惧了，那毕竟是扫荡整个修仙大陆的传奇人物。
　　而没了那份危险，跟随魔祖去空间裂缝，简直就是有利无弊。
　　一来可以得到第一手的情报，将空间裂缝的情况握在手中。
　　二呢，就是防止这个魔祖乱来了，毕竟空间裂缝上千年都没出现过，怎么偏偏就在秦浩轩来了之后就出现了呢？谁知道是不是这个搅的魔、道两界不得安宁的魔祖搞出来的。
　　三呢，就是凌越老祖对秦浩轩也是有一定的研究的，他通过秦浩轩闹出的事情能够发现一个问题，那就是秦浩轩总能够将自己所处的劣势转变为优势，从无数对他不利的局面中，出人意料的得到众人想都想不到的好处。
　　凌越老祖想看看这一次，秦浩轩会不会还能从空间裂缝中得到什么意想不到的好处，没有算是常理，若是有的话，没准他还能分一杯羹。
　　因为查探空间裂缝并非小事，需要去做这件事的人做好准备，于是众人商议在三日之后启程。
　　“那就麻烦魔祖了。”
　　秦浩轩淡然的从自己位置上起身：“无妨。”
　　就在秦浩轩要离开的时候，一个坐在右手边的仙婴境巅峰起身，对秦浩轩一拱手道：“魔祖请留步。”
　　秦浩轩挑眉。
　　“启禀魔祖，在下想为您引荐一个人。”那人虽然气势上处于弱势，但眉目清明，声音不卑不亢。
　　秦浩轩勾了勾唇角：“什么人？”
　　会议厅通往偏厅的窗帘一动，一个人从里面走了出来。
　　秦浩轩看到这个人的第一眼，就眯起了眼睛，因为这个人给他的感觉，非常像自在魔主。
　　“启禀魔祖，这位是吞海魔主。”
　　魔主？
　　在修仙界中，能够号称魔主的不出五人。
　　吞海魔主一身靛蓝色的长袍，黑白相间的长发一丝不苟的束在脑后，她身材高挑，形容矜贵，姿态傲然，细而长的眉毛，丹凤眼，狭长的脸颊，有一种瘦削的凌厉美感，明明不是传统意义上的美人，却给人一种艳惊四座的感觉，而那股从骨子里透出的锋锐更是让人不敢与其对视。
　　吞海魔主迈步来到秦浩轩身边，薄薄的嘴唇一勾：“魔祖，幸会。”
　　秦浩轩微微点头，眸中带了几分疑惑，不知道这位魔主找自己什么事情，他好像不认识她吧？
　　吞海魔主不是会寒暄的人，直接开口说道：“我有一个儿子，想为他找一位师父。”
　　秦浩轩笑了，看起来这位魔主的修为比自己都要精进几分，怎么会想要自己做她儿子的老师呢？
　　“魔主坐下说吧，魔祖您也请坐。”火炎老祖一看两人架势，应该是要长谈了，立刻说道。
　　秦浩轩与吞海魔主分别就坐，秦浩轩问道：“不知道魔主的意思是？”
　　吞海魔主细细的眉毛轻轻蹙起，她道：“当年我偶然得到了一丝真龙血脉，孕育了此子，说句实话，我儿子确实拥有无敌之姿，小小年纪已经是仙婴境巅峰。”
　　秦浩轩细细听着，时而点头。
　　“但我还是想给他找个师父，不仅是在修为上指点他，更想让这位师父教他做人的道理。”吞海魔主说的坦荡，“这孩子从小都是我来教管，的确有些宠溺，令他自小跋扈，也给他找过一些还算有名望的师父，但都不尽如人意。”
　　秦浩轩心中轻笑，还算有名望，在吞海魔主这里，应该算是一个很高的评价了。
　　吞海魔主看着秦浩轩，直言道：“有幸听闻魔祖您的名声，我想，您应该是最适合教导我儿的良师。”
　　真龙血脉，天赋异禀，无敌之姿，小小年纪就是仙婴境巅峰，这些的确引起了秦浩轩的好奇，他看向吞海魔主：“那就带出来让我看看吧。”
　　吞海魔主勾唇一笑，她指尖轻点，暗光闪过，一个十三四岁的娃娃就被一阵清风从偏厅给带了出来。
　　那小娃娃个头不高，但根骨清奇，一身利落的短打装扮，小辫子束在脑后，五官精致漂亮，恰如一个粉雕玉琢的仙童，只是那双眼睛大而明亮，气势逼人，而且现在嘴巴紧抿，一脸的不耐烦，不用说话，傲慢到极点的嚣张气度就已经尽数倾洒了出来。
　　秦浩轩的目光从这娃娃身上扫过，深邃的眼睛微微一眯。
　　怪不得吞海魔主在夸自己儿子的时候如此自信，原来是紫种啊。
　　无上紫种的绝世天赋，再加上真龙血脉，半妖之体，这可是逆天的天赋，比自己儿子忆蓝的天资都要略胜一筹。
　　而且这小子张狂而傲慢，将骨子里的嚣张尽数的表露在了外面，这一点与忆蓝却大不相同，忆蓝那小子虽然也嚣张的紧，可他也不知道跟谁学的，表面上装的那叫一个谦和……
　　一想到忆蓝，秦浩轩的思绪就有点飘，良久才在心中轻轻叹息一声，已经好多年没有见到那臭小子了，也不知道现在长得多高了。
　　“喂！”吞海魔主儿子声音清脆，听起来与幼童声音没有太大区别，带着满满的傲气，“把我放开！”
　　“小敖，别闹。”吞海魔主轻飘飘的看了自己儿子一眼。
　　海敖的嘴巴一下子瘪了下去。
　　“让魔祖见笑。”吞海魔主脸上却没有一点羞愧的表情，即便是把自己儿子绑来的，依旧满是以自己儿子自豪的心态，“这就是我儿子，海敖。想必魔祖应该能够看清他的资质，我想说的是，小敖的天赋是四九葵水。”
　　四九葵水？
　　在座的各位老祖们也算是经得过大风大浪的人，见识过大场面的人，但是一听到这四个字也是暗暗吸了一口凉气。
　　那可是老天赐予的天赋，若是将来成长起来，恐怕成长为仙王也是说不定的。
　　四九葵水，内蕴阴雷，天地万物皆可消融，即便是道宫境的强者，修炼出了强悍的皮肉，在四九葵水面前，也无法抵抗太久。
　　这样一个大杀器，再加上海敖无上紫种的天赋，半人半妖的体质，假以时日，世上恐难有人能出其右。
　　海敖挣扎了一番，发现自己的确脱不开母亲的桎梏，也放弃了做无用功，他大大的眼睛从自己母亲的身上掠过，将整个议事堂的人都打量了一遍，一抹不屑与轻蔑从他眼底滑开。
　　海敖自小胆大包天，胡作非为的惯了，当真被吞海魔主养成了天不怕地不怕的性格。
　　议事堂的人看着这小娃娃的表情也复杂的很。
　　吞海魔主一生传奇，可这海敖的来历却是神秘的很，而且无人知道他父亲是谁，只知道这孩子从生下来就是半妖之体，而在海敖出生之前，吞海魔主曾经以一人之力灭掉了一个妖族。


第1550章 今日人身昔日影
　　关于海敖身世的风言风语一直都有，只不过吞海魔主位高权重修为通天，没人敢放肆议论罢了。
　　别看海敖看起来十三四岁的娃娃模样，真实年龄已经接近百岁，只是因为体质特殊，所以生长缓慢。
　　秦浩轩细细打量着那小娃娃，道目在双眸中闪现，他能够清晰的看到海敖的本体，是一只八爪鱼。
　　秦浩轩微微挑眉，眸中兴趣更浓了，他看着这个孩子，有一种看到了当年张狂的样子。
　　吞海魔主观察着秦浩轩的神色，这时候说道：“早闻魔祖事迹，所以特地带着小敖来拜师，还请魔主不吝赐教。”
　　海敖现在是明白自己母亲打的什么主意了，他漂亮的眉毛竖了起来，一脸不爽的盯着秦浩轩看，从头看到脚，然后嗤笑了一声。
　　这一声在安静的议事堂中非常明显，秦浩轩歪了歪头，而吞海魔主额角的青筋明显的一跳。
　　“喂，你有什么本事？”海敖即使被自己母亲捆着，还是一副天地我最大的傲慢样子，他半低着眼皮，一副瞧不上秦浩轩的模样，轻蔑地说道，“你现在是道宫境界吧？那也是因为你比我年纪大，如果我有你修炼的那些时间，修为绝不止三座道宫，你倒是说说，你有什么本事能来教我。”
　　这番话说的是嚣张至极，听得在场众人出了一身冷汗。
　　要知道，被那看起来小屁孩一样的家伙喷的，可是秦浩轩，是魔祖，是闻名道魔两界的传奇人物！
　　如果魔祖发怒，在场的人，能逃得出去吗？
　　吞海魔主眉头一拧，向自己儿子投去警告的一眼。
　　海敖却完全无视了母亲，继续对秦浩轩挑眉：“想教我，那你得拿出真本事让我看看，否则，你就没资格。我母亲以前也为我找过师父，只不过，那群废物们现在都被我收拾了。”
　　言罢，海敖下巴一抬，四个强者面带尴尬的从偏厅中走了出来。
　　秦浩轩看了一眼，那四个人修为不弱，最弱的是仙婴境巅峰的修为，修为最强者有一座道宫。
　　海敖如同看蝼蚁一般扫视过那四个人，轻笑一声：“这四个家伙都曾经想收我为徒，可是现在，他们却成了我的仆人，你呢，你有什么本事敢收我？”
　　那四人神态不一，有人羞愧的低着头，也有人木然的站着，仿佛已经被羞辱过很多次了。
　　秦浩轩的眼睛落在那神色木然的道宫境强者身上，那人脖颈上，有一圈圈紫色的淤青，仿佛被人用圆环套住过：“你是被这小子用法宝收拾的吧？”
　　那道宫境强者浑身一震，然后缓缓点了点头。
　　海敖这时候却挑起了眉毛：“法宝收拾的又如何？我既然有，就要物尽其用，这也是我实力的一部分。”
　　在场的其他人虽然没有说话，其实心里是赞同这种说法的，谁让这小子天赋异禀呢？谁让人家是吞海魔主的唯一儿子呢？人家身上肯定是拥有不世出的法宝的，这一点，是从出生就定下的，也许有些不公，但这个世界本就是强者为尊，有实力的说话，哪里管你公平不公平。
　　面对海敖极力的挑衅，秦浩轩却都一概淡然视之，根本不回应，他看向坐在一旁的吞海魔主：“如果我收他为徒，那他必须要入我太初教。”
　　“喂！你算什么东西要当我师父？！让你展示一下本事也不展示，怎么？心虚了啊？”海敖心中一百个不满意，登时怒了，说出的话更是刺耳，“太初是吧？我听说过这个教派，不过是一个才五千年的小教派而已，渡过了天劫就被人灭了，这样一个实力低下的教派也想让我加入，你做梦呢？”
　　“小敖。”吞海魔主的声音中已经带了浓浓的警告意味。
　　但海敖却被自己即将被认师父的情况激怒，继续说道：“像太初那样的小教派，就是现在的我，一天也能灭四五个！”
　　“既然贵公子如此不乐意，那我就不收了。”秦浩轩轻笑一声，非常利落地说道。
　　海敖却是更怒了，他本来就大的眼睛被瞪的到了吓人的地步，恶狠狠的盯着秦浩轩道：“不收了？你这什么意思？你算什么东西敢拒绝收我为徒？”
　　吞海魔主虽然偶尔对儿子严厉，比如现在把他硬生生捆过来，但大多数都是对自己儿子百依百顺的，所以海敖从小到大，几乎没有他得不到的东西。
　　想想以前，听说他要找师父，四海八荒，多少大能都来求他这个徒弟。
　　而这个秦浩轩算老几，竟然敢拒绝！
　　海敖心里非常的不爽，认这个师父他自然是不愿意的，但被人这么明确的说不收，更让他愤怒。
　　怒火在海敖的身上化作了实质，连虚空都变得黏腻浓稠，不太剧烈却不容忽视的酸腐气息传来，令在场所有人都为之一惊！
　　四九葵水！
　　一旦被这种东西沾上，非死即残！
　　四海魔族再怎么高傲，也不可能让自己儿子真惹出事，当下细眉一挑，无边风雨滚滚而来，阴云暗沉，滚滚雷鸣，竟有冲天之势。
　　海敖知道母亲生气了，但他实在控制不住胸中的怒火。
　　“这家伙怎么也有百岁了吧？”秦浩轩神色淡漠，不辨息怒的开了口。
　　吞海魔主只是听说过秦浩轩的名字，但从未真正接触过，当下心中一跳，只能答道：“小敖还有三年满百岁。”
　　“年纪也不小了，怎么这么冲动呢？”秦浩轩明明是笑着的，却令在场的人无端的打了个寒颤。
　　吞海魔主轻叹一声：“让魔祖见笑了，他的性子还是我惯出来的，毕竟是我儿子，平日里嚣张一点，我也不忍心真的责罚他，所以想为他请一个师父，能够悉心教导，魔祖放心，我吞海魔宫愿意拿出您满意的价格，作为教导的费用。”
　　秦浩轩的眼睛踏踏实实的放在了海敖身上，他勾了勾嘴角：“这小子的确是个不错的材料，可惜，被养的有点偏了，不过收一下作为徒弟，还是可以的。”
　　听出秦浩轩语气中的松动，吞海魔主大喜，立刻说道：“如果魔祖愿意教导我儿，我儿入太初教又如何！”
　　“太初有何资格收我。”眼看着自己师徒大事要被定下，眉宇间带着怒气与轻蔑，“老子可是紫种，无上紫种，那么一个破教派，一个破师父，他们有什么资格教导我。”
　　周围人眼睛都瞬间瞪大了，紫种？！
　　紫种？秦浩轩越发感觉到亲切，不是因为对方是紫种，而是因为张狂也是紫种……两人的气息不知道为什么那么相似，如果不是年龄不对，自己都要怀疑这孩子是不是张狂的后代了。
　　秦浩轩抬起眼皮看向海敖：“紫种？紫种怎么了？当年我废过紫种，也杀过紫种，紫种在我眼中，也不过是一颗普通的仙种罢了。”
　　海敖瞪大了眼睛看秦浩轩，他被秦浩轩淡漠到了极点的语气愣了一下，斜睨他一眼，异常嚣张的从口中哼出两个字：“呵呵”
　　秦浩轩发现自己跟紫种还真是有缘分的很，他甚至怀疑自己的降生，便是为了收拾紫种存在的，既然是个紫种？那……少不得要修理一番，也好在其身上找找当年在太初时的感觉。
　　秦浩轩偏头看向了吞海魔主：“那现在我收他为徒了。”


第1551章 一刀斩尽过往力
　　吞海魔主虽然有点担心自己儿子太嚣张，但听到秦浩轩这么说，心却放下了：“那以后还要魔祖多多费心了。”
　　秦浩轩没接这话，问道：“既然是我的徒弟，吞海魔主日后遇到任何事情便也不要插手了。”
　　吞海魔主笑着道：“那是自然，还请秦道友多多管教。”
　　秦浩轩点了点头，他坐在宽大的椅子上，淡漠的看向了一脸怒容的海敖，背后三座仙宫乍现，天地为之一震。
　　就在这个瞬间，整个山洞的人都悚然一惊，空气中被无边威压，原本嚣张的海敖也被那三座铺满整片天际的仙宫骇的脸色一白。
　　顷刻之间，锋锐的光芒平铺了出来，整个议事堂都为之一振！
　　“啊！”
　　海敖发出一声惨烈的嚎叫，众人定睛看去，全部倒吸了一口凉气，这个小霸王的全部修为竟然被秦浩轩一刀废去！
　　那一刀砍的太狠，连海敖体内的紫种都有些枯萎，紫色流光不再，看起来可怜兮兮的。
　　海敖从小到大从未受过这种痛苦，他惨痛的叫出声，脸色白色没了半分血丝，全身痉挛的倒了下去！
　　“小敖！”吞海魔主刷的站了起来，刹那来到海敖身边，将自己儿子抱在怀中，同时猛地看向秦浩轩，“魔祖，我需要一个解释。”
　　秦浩轩负手而立，神色淡然，听了这话，只说出了几个字：“我的弟子，自然有我的教法。”
　　海敖指尖都在微微颤抖，一身仙婴境巅峰的修为被完全废掉，身体上的剧痛与心中的愤怒让他额头青筋直跳。
　　整个议事厅的人震惊的看着眼前的一切，完全不知道该怎么办了。
　　魔祖把吞海魔主的儿子给废了……
　　他们不会打起来吧？
　　其他人的眼睛在秦浩轩与吞海魔主之间转了转，全都选择了沉默，他们不可能也没有实力掺和这两人之间的事情。
　　吞海魔主看了看自己向来娇惯的儿子，眼眸中暗含的怒色一点点退去，她低眉沉思一瞬，然后静静地看向了秦浩轩。
　　秦浩轩目无波澜的与吞海魔主对视。
　　其他人只觉得空气都要在这一瞬间凝固了。
　　吞海非常想动手，可秦浩轩那坦荡的眼神让她很是犹豫，短暂的犹豫之后，她内心更是多了几分自嘲的笑，秦浩轩也是功参造化的存在，想来定是有自己的方法，自己的孩子那几句话断然不能真的激怒秦浩轩，那如此做法定有原因。
　　没过多久，吞海魔主率先收回了目光，朗声道：“是我僭越了，魔祖勿怪，我儿就托付给魔主了。”
　　海敖不敢置信的看着自己母亲。
　　秦浩轩点了点头，似乎从一开始就笃定吞海魔主会将海敖交给自己。
　　“诸位，秦某新收徒弟，暂且离开。”秦浩轩说着看了一旁的凌越老祖一眼，“三日之后，我们就在此汇合吧。”
　　凌越老祖立即笑道：“听魔祖吩咐。”
　　秦浩轩长袖一卷，将怒容满面的海敖收入袖中，带着自己之前收的弟子贺东华，踏风而去。
　　海敖被放出来的时候，三人已经来到了秦浩轩的居所。
　　这座山并不高，但灵气精纯充裕，可以看出烈冥阁的用心，四周是绵延的山脉，山腰上是一片片的灵田，因为平常有专门的人管理，青绿一片，看起来生机勃勃。
　　但这些美景并没有抵消海敖的愤怒，他一双眼睛死死的盯着秦浩轩，眸中带着冲天的恨意：“废我修为还想让我拜你为师，痴心妄想。”
　　纵然修为被废，身体虚弱，但海敖站的笔挺，傲气不减，因为愤恨更平添了几分戾气，他像一把出窍的利刃，锋锐而危险。
　　秦浩轩看了海敖一眼，神情淡漠，不带一丝感情。
　　海敖心中一闷，就像狂风遇到攀爬不到巍峨高山，但他明白，这个秦浩轩即便敢废自己修为，也绝不会杀自己，想到这里，他有些暗淡的双眸又挑衅的看向了秦浩轩。
　　“带你来这里，我也没打算一开始就教你道法。”秦浩轩说着，指尖一道光芒泻出，没入海敖体内。
　　海敖心中一惊，他的仙种被封印了！
　　若只是废去修为，只要他再次修炼，那些东西都会回来的，可是仙种被封，连灵气都吸收不到，他还怎么修炼？！
　　“卑鄙小人。”海敖看着秦浩轩，从牙缝里挤出了几个字。
　　秦浩轩抬眸看了看山腰上的灵田，淡然地说道：“你心性不好，先修身养性吧，这有一块灵田，从今日起，你每日要做的，就是挑水灌溉，挑粪施肥。”
　　秦浩轩每说一句，海敖脸色就暗几分，最后脸已经彻底黑了，他又惊又怒的看着秦浩轩：“我乃堂堂无上紫种，怎么能去干这种低微的事情？我绝不会做的！”
　　秦浩轩轻轻一笑，心念一动，神道之体蓦然而现。
　　“看着他干活，他若是不干，就断掉四肢，等他疼够了，再接起来，继续干活。”秦浩轩慢悠悠的吩咐着，“他若是不服，那就打到他服为止。”
　　简单，粗暴，直接的方法令海敖面上愤恨之色更浓，神道之体则面无表情的接受了任务，然后一手提着恼怒的海敖去了山腰的灵田。
　　跟随秦浩轩而来的贺东华，将眼前一切都尽收眼底，他微垂着头，并没有多话。
　　秦浩轩望了望天空，冲贺东华微微一笑：“走吧，我传你一套心法，跟我一起修炼三日。”
　　“是。”贺东华道。
　　三日后，秦浩轩离开山洞，扫了一眼半山腰的灵田，海敖脸色惨白的瘫在地上，他的身旁是被打翻的水桶与粪桶。
　　秦浩轩早就预料到这个家伙不会轻易妥协，面上也没有任何表情，收回目光，奔议事厅而去。
　　凌光派掌教凌越真人已经在等候，二人汇合之后，没有多话，直奔被贺东华发现的魔渊缝隙而去。
　　仙魔战场之上道法如急雨，战火波及上百里，高山塌陷，血流成河，雷云滚滚，日月无光，道修与魔修在这里留下数十万的白骨，厉鬼战魂横行。
　　“修炼鬼道的修士看到这场景，恐怕要乐坏了。”凌越老祖没话找话地说道。
　　秦浩轩只淡淡的瞥了一眼战场，便不再关心。
　　凌越老祖自己打了个哈哈，也不在意。
　　遮天翼一直横贯在秦浩轩头顶，将他的气息完美遮挡，纵然如此，秦浩轩速度依旧飞快，他的神识更是散开数十里，一旦那些追踪他的敌人有靠近的迹象，他能够瞬间做出反应。
　　不知道普光阁找来的强者是不是已经撤离了这片战场，一直到秦浩轩来到了那片魔渊缝隙，也都平安无事。
　　秦浩轩心中警惕，面上却没事人一般的开始查探这片缝隙。
　　高空之上，茫茫一片，本应平静的空间被错综复杂的狂风撕扯的扭曲不已，一道能容两人通过的黑色长条形裂痕横贯在灰蒙蒙的虚空上，仿佛被谁用锋锐的利刃劈开了一道口子，浓黑色的魔气聚集在口子之内，一眼望去，是令人感觉到心惊的危险。
　　凌越老祖看了一眼那道缝隙后，将目光放到了沉思中的秦浩轩身上。
　　秦浩轩一身黑色的长袍，黑发黑眸，英挺而刚毅，他的面容沉静，神态安和，不过二百多岁的年纪，却自有一股能镇天下的气度，不骄不躁，强大而令人生畏。
　　修仙界中流传着很多他的传说，身为弱种却能力压无上天骄，万教仙遗内凭杀百教弟子如砍瓜切菜，而后更在小仙路中拔得魁首，摘小仙王之赞誉，将自己的凡人父母送入仙界，后来一战成名，血染长河，被人称“杀神”……
　　太多了，秦浩轩创造的奇迹太多，在这个无仙时代，他就是活着的传奇。
　　凌越老祖望着秦浩轩，满心的感慨，甚至说不上自己是羡慕多一点还是嫉妒多一点。
　　“看是看不出什么的。”秦浩轩对凌越老祖微微一笑。
　　凌越老祖登时僵住：“我……”
　　“我们还是进去看看吧。”秦浩轩说完说先朝那裂缝走了过去。
　　凌越老祖摸了摸鼻子，跟在了秦浩轩的身后。
　　秦浩轩来到魔渊缝隙的前面，扑面而来的罡风愈发强悍，他微微眯了眯眼睛。
　　以前曾经遇到过的魔渊缝隙，虽然有魔物能从中出来，但人类是根本无法通过的，但眼前的这道缝隙，却能让人通过，至于进入之后是什么，就只能进去再看看了。
　　凌越老祖看着秦浩轩轻松的迈入了魔渊缝隙之中，似一颗石子被丢进了水面，浓黑的魔气微微晃动，煞气浓烈的罡风刹那疯狂，令站在外面的凌越老祖都觉得外露的皮肤微微刺痛，但身穿罡风漩涡中心的秦浩轩，挺拔而从容，罡风被阻在他身体一丈之外，丝毫靠近不得。
　　“这可是通往真魔界的魔渊缝隙啊……”
　　凌越老祖到底没有秦浩轩的自信，先用法宝将自己护了个严实，这才抬脚走了进去。
　　进入魔渊缝隙的刹那，空间撕裂的力量令眼前的场景扭曲了一瞬，凌越老祖好不容易缝隙另一侧的真魔界站稳，也不由得因为冲荡在周身的罡风倒吸了一口凉气。


第1552章 魔界蕴含天可汗
　　淡灰色的魔雾滚滚如长河，从眼前铺散开去，罡风似世间最为锋锐的刀子，切割者虚空中的每一寸，如此惊人的煞气，即便是仙轮境的高手来了，也会被顷刻撕成碎片，神魂俱灭。
　　“以往只在古书中听闻魔渊缝隙危险诡谲，今日算是见到了。”凌越老祖轻叹一声。
　　秦浩轩没有答话，他的目光落在数里之外，那里有一队魔界的魔物，生的矮小强壮，上身长有四臂，头如猛兽，双目通红，披着一身黑色铠甲，正在巡视着什么，这边缝隙才刚刚有了一丝动静，就被那些魔物们发现了。
　　约十多个魔物，只愣了一瞬，就朝秦浩轩他们冲杀了进来。
　　“原来这缝隙并不仅仅是我们这边的人发现了。”秦浩轩看着那群吱呀怪叫不知道吼着什么的魔物，淡淡地说道。
　　凌越老祖在发现魔物的时候，心中也是一惊，但他仔细观察之后，提起来的心又重新放了下去。
　　气势汹汹冲过里的魔物中，根本没有道宫境的强者，修为最高的不过仙婴境。
　　于是，战斗变得非常简单。
　　凌越老祖手中长枪化作火龙，横冲直撞，道法如虹，本就脆弱的魔渊缝隙被再次撑大，转瞬之间，五个魔物已经被彻底打碎。
　　焰火铺遍的长枪被潇洒的收回乾坤袖中，凌越老祖转头看秦浩轩，发现另一半人也已被消灭，而秦浩轩身前还跪着一个瑟瑟发抖，神情惶恐惊惧的魔物。
　　“为何留活口？”
　　“他们愿意为我们送来消息，怎能错过？”秦浩轩轻轻一笑，指尖一道黑色光芒刹那没入了那魔物的体内。
　　“啊！啊！啊——”
　　魔物顷刻倒地，身体上也看不出有什么损坏，却惨叫恍如被剥皮削骨，听的凌越老祖脊背发凉，这还没开始问话呢，手段就先用上了……
　　凌越老祖看了一眼面色依旧平淡的秦浩轩，心里打了个寒颤，眸中的敬畏之色更浓了。
　　见那魔物的确快要受不了，秦浩轩才略微制止了它体内的三灾九难咒，只问了一句，那已经痛得甚至有些昏沉的魔物就把一切都交代了。
　　原来这些魔物是四臂魔族的一支，它们这个魔族在魔界中顶多算个微末的小教派，无意间发现了这一条空间裂缝，而首领决定私吞这条缝隙并没有上报，日夜不停派人巡视，企图找到突破罡风的方法，已经足足进行了五日了。
　　“四臂魔族，的确没听说过。”
　　因为刑跟平日里看书的缘故，秦浩轩对魔界也算知之甚多。
　　与修仙界分修士与凡人不同，在真正的魔界，但凡生灵活物，都能修魔，只是各自资质不同，修为高低不同罢了。
　　真魔界内以部落作为划分，同修仙界一样分等级，而他们部落的首领统称为可汗。
　　因为真魔界内谁都可以修炼，在数量上是比修仙界要多的，更因为他们本就妖魔混杂，残忍血腥，身体与战力也更胜过修仙界，但生存环境比之修仙界却大大不如，之所以没怎么进攻过修仙界，也是因为仙魔两界之间有天地置下的屏障，轻易不可能被突破。
　　真魔族的人想要进入修仙界，必须有魔潮时空才能够通过。
　　像这样因为外力破坏才被开辟出的一点小缝隙，几乎是找不到的，而想要通过这种缝隙进入修仙界，必须将其再次扩大，否则很可能被扭曲的空间与填充的罡风撕成碎片。
　　“饶命，饶命啊，我把自己知道的全说了，饶了我吧。”那被秦浩轩彻底控制的魔物将头磕的砰砰响，嘴里更是干嚎着，“小的们只是想去道修界随便取点东西，并没有村坏心啊。”
　　“是吗？看你们煞有介事的样子，可不像要随便取点东西，我怎么看着你们是想集结大军，攻打我们修仙界呢？”凌越老祖将脸冷了下来，杀意深沉地说道。
　　“不敢，不敢，真不敢啊！”魔物全身发抖地说道，但他眼神躲闪，明显就有事情隐瞒。
　　“你们一个小小部落，发现连同道、魔两界的缝隙竟敢不上报，如此胆子，谁给的？不说实话，那你就痛死吧。”
　　秦浩轩淡淡的瞥了那魔物一眼，四臂魔族的魔物被他看的全身颤颤，一想到刚刚受到的痛苦，终于有点崩溃，说道：“我们，我们之所以不上报，也是有原因的。”
　　凌越老祖略感兴趣的挑了挑眉：“那你好好说说，说得不好……”
　　凌越老祖没有将话说完，但威胁的意思已经很明确了。
　　魔物微微打了个寒颤，他匍匐在两个人的脚下，低声说道：“传闻，天可汗在自己生命最后的时光，都会来到道、魔两界交替的空间，寻找最后飞升的希望。”
　　天可汗，在魔族的眼中，是相当于道修中仙王的存在，有通天彻地的能耐，也曾有天可汗飞仙，不过那个年代，与修仙界的真仙时代一样久远了。
　　但天可汗作为能够与仙王比肩的存在，纵然惊才绝艳冠绝于世，在无仙时代，也难逃死亡的结局，相传在道、魔两界空间交替之处，有天地力量与道魔的力量相互作用，他们愿意在生命最后的时光来此放手一搏，成了，立地飞升，败了，埋骨虚空。
　　而无仙时代的天可汗除了修为通天，更拥有令世人为之狂热并愿意付出性命的财富，若是能够找到天可汗的埋骨之地，就相当于坐收如海财富与无上功法。
　　面对如此巨大的利益，谁又能做到真正的平静。
　　是以，四臂魔族发现魔渊缝隙的第一件事，并非上报或者冲杀过去，而且选择偷偷隐瞒，然后准备借着这道缝隙，找找看有无天可汗墓地的踪迹。
　　“算盘打得不错。”听完魔物的说法，秦浩轩轻声说道，“你们敢这么做，有几分把握能够寻到天可汗的墓地？”
　　魔物有问必答，立刻回道：“虽然我们的天可汗并不多，他们散落与浩浩虚空之中，看起来很难寻到，但你……诸位大人们不知道的是，我们这里流传着一个说法，能够被外力破开的缝隙，附近一定有天可汗留下的力量。因为道、魔两界之间的屏障太过坚硬，想要打开难如登天，除非拥有天可汗那样的力量，倾其毕生之力，才能削减屏障的强度，有了被打开的可能。”
　　怕秦浩轩可能不信，魔物再次补充道：“是真的，以前我们曾经发现过的两条魔潮时附近，都寻到了天可汗墓穴的踪迹。”
　　凌越老祖听得眼睛发亮，心中暗道：“还真是走了大运了，弱真的能够寻到真魔界天可汗的宝贝，日后定会平步青云啊！”
　　秦浩轩若有所思的看了看身后的缝隙。
　　“大人，大人，小的所言句句属实不敢欺瞒啊，请大人饶了小的吧。”魔物见两人表情松动，赶紧磕头。
　　秦浩轩淡淡扫了他一眼，掌风一扫，就将这个小小的魔物扔到了天边，至于是死是活，就看他自己的命够不够硬了。
　　“魔祖，您看……”凌越老祖试探着问道。
　　“在这四周到处寻寻。”
　　秦浩轩说完，率先行动，恍如一道流光，刹那远去。
　　凌越老祖看了看周围，只思考了一瞬，就直奔秦浩轩而去，在这真魔界中，即便他一个堂堂道宫境强者也不敢擅自行动，为了稳妥起见，还是跟着战力最强的秦浩轩稳妥一些。
　　秦浩轩神识遍布而出，铺满了魔渊缝隙所在的整片天空，所有细微的一切都被他捕捉，突然秦浩轩眼睛看向东北角一个方向，身形微动，瞬息而至。
　　凌越老祖紧跟其后，仔细查探了一下这个方向，眼睛慢慢的亮了。
　　比之其他地方杂乱无章的罡风，这片空间的罡风显得尤其整齐划一，齐齐朝外迸发，力度之大，更是最盛，之前没注意到这里的时候没有什么特别，现在注意到了，越发觉得奇怪，一抹似有若无的威压从虚空中倾洒而出，不辨来源，却危险万分，令人心生畏惧。
　　“是这里，是这里了！”凌越老祖犹如看到堆成山的宝物放在自己眼前，喜不自胜地说道，“这里暗含天地阴阳八卦之象，罡风看似紊乱，却隐隐呈现七星走势，而这里，正是阵眼之处，魔祖，您好眼光。”
　　虽然发现了天可汗可能的墓穴所在之地，秦浩轩不面容依旧淡淡，辨不出喜怒。
　　面对一个相当于仙王强者的墓地，凌越老祖再也矜持不住了，出声问道：“魔祖怎么不进入一探究竟？”
　　秦浩轩眯着眼睛看这地方：“这里罡风之盛如万山垂落，表层尚且如此，更何况里面，我们进不去的。”
　　凌越老祖看着这片虚空，那种极致的危险他同样能够感受到，但放着嘴边这么大一块肥肉不咬，以后一定会后悔的吧？
　　凌越老祖面上纠结再三，还是无法抵御那些可能存在宝物的诱惑，说道：“遇宝山空手而归，不是我凌越的作风，再者修士从来都是险中求胜，所以这一次，老夫不才，还是想试一试。”
　　秦浩轩不置可否。


第1553章 俗世俗事不堪日
　　凌越老祖见他当真没有阻拦自己的意思，而且也信这个小仙王绝不会平白无故的做杀人劫宝的勾当，当下取出三件宝物，一件彩凤琉璃衣护住全身，一件金华罩顶的星罗盘雄踞脑袋之上，手中还持有火凤龙吟枪，布置好一切，这才小心的进入。
　　秦浩轩淡漠的看着凌越老祖所做的一切，并不惊讶他身上法宝，而是仔细的查看起那片虚空的动静。
　　凌越老祖踏入的一刹那，整个虚空微微一晃，好似一头沉睡万年的凶兽被惊醒，朝来犯猛然伸出了利爪！
　　凶猛而迅疾的罡风在瞬息之间竟变得愈发锋锐，扫灭一切的力量生生将外界虚空撕成碎片，光影惨烈，空间扭曲，凌越老祖迈出第一步就遍体生寒，那强悍的危机比过往所经历过的每一次都要强烈！
　　啪嚓！
　　最先破碎的是被他罩在头顶的星罗盘，那是一间上品法宝，曾抵挡过三座道宫强者全力一击，可现在却在罡风的撕扯下化作了粉末！
　　凌越老祖脸色刹那惨白，没人比他更清楚自己的危机，当机立断，凌越老祖闪身后退！
　　“噗！”
　　与其说凌越老祖是自己退出来的，倒不如说他是被一股极其霸道的力量轰出来的，身上宝衣化作了齑粉，全身重伤，崩裂的伤口处鲜血喷涌，将他染成了一个血人！
　　不过凌越老祖也是从无数次生死边缘拼杀出来的，很快稳住自己伤势，然后起身，冲秦浩轩苦涩一笑：“是老夫不自量力了。”
　　秦浩轩望着那片虚空，向来淡漠的眉眼也带了几分凝重。
　　周围风声狂狂，天地间充斥着真魔界挥之不去的魔族气息，凌越老祖长长叹了一口气：“可惜了这样的宝物啊，魔祖，这里毕竟是魔物的地盘，我们也不可久待。”
　　他们来的时间已经大大超过了预计，若是再不回去，还不知道那边的人会想什么。
　　“走吧。”秦浩轩对中天可汗的墓穴似没太大兴趣，转身就要离开。
　　凌越老祖踟蹰了一瞬，还是道：“魔祖，您看，这天可汗墓穴可是可遇不可求的大机缘，财富资源自不必说，若是能够从中寻得几分功法、宝物，也将是一生受益无穷……”
　　凌越老祖话说的隐晦，但秦浩轩却是心中明了，他眼风轻扫了过去：“你想隐瞒这个消息。”
　　凌越老祖点头：“若只有你我二人分享……”
　　秦浩轩看着凌越老祖惨白的没有一丝血色的脸，毫无感情地说道：“你觉得凭我二人之力能将这天可汗的墓穴打开？你不过才刚刚迈入一步，就被重伤至此，身上还残留着魔物的力量，若是选择隐瞒，出去后如何对其他人解释身上的伤？”
　　凌越老祖被秦浩轩问的哑口无言，他低头看了看自己一身伤，苦笑着叹了一口气：“唉，是啊，外面还有一群成了精的老狐狸呢，即便我们说什么也没发现，他们也不会信的。”
　　秦浩轩点了点头，带着凌越老祖原路折返了回去。
　　议事堂内，已经有四人坐着等待，全是道宫境的强者，他们面色沉沉，或闭目养神，或把玩手上茶杯，看起来轻松自如，实则气氛凝滞，一直到秦浩轩与凌越老祖飞身入内，这些看起来不知道去哪神游的强者们才彻底回过神。
　　“参见魔祖。”
　　“咦？凌越老兄，你受伤了？”
　　“可是在那缝隙中遇到了什么事情？”
　　……
　　听着这些人看似关心的问话，凌越老祖不由得看了秦浩轩一眼，得到同意后，才将他们在魔渊缝隙中见到的一切，事无巨细的说了出来。
　　在场几人面露震惊之色。
　　他们虽然猜测到定不会寻常，却没想到会如此惊人。
　　天可汗的墓穴意味着什么？意味着无尽的财富与无上的功法！
　　“凭我一人之力是打不开那片空间的。”秦浩轩扫视了众人一番，无视了他们眼中暗藏的热切，继续淡漠地说道，“即便是合众人之力，也难。”
　　其他几个人料想到一座天可汗墓穴不会轻易被打开，听了这话，倒也没太大的打击。
　　“此事非同小可，以防消息外露，坏我们大事……”火炎老祖眼睛从秦浩轩身上飘过，停顿了一下，才道，“必须将此事封锁，所有得知魔渊缝隙的人都要严厉要求他们噤声，不外传。”
　　这句话得到了所有人的赞同。
　　“是该如此，本来知道的人数并不多，控制起来也不难。”凌越老祖与火炎老祖不着声色的交换了一个眼神，附和说道。
　　“这次真是有劳魔祖与火炎老祖了，这件事还需要从长计议，等我们商量完毕，拟定了计划，定会告知魔祖。”其他人冲秦浩轩与凌越老祖作了一揖。
　　秦浩轩大大方方的受了，道：“我们能够发现魔渊缝隙，道修那边同样能够发现，所以从现在开始，你们就派遣信得过的人去守着，一面监视缝隙，防范可能被其他人发现的可能，一面思索解开墓穴的方法。”
　　“魔祖所言甚是，我等也有这种想法。”
　　秦浩轩点了点头：“我还需闭关，待你们有了眉目再议吧。”
　　其他人不敢多说什么，恭敬的将秦浩轩送了出去。
　　秦浩轩消失在眼前的刹那，议事堂内的气氛，就微微变了，几位道宫境老祖的魔修彼此对视一眼，淡淡的杀意弥漫而出。
　　很多事情其实都在不言中的。
　　“火炎老兄，控制住知道消息的人并不难，但是控制住他们之后呢？”
　　一个身穿紫色长袍，眉目清俊，身姿挺拔的修士，抬眸问道。
　　火炎老祖站在大堂之内，他拢了拢自己的衣袖，从口中吐出了几个字：“杀了。”
　　非常平淡的两个字，却带着早就计划好的决绝。
　　有人微微一愣：“不是说控制起来吗？”
　　凌越老祖找了个位置坐下，一面为自己疗伤，一面冷声说道：“兄弟糊涂了吧，天可汗的墓穴意味着什么不会不知道吧？多一个得知这个消息的人，就代表着多一个势力要来分一杯羹。”
　　“而保守秘密最稳妥的方法，就是让那些杂七杂八的人永远闭嘴。”火炎老祖望着秦浩轩离开的方向，轻声说道：“刚刚说的方法，不过是因为魔祖在场，虽然他现在人在魔修这边，但毕竟出身道修，我们虽然敬畏他，却不了解他的秉性，杀人之事，悄悄做就好，不需要告诉他。”
　　其他几位老祖对视一眼，毫无芥蒂的接受了这个提议。
　　当夜，曾经对魔渊缝隙略有耳闻的年轻弟子全部被派上了战场，而这些人再也没有回来过，尸骨无存。
　　半年的时间一晃而过。
　　海敖这半年里受尽了苦楚，秦浩轩吩咐他照顾的灵田一派萎靡，青绿不再，蜡黄一片，而海敖也如这片灵田，面色苍白，形销骨立，眉宇间戾气更浓。
　　这半年来，他从未做过挑水挑粪的事情，执拗的如同一块顽石，无论被断掉四肢还是抽打，身体上再大的疼痛都没办法让他屈服，被打的狠了，就朝秦浩轩闭关的山洞咬牙切齿的发誓，他要报仇。
　　秦浩轩从山洞中出来的时候，就看到摊到在地上的海敖，以及已经荒芜的灵田。
　　看到秦浩轩出来，海敖的眼睛一下子盯到了他身上，眸中是熊熊怒火以及满满的愤恨。
　　秦浩轩目光从灵田中收回，轻飘飘的落在了海敖的身上：“既然如此，那你也没资格做我弟子了。”
　　海敖一愣，然后眉毛顿时疏朗开来：“我从来也没认为你有资格做我师父，现在我们相看两厌，你将我仙种解开，放我回去吧。”
　　秦浩轩没有说话。
　　海敖看着秦浩轩的神色，一种不祥的预感从心中升起，他还没来得及说话，就听到秦浩轩说：“你没资格做我弟子，也没资格修仙。而你仙种的封印，我想这世上也不会有人舍得为你解开。”
　　“舍得？”海敖皱了皱眉，“什么意思？”
　　秦浩轩没有理会发问的海敖，身化流光，带着海敖离开了山峰，几瞬之间，他们远离了仙魔战场，来到了一座小山村。
　　深秋时节，人间一派肃杀，秋风扫落叶，满地枯草黄，一路行来，可以看到路两旁的森森白骨，悲凉的血气冲荡在空气中。
　　动乱的时代，不只是仙魔两界打的热烈，连人间也被波及，连年的战乱，令无数人命丧战场，饥荒、天灾不断，生民苦不堪言。
　　这座小山村内，村舍凋敝，人员零落，处处透着贫穷灰败的气息。
　　秦浩轩带着海敖来到一间用石块搭建的民舍，一现身，两个老农就慌忙带着年幼的女儿跪倒在院子中，瑟瑟发抖，垂首不敢言语。
　　那可是从天而降的仙人啊，对于一生都活在大山中的村民，是可望不可及只能在传说中听闻的存在，村民们连抬眸看一眼的勇气都没有。
　　秦浩轩将海敖往身前一推，对那些村民说道：“从今日起，他就是你们家的一员了，你们平日怎么过活，他就怎么过活。”
　　海敖眼睛一瞪，刚要反驳，却发现自己被秦浩轩给噤声了。
　　留下这句话，秦浩轩目光扫过四周，他即便不释放神识，也能够感觉到外面兵戎相见的血腥气，顿了顿，秦浩轩又道：“此人初来，我留下点碎银子，就当做他的伙食费了。”
　　指尖一动，灵气聚拢，刹那化作这个国家的钱财，然后被秦浩轩放置到了老农身边。
　　老农看到这些钱财，连连叩拜，再抬头的时候，却发现仙人已经不见了，空荡的院子中，只留下了一脸恶气的海敖。
　　海敖看起来也就十三四岁的模样，虽然半年来的折磨令他皮包骨头，但模样依旧俊美，傲气不减，贵气天成，即便身穿最朴实的麻布衣服，站在这所破旧的小农家中，也自有一股君临天下的霸气。
　　看着与自己房子格格不入的小仙人，这家中两个老人一个小女儿，也不知道该怎么办了。
　　北齐国与南国的战争已经持续了近十年，更有外敌入侵，国家局势危急，国内青壮年都被被拉进了军营，十室九空，民不聊生。
　　老杨头一家本有三个儿子，都被征兆入了军队，大儿已经死了，二儿与小儿也好久没了音讯，本来还算富裕的家庭，这几年越发的不行了。
　　老杨头与自己夫人在院子里跪了很久，才被小女儿给搀扶起来，然后恭敬的请那位小仙人进屋。
　　海敖满眼鄙夷的看了看这间房子，轻哼一声，转身就跑了。
　　“小仙人您要去哪啊？”老杨头一看，吓了一跳，立刻去追，“外面兵荒马乱，盗匪横行，危险，危险啊！”
　　海敖跑的飞快，一溜烟就跑出了村子，直奔外面大道而去。


第1554章 一念太初一念仙
　　老杨头毕竟年老体弱，根本追及不上，眼看着海敖消失在村口，满心的惶恐：“完了，完了，小仙人跑了，上仙一定会降罪我们的！”
　　杨月看自己父亲跌倒，赶紧跑了过来，杨老头抓住自己孩子的手道：“快，快去把仙人追回来。”
　　杨月无奈，只能道：“爹爹你先回去，我去追。”
　　海敖上了大道之后，满心的畅快，指着天说道：“秦浩轩，你给我等着，等我重新修炼回巅峰，定要将你剥皮拆骨！”
　　放出狠话后，海敖看着茫茫四方，皱了皱眉：“怎么才能让母亲来接我呢。”
　　想到母亲看着自己修为被废也没出手，海敖神色就暗了下来：“若非秦浩轩，我堂堂无上紫种怎么可能落到如此地步！”
　　走了一段后，海敖神情一动，抬眸看去。
　　这条官路的尽头，是一片树林，无数人影在里面晃荡，喊杀声冲天，远远的就能够闻到从树林中飘出来的血腥气。
　　海敖望着那片打杀的景象，眯了眯眼睛，然后一步步往后退去，准备远离这片战场。
　　碰！
　　“你小子从哪来的？”粗狂的声音从身后传来。
　　海敖被人推了一个趔趄，差点跌倒，好不容易站稳，就听到身后说话声：“鬼鬼祟祟，不安好心，宰了他！”
　　海敖活了一百多年，还从来没人敢在他的面前说宰了自己，登时怒气一冲，转头看向来人，结果一把闪着锃亮的砍刀兜头而下，寒光凛凛，杀气腾腾！
　　海敖眸孔一缩，虽然意识到自己应该怎么做才能躲开，但身体却跟不上意识，虽然也躲了，手臂却被砍刀划开一道大口子，鲜血瞬间喷了出来！
　　刷！
　　没等海敖感受那火辣辣的疼，第二刀又劈了下来！
　　海敖就地一滚，躲开了砍刀，结果一抬头就撞到了一块半人高的石头上，额头顿时青紫一片，肿了起来！
　　“臭小子，受死吧。”
　　粗犷的声音从身后传来，但海敖脑袋被刚刚那一幢，一片晕沉，眼看着砍刀劈了过来，却连从地上起身的力气也没了。
　　不会就这样死了吧？那也太窝囊了……海敖不甘心的看着那把朝自己劈来的砍刀，背后被冷汗浸湿一片。
　　嗖嗖嗖！
　　三块石头突然被人用力投掷了出来，正好砸到了手持砍刀的龟头脸上，猝不及防！
　　“哎哟！”
　　在海敖愣神的瞬间，他身边土坑里伸出了一只小胳膊，拽着他的衣服就把他拖了下来。
　　“你……”海敖话才刚刚出口，就被那小女孩捂住了嘴巴，然后他被小女孩拉住手，飞快的弯着腰跑了。
　　离开那片战场的时候，海敖转头看去，原来刚刚他们所在的地方是一处小山坳，正好是上面那些打斗人的死角，而刚刚准备杀他的士兵，已经重新陷入了战局。
　　凡人的打斗没有任何的花样，一刀砍过去就是血肉横飞，那是最真实也最惨烈的战场。
　　感觉到小女孩拉着自己手的力度，海敖不知道为什么，突然觉得手心有些发热。
　　回到村子后，杨月看着海敖受伤的胳膊，沉默了一会。
　　夕阳挂在地平线上，橘黄色的霞光染遍天际的云彩，海敖也在打量着这个把自己从死神手里救回来的小姑娘。
　　杨月一身带着补丁的衣服，能够看出那是从大人衣服改小的，穿在瘦瘦小小的杨月身上依旧肥大，整齐编着的两条小辫子因为奔跑已经散开，她巴掌大的脸上也带着不知道什么时候蹭上的灰土。
　　即便是这样狼狈的模样，还是能够看出杨月美人的底子，她肤色白皙，眉如柳叶，双眸清明透亮，看过来的时候能够让人想起秋日的溪水，更难得的是鼻梁挺直，唇色嫣红，若是成长起来，如此样貌，比之修仙界的女修们都不遑多让。
　　海敖也没想过这样偏僻的山村中竟然还有小美人的存在，不由的也多看了几眼。
　　此刻两人拉着的手已经松开，杨月见海敖看着自己，双颊微红，瞪了他一眼，然后沉默的带着他往村子里的郎中家走去。
　　海敖能够感受到这个小女孩对自己的排斥，如此明显的排斥感倒是让他起了几分玩味，没再想着逃跑，跟着她走了。
　　等杨月与海敖回到家的时候，夜幕已经降临，整个村子出奇的安静，只有风飒飒掠过树梢的声音。
　　“爹，娘，我们回来了。”杨月跑了一天，清脆的嗓子也有些沙哑。
　　海敖脸色依旧沉着，他胳膊上缠着圈圈的白布，伤口火辣辣的疼，但比伤口更难以忍受的是腹中的饥饿感。
　　修为被废，仙种被封，海敖已经无法吸收天地灵气，更没办法辟五谷，现在只有与正常人一样的进食才能够保证身体的需要。
　　跑了一天，又累又饿，还弄了满身的伤，海敖心中无数次的叹气，他现在不想折腾了，只想吃一顿然后睡一觉。
　　重新走进了这所破落的院子，海敖难得的打量了一眼，只有四间屋子，一间厨房，一间正屋。
　　正房中的油灯闪烁着晕黄暗淡的光芒，两个老人听到女儿的声音，立刻走到了门前，看到海敖后，才彻彻底底的放下了心。
　　“小仙人请，小仙人请。”
　　海敖被迎进了房间。
　　杨月在院子中打了水，盛在盆中端给了海敖：“请。”
　　海敖正对着桌子上的饭菜皱眉。
　　破旧的桌子上，粗粝的石碗中盛放着米粥，还有两个石盘中放着炒过的菜与馒头。
　　“就这么点？怎么没有肉？”海敖十分嫌弃的看着那些饭菜。
　　杨月端着水盆的动作微微一顿，杨家二老脸色讪讪的，有种无处放手的窘迫感。
　　“我家贫困，没有肉食。”杨月将水盆放下，抬眸看向海敖。
　　海敖原本压下去的火气有了重新冒头的趋势，但看了看两个老人与那小女孩，他什么也没说，沉默着洗了手坐了下来，开始吃饭。
　　杨月将水倒掉，在外面简单的洗漱后，走了进来。
　　“爹，娘，你们也坐下来吃吧。”杨月知道二老在自己带着这个小仙人回来前，绝不会自己先吃饭。
　　“不了，不了，让小仙人先吃。”老杨头连忙摆手。
　　海敖吃东西的动作一顿，微微皱眉道：“你们没吃饭就吃啊。”
　　“不不不，小仙人您先吃。”
　　海敖白眼一翻，没去管他们，自顾自的将手里的馒头跟粥吃光，即便身边有三个人看着也没什么不适，他自小出身高贵，平日里身边跟着的人也不少，习惯了被众星捧月。
　　吃完了饭，海敖这才起身，看了看那三个人。
　　杨月想了想，说道：“小仙人可是要休息？”
　　“别叫我小仙人，我叫海敖。”
　　“……”杨月道，“您这边请。”
　　海敖进了自己房间后就把门关上了，他看着房间里唯一的一张木板床，翻了翻白眼，万分嫌弃的坐了上去，没一会就支撑不住，睡了过去。
　　“爹，娘。”杨月一家人坐在桌子上，吃着海敖剩下的饭，杨月忍不住地说道，“今天仙人走的时候，说要我们把这个人当家人的，我们怎么活，他就怎么过活，你们不用这么小心的。”
　　杨父摇了摇头：“那可不行，他毕竟是仙人交代的人，要是有个好歹，我们赔不起的，今日他受伤，也不知道仙人会不会怪罪。”
　　“是啊是啊，如果仙人怪罪，我们哪里还有活路啊。”杨母抹了抹眼泪，低声说道。
　　杨月见不得父母受委屈，但又着实拿住在自己家里的那个人没办法，只能暂且忍着。
　　照顾好父母睡下，圆月已经移到了中空，杨月收拾完房间后，这才回到自己小屋睡觉。
　　……
　　将海敖送走了之后，秦浩轩重新闭关。
　　宽阔的山洞中，秦浩轩盘膝而坐，他遍体华光，湛湛如虹，绚烂无比，将山洞照耀的恍如仙境，三座仙宫环绕周围，汹涌如潮水的力量潜伏在每一寸的虚空之中，被他牢牢掌控，轮回的力量在三座仙宫中流转，以秦浩轩所在山洞为中心方圆数十里，花开花谢，皆在他一念之间。
　　外面晴空万丈，骄阳灿烂，却有惊雷隐在九天之外，带着惊人的危险。
　　秦浩轩双眸轻轻闭合，神态安然宁静，周身虹光笼罩，似谪仙临世，瞬息之间，无数秘法从他神识之中倾泻而出，而后又重新聚拢，一点点消弭，能够散于虚空而不灭的，只剩下道心种魔大法与太初之法。
　　转眼一瞬，道心种魔大法化作金黄色的星点，重新没入秦浩轩神识之中，偌大的虚空中，只有太初心法留了下来。
　　秦浩轩睁开眼睛，好似初入修仙界的稚童，一字一句的默读着刻画在虚空中的太初之法。
　　这是他进入修仙界后第一个接触的修炼之法，帮助他吸收到了第一口的灵气，帮他仙种扎根长叶，是日后一步步长途的基石。
　　“太初。”
　　当他真的说出了这两个字，才发现，比想象中药容易一些。
　　被选入太初当弟子，从那天之后的每一日都存在于秦浩轩的脑海中，时间很长，也随太初一起经历了兴起与沉亡。
　　“太初这千百年的时间，也如人一生，太初之法是起承之法，毕竟太初存世的时间太短了，还无法真正的钻研透大道，更无法研制出首尾相和的道法，所以我在太初之法外，还需要不断的学习其他的修炼之法。”


第1555章 男儿手脚撑日月
　　秦浩轩望着消散在虚空中的太初二字，眨了眨眼睛，轻轻叹息一声：“但那些道法，都不是我的法，无论是轮回之道还是虚空之道。那，我的法在哪里呢？”
　　山洞内的华光随着三座仙宫的消失也重归秦浩轩一身，他望着一点点暗淡下来的山洞，眼睛眨了眨，太初二字重新回归到眼前。
　　“我的法，就应该是我毕生修为的基石，太初之法。”秦浩轩双眸一点点明亮了起来，“现在的太初之法并不完善，但这并不重要，重要的是学习了这一道法的人会如何运用，就像从同一条河流出去的分支，我们每个学习者源头是相同的，但日后的走向却可以凭自己心意。”
　　这个想法一冒头，就好似一束华光照在茫茫迷雾之中，秦浩轩走过千山转过万水，突然就看到了他遍寻不到的那片世界。
　　“原来是这样。”
　　追本溯源，找寻自我，秦浩轩在这一瞬间明悟，消失的华光大涨，骤然之间，直冲九霄而去，虚空之上，大道之音响彻寰宇，祥云滚滚而至，虹彩千道，祥瑞之气大现！
　　巩固修为之后，秦浩轩望着自己的三座仙宫，陷入了沉思。
　　过去，现在，未来。时间的力量在其中流转，自古以来，无数绝世强者追寻轮回之道，但到现在为止，还没有人说已经成功。
　　“轮回真的存在吗？”
　　“如果是真的，那轮回从何处而来，又到何处而去呢？”
　　秦浩轩闭目凝思，却无法再脑海中绘出轮回的线路。
　　“想要明悟轮回，必须要知道他如何产生运作。”
　　秦浩轩从山洞中起身，心念一动，来到最近的凡世，他寻到一个手握数条人命的恶霸，将其杀掉，在其魂魄消散之前拘于掌心，然后找到一只即将生产的老鼠，将手中魂魄放置到了老鼠体内。
　　每一个生灵在落地之前都是无魂之物，只有出生后才会拥有魂魄，开智。
　　而秦浩轩在小鼠出生之前就将手中恶霸魂魄没入其中，几瞬之息，那得了魂魄还未出生的小鼠徒然凶暴了起来，疯狂的撕扯母鼠，将其活生生杀死，自己也随即死亡。
　　轮回失败。
　　秦浩轩弹指一挥，身前血迹尽散：“直接打入生魂，轮回构建不成，那如果令其自然出生呢？”
　　重新寻到一只孕育的老鼠，秦浩轩掌心一挥，轮回图现，将老鼠放置其上，缓缓运转轮回图，小鼠成功落地，但当秦浩轩再次运转轮回图的时候，不祥之兆蓦然出现。
　　而在秦浩轩将母鼠放置到轮回图上的刹那，隐在天际的惊雷刹那落下，其势之猛，劈裂高山，震碎江河！
　　仙宫从他背后骤起，揽天囊地，无可阻挡，将惊雷阻在百丈之外！
　　九天之上，阴雷滚滚，狂风怒号，仿佛有千军万马即将冲杀而下，更令这座山外修士惊骇的是，黑色的天人五衰之气，化作长龙呼啸而下，万物退却，瑟瑟哀鸣！
　　轮回之道，恰如天地之道，擅动者，天地不容！
　　秦浩轩仿佛老僧入定，一双眼睛只落在自己的轮回盘之上，视外面令无数强者心惊胆颤的危急为无物！
　　狂暴的天劫被仙宫阻挡在外，而天人五衰的力量却是连仙王都无法抵抗！
　　秦浩轩的仙宫在被天人五衰沾染的刹那暗淡了下去，天人五衰的气息瞬间窜入了他的血液，瞬息之间，秦浩轩华发苍颜，体内仙种更仿佛被霜打的茄子，一点点衰弱了下去！
　　若是有第二个人看到这种情况，定会被吓得魂飞魄散！
　　这已经不仅仅是天道要从外部毁灭他，凶猛的力量直接窜入他的身体，稍有不慎就会仙种爆裂，身陨道消！
　　可秦浩轩却撑住了。
　　轮回盘上时间的力量缓缓流转，直到上面所有老鼠瞬间死亡，化成烟灰，秦浩轩才将自己身上这股逆天的力量收起。
　　天劫散去，天人五衰被驱逐出身体，苍白的发丝转瞬变成了黑色，秦浩轩面上皱纹一条条消散，体内仙种更是重新生机勃勃。
　　“七日。”
　　秦浩轩看着轮回盘上的纹路，皱了皱眉。
　　被他以轮回力量操纵的小鼠，虽然出生了，但只活了七日。
　　秦浩轩沉思一瞬，重新取来孕育的母鼠，再次将其放置到了轮回盘上。
　　他一共尝试了七次，每一次都有天劫降落，而每一次在轮回盘上出生的老鼠，都会在第七日死亡。
　　“老鼠如此，那么其他的动物呢？猪狗牛羊，甚至魔兽，或者修士，难道都活不过七日吗？”
　　秦浩轩收回了自己的轮回盘，踏上了寻轮回之道的旅程，而这一找，就是三年。
　　这三年之中，秦浩轩尝试过无数种的生物，鼠兔羊蛇，甚至普通的凡人与修士，都被他用来探索，虽然每一个最后都会死亡，但坚持的时间却也慢慢变长，时间最长的是一个仙婴境的魔修，足足在轮回盘上坚持了一年。
　　而秦浩轩尝试操纵轮回的过程中，天劫则是疯狂的砸向他，有种借此机会，铲除这个乱天地规则之人的势头，有一次秦浩轩仙宫都出现裂痕，仙种彻底干瘪，只差一息，便要体爆而亡！
　　三年的尝试，虽然并未曾真正成功的实现操纵轮回，但秦浩轩却真的从中悟出了自己以前从未想象过的大道。
　　秦浩轩立在山峰之巅，身前的轮回盘顷刻消散，他眼前似乎还残留着在轮回盘上残留世间最久之人的样貌。
　　就是那个人，坚定了秦浩轩继续轮回之路的信心。
　　那是一个作恶多端的魔修，他在轮回盘上坚持了一年的时间，而这一年里，虽然他作为魂魄新生，但属于魔修的记忆却完整的传承了下来。
　　“轮回是存在的，更是可以被我操纵的。”秦浩轩负手而立，他望着茫茫大陆，王者之气尽数显露。
　　……
　　被杨月寻回来之后，有了第一日的教训，海敖知道了外面的危险，也没想过再往外跑，他再胆大，也不是不要命的，但对自己现在无能为力的样子又十分的愤怒，于是整天阴沉着脸，连带着杨家二老每日都战战兢兢。
　　杨月冷眼看着，几次想要发作，却因为父亲哀求的眼神而就此作罢。
　　海敖每天被杨家三口伺候着，什么也不做，要吃给吃，要喝给喝，就这样还是整天阴沉着脸，看什么都不顺眼。
　　磕磕绊绊的，海敖已经在杨家待了一个月。外面的树叶已经完全脱落树梢，寒冷的气息开始席卷大地。
　　这一日，杨家二老劳作一天回家，杨月已经做好饭菜。
　　海敖出来，一看桌上的饭菜，登时眉头就皱了起来：“为什么还没有肉？你们整天都出去做什么了？秦浩轩走的时候不是留下钱财了？怎么不去买点？”
　　一连串的质问下来，杨父脸色就白了，解释道：“小仙人，我们家真的没有肉，外面兵荒马乱的……”
　　“我知道外面在打仗，我问的是为什么还没有肉！”海敖看着这三个凡人，心里堆积的愤怒刹那爆发，一抬手就将身前的桌子掀了，滚热的米汤洒了出去，甚至溅到了杨父杨母的身上。
　　“爹娘。”杨月一惊，赶忙扑过去就把两个老人拉远离，仔细观察了他们一番后，这才转头怒视海敖，“你有病吗？”
　　海敖也没想到自己会烫到人，但被杨月如此厉声的喝问，他眉头一皱，脸色瞬间冷了下来，想要伸出去的手也收了回来，沉默而戾气十足的看着杨月。
　　“算了算了，孩子，他是仙人啊。”杨父看出了自己的女儿是真的生气了，连忙拉着她的袖子说道。
　　“爹，你别管。”杨月反握住杨父的手，昂起头看着海敖，毫不客气地说道，“没有肉吃你觉得很委屈吗？可在我看来，你根本没资格吃肉，整日躺在床上什么也不做，还挑三拣四的，你就是个废物，还在这里装什么大爷装什么仙人？使唤我们一家让你觉得很爽吗？我爹娘劳累一天凭什么还要受你的气？”
　　海敖脸色铁青的看着杨月，眼中冒出了杀意。
　　从小到大，海敖被很多人喊过“小魔头”“小霸王”，还从来没人敢说他是废物。
　　若非现在修为被废，仙种被封，有人胆敢当着他的面这么说定，定然已经是亡魂一缕。
　　“阿月，这话可不敢说，他毕竟是仙人留下的人啊……”杨父急的不行，赶紧阻拦。
　　“即便是仙人留下的又如何？仙人临走前明确说了，让他过与我们一样的生活，我们吃什么就给他吃什么，我们每日干什么活也让他干什么活，可这一个月呢？他半点农活不做，对我们更是呼三喝四当做奴隶一般！”
　　杨月稚嫩面容涨红一片，怒气腾腾，她声音清亮：“你一个男儿，有手有脚，却挣不来半粒粮食，有什么资格嫌弃，又有什么资格吃肉？”
　　海敖何曾被人指着鼻子这么骂过？额头青筋频频爆出，咬牙说道：“当真是虎落平阳被犬欺，若我还能修仙，你觉得你还能活吗？”
　　这话说的杀气十足，将杨家二老唬的脸色发白，可杨月却丝毫不退让：“你整日抱怨自己无法修仙，话里话外贬低凡人，难道这世上每个人都能修仙吗？不能修炼的凡人莫非都该死吗？我们在这荒年乱世苦苦挣扎着想活下去，你不想活也别拖累我们好吗？在我看来，你就是废物一个，连我都不如。”
　　“我哪里不如你？”海敖拔高了声音说道。
　　杨月眼皮轻抬：“我能做农活照顾家人，做好一日三餐，你能吗？”
　　海敖被杨月堵得一句话都说不出来，拳头攥紧又松开，最后在杨父杨母惊惧的目光中，转身回了自己房间。
　　往床上一躺，海敖闭着眼睛，脑中一片纷乱，他从来都没有想过，自己竟然会有如此狼狈的一天，比那日日被打的半年都要无法忍受。
　　杨家房子简陋，他能够清晰的听到外面的声音，杨父杨母无奈的叹息声，杨月收拾桌椅以及轻声安慰父母的声音……
　　“你就是个废物……”
　　“一个男儿，有手有脚，却挣不来半粒粮食……”
　　“废物一个，连我都不如……”
　　杨月的话，每一个字都似锋锐的刀刃，一道道砸在海敖的身上，他睁开眼睛，望着窗户外纯净的夜空，听着杨父压抑的咳嗽声，陷入了深深的沉思。
　　第二日，微光初起，杨父从床上起身，准备一天的劳作，却听到外面传来劈柴的声音，平日里这些活都是他来做的，怎么会有人劈柴呢？
　　推开门，初冬清冷的气息传来，远处雾霭茫茫，小小的院落中，海敖一身短打的衣衫，正举着砍刀一下下劈砍着手里的木柴，每砍一下，还不忘对自己身边正淘米煮饭的杨月说：“我不如你？我哪里不如你？我能够劈柴，你能吗？”


第1556章 幸福转瞬化悲事
　　杨月哈着手，捡着海敖劈砍的柴火点燃了锅炉，袅袅炊烟飘起，她虽然还是沉默着，但向来冷着的脸却缓和了很多。
　　杨父看着这一幕，长长舒了一口气。
　　饭菜端上了桌子，海敖的日常牢骚也没有说，而是安安稳稳的吃完了一顿饭。
　　早饭过后，杨父背着砍刀与绳子准备上山砍柴，海敖沉默的跟在了他的身后。
　　到了山上之后，海敖更是事事抢在杨父的前面，砍柴，收割，捆绑，然后背着厚厚的柴火担子走回来，杨父几次劝说都被海敖无视。
　　下山的路上，杨父空着手慢悠悠的走在后面，他看着背着一捆柴火的海敖，终于露出了一个月以来的第一次微笑。
　　海敖从今天早上起来，除了对杨月说了几句话外，一直都很沉默，行动却非常积极，半大的小伙子，正在别扭的改变着自己。
　　“我的儿子都上了战场，最小的娃跟你岁数差不多。”杨父看着海敖的背影，突然说出了这么一句话，说完，他自己也愣了一下，然后就沉默了。
　　海敖支起耳朵，他有点想说话，却又不知道说些什么，就闭了嘴巴。
　　接下来的日子，海敖与杨家人的关系从敌视渐渐的缓和了下来，又过了两个多月，他们熟悉了彼此，竟然真的有了一股温情脉脉的感觉，杨父杨母也不再如一开始那样的敬畏海敖，虽然依旧有些害怕，但平日里有什么忙不过来的活计，也会主动喊海敖帮忙。
　　今日，海敖与杨父照样去山上砍柴，临近中午的时候，杨月带着饭食从山下走来，给他们送饭。
　　看着吃东西的海敖，杨月想了一会，终于下定了决心，对他说道：“以前骂过你，是我错了，跟你道歉。”
　　海敖看了一眼杨月，轻轻挑了挑眉。
　　“其实你不是废物，我那时候太生气了，说出的话才那么难听，你不要放在心里，你现在挺厉害的，比我厉害。”杨月落落大方地说道。
　　海敖虽然看着年纪小，但毕竟是活了百十岁的人了，可听了杨月的话，还是忍不住勾起了唇角：“现在算什么，以前我才是真厉害，飞天遁地，移山倒海，无所不能，走到哪里那些修士都得给我面子。”
　　杨月笑的眉眼弯弯，并没有说话。
　　海敖指了指这座山上的树，非常得意地说道：“若是以前的我，这些算得了什么？动动手指，整座山都得趴下。”
　　杨月惊讶地说道：“会这么厉害吗？”
　　“那肯定的啊！”海敖眉目俊朗，神采风扬，“我若是还有修为，还可以带你遨游太虚，修仙大陆，想去哪就可以去哪，北海之渊，极山之巅。”
　　海敖打开了话匣子，将修仙界很多奇闻轶事说出，听得杨月心向往之：“仙人的世界，原来这样精彩啊。”
　　看着杨月向往的样子，海敖突然觉得那些非常平淡的事情，也有了趣味。
　　海敖与杨月的关系一日比一好，杨父杨母看在眼中也满心欢喜。
　　这日，海敖与杨月正在院子里说笑，杨母走过来，笑着问海敖：“小海啊，你今年多大了？”
　　“还有两年，我就足百岁了。”海敖说道。
　　杨母一愣，小心翼翼的问：“一百岁？”
　　海敖点了点头。
　　“你吹牛吧，看你也就跟我一样大，可能还没有我大呢！”杨月柳眉一挑，脆生生地说道。
　　“我说的是实话啊，因为我体质的原因看起来长得慢罢了，不过我真的已经九十八岁了。”海敖说的一脸真诚。
　　杨母与走过来的杨父对视了一眼，都笑了：“小海啊，你什么都好，就是喜欢说大话。”
　　“小男孩嘛，都喜欢吹吹牛皮，不是什么大问题。”杨母笑了笑，继续问海敖，“那你以后是什么打算呢？”
　　杨月听到父母问出这个问题，就有点懂了，她小脸红红的，嘴角却忍不住笑，低着头轻声道：“娘，你问这个做什么呀。”
　　对于以后的问题，海敖想了想，才道：“现在先活下去，等日后我体内封印若是能够被解开，就继续修仙问道，然后找那个秦浩轩报仇。”
　　杨月抬眸看了海敖一眼，原本亮闪闪的眼睛也暗了暗，没有说话。
　　杨母拍了拍杨月的手，然后对海敖说道：“现在外面也不太平，你现在就安心在我们这里住下来。”
　　“恩，我知道。”海敖以前非常排斥自己现在的处境，现在虽然依旧着急没办法重新修炼，但那股迫切想要离开的心思却没有了。
　　杨母目光炯炯的看着海敖：“然后呢？”
　　“等外面太平了，或者抓住了机会解开封印，我就找一处灵气充裕的地方，好好修炼，早日回到巅峰。”
　　海敖说的信心十足，他自信凭着无上紫种以及自己过人的天赋，重新回到仙婴境巅峰不是问题，只要修为回来了，秦浩轩他也不放在眼中。
　　听到海敖的回答，杨母看了看自己的女儿，沉默了下来。
　　海敖只要想到秦浩轩对自己低头，就觉得满心的爽快，他摸了摸嘴角，然后看向不再说话的杨母与杨月，问道：“怎么不说话了。”
　　杨月通红的脸颊慢慢退了眼色，她拉着杨母的手往厨房走去：“不说了，都中午了，做饭做饭。”
　　海敖看着步履匆匆走向厨房的杨月，微微皱了皱眉，怎么感觉小月好像不太高兴了呢。
　　冬天快要过去，春风解冻，百草回芽，一切都往好的方向发展，在日复一日的农忙生活中，海敖心态也趋于平和，身上戾气被消磨大半，似一柄锋锐的宝剑，终于有了剑鞘。
　　这一日夜中，沉睡中的海敖突然睁开了眼睛，他躺在床上静静听了一瞬，眉毛微微蹙起，没有听错，外面真的有马蹄狂奔的声音。
　　咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声后，披着外套的杨父冲了进来，急急说道：“小海，快起来，盗匪来了，快点。”
　　本就清醒过来的海敖很快的穿上了一副，跟随杨父一起出了门。
　　虽然是深夜，但一轮圆月高挂空中，清冷明亮的光辉将小小山村笼罩，海敖能够看到杨月与杨母已经等在院子里。
　　见杨父与海敖出来，杨月将早就准备好的菜刀跟砍刀交到他们手中。
　　海敖握着砍刀，听着外面越来越近的马蹄声与散在夜色中张狂的笑声，皱起了眉头：“这是怎么回事？”
　　杨父一边带着家人往柴房走一边说道：“我们国家驻守的军队被打败了，外面的人可能是敌国的兵匪，也可能是附近的盗匪，但敢这么大动静的来，一定不安好心，快躲进去。”
　　这一番话，杨父说的又急又快，一种惶惶不安的紧张焦躁的感觉弥漫在几人之间。
　　“上一次遭遇这种情况还是在三年前，村子里一半的人都被杀了，这帮天杀的畜生，一点人性也没有。”杨母声音中带着颤抖，夹杂着恨与怕。
　　“别说了，赶紧进去，快点！”
　　杨父先把杨母跟自己女儿藏进了遮掩的小门后面，然后拉着海敖来到柴火堆前面：“快进去！”
　　海敖看了看柴堆：“这么小的柴堆怎么能藏起我们两个？”
　　杨父额头带了几分汗水：“你先躲进去，我有地方去。”
　　海敖直直的看着杨父：“你能去哪？这个家里我同你一样熟悉，已经根本没有地方能藏人了！”
　　“有地方的，你先躲进去！”
　　杨父听着外面已经冲杀进村子的声音，脸上也带了怒容，见海敖铁了心的不去，他不二话，直接捡起了地上的绳子，在海敖诧异的目光中，将他制服，用绳子捆了个严实，推进了柴堆里。
　　海敖还想说话，却接着被杨父用撕下来的衣袍塞住了嘴巴。
　　被仍在角落中，柴火一层层堆积了上来，遮挡了光明，也遮挡了海敖的视线。
　　当眼睛看不到东西的时候，耳朵对声音尤为敏感。
　　海敖听到房子大门被用力砸开的声音，听到了乱糟糟的打砸声，听到了杨父急匆匆离开的声音，还有谩骂声，刀具刺入肉体的声音，人摊到在地的声音。
　　不……
　　在一片黑暗中，海敖瞪大了眼睛，他清楚的意识到外面发生了什么，面上一片难以接受的震惊。
　　“老头子啊！”
　　杨母的悲号声突然响起，海敖心似乎被刹那攥紧，他竭力的想要喊叫什么，但全身被绳子绑住，嘴巴被一副塞住，他一句话也说不出来。
　　“你们这群杀千刀的，我跟你们拼了啊！”杨母带着哭泣的声音响起，紧接着又是重物落地的声音。
　　“娘，娘！爹！”杨月悲戚的声音突然传来。
　　“哟，这小破山村里还有这么漂亮的妞啊。”
　　“兄弟们有福气了！”
　　痞里痞气令人作呕的声音响起，海敖恨得瞪大了眼睛。
　　“滚开！”
　　杨月声音变得尖锐，有铁器碰撞与男人惨嚎的声音。
　　“臭娘们找死是吧！”
　　噗！
　　数道刀具砍进人体的声音响起！
　　杨月？
　　不，不行，我要就她！
　　秦浩轩呢？他的道体呢？他在哪里？快出来，快出来！
　　海敖此时比任何时候都渴望着秦浩轩的出现，他甚至在心中祈祷，只要秦浩轩能够出现，只要能救得了这一家人，那他愿意拜秦浩轩为师，愿意入太初，只要秦浩轩能够救这一家人！
　　“呸！真特么的晦气。”
　　“走了走了，看看有什么能带走的。”
　　嘈乱的声音渐渐远去，最终离开了这个家，柴房中陷入了一片令人心慌的安静，海敖被厚重的柴火堆积在下面，他的眼前只有一片黑暗。


第1557章 仙门不及凡俗力
　　一阵冷风吹过，带来了浓浓的血腥气，海敖突然觉得冷了，他大睁着眼睛，眼泪，一颗一颗，毫无预兆的落了下来，一种从未体验过的情绪汹涌扑了过来，他猝不及防，毫无招架之力。
　　每一个瞬间都无比的漫长，海敖感觉自己血液似乎都要在这个夜里凝固，突然之间，堆压在他身上的柴火刹那消失。
　　海敖一直看着前方，三具躺在血泊中的尸体，就这样突兀的进入了他的眼睛，巨大的冲击令海敖脑中有短暂的空白，他连什么时候身上的绳子不见了都不知道，踉跄的站起身，跌跌撞撞的来到了那三具尸体的旁边，愣住了。
　　神道之体依旧是那副淡漠的模样，身姿挺拔的立在柴房之外。
　　海敖承受着心中汹涌的情感，他不知道悲伤与愤怒哪一个更多一些，只知道心第一次的疼了起来。
　　秦浩轩是出现了，但，晚了，一切都不可挽回！
　　秦浩轩是故意的……
　　“为何不救？”海敖看着脸上都沾染了血迹的杨月，低声说道。
　　神道之体看了他一眼，没有说话。
　　海敖转头看向神道之体，他还算稚嫩的脸上是一片压抑不住的愤怒，眼睛里透出的恨意几乎要凝结成实质！
　　“你为什么不救？！为什么不救他们！”海敖几乎是吼出了这句话。
　　相比较海敖的滔天之怒，神道之体一派平和，他看着海敖，缓声说道：“我为何要救？这些人与我何干？即便要救，那也该你去救。”
　　海敖紧握的双拳发出了咯咯的声音，一点点的艳红色从指尖流出，他全身颤抖，泪水一行行落了下来，擦都擦不干净。
　　神道之体无视了海敖的悲愤：“如果你早日醒悟，专心修炼，救下几个凡人，不是轻而易举，但你没有。”
　　海敖面上的悲凉一重多过一重，他看着神态自若的秦浩轩，眼中的恨意并没有退去。
　　“想要救他们已经不可能，但如果你现在拜我为师，还是可以手刃你的仇人，为他们报仇。”神道之体看了看血泊中三具尸体。
　　海敖面上满是泪痕，他一把抹去眼泪，指着神道之体，一字一句说：“秦浩轩，你给我听好了，我海敖今生都不会拜你为师，你永远都做不成我的师父。”
　　神道之体看着海敖，淡漠的神色也看不出有什么其他的情绪波动。
　　“你眼睁睁的看着他们死都不出手相救，与那群畜生有何区别？你不是想要收我为徒吗？我告诉你，你没有资格做我的师父！”海敖立誓一般许下了自己的承诺，“今日我仙种被封，但总有解封之日，带我重新修道，不仅会杀掉那群畜生，也绝不会放过你！”
　　神道之体似乎没想到会得到这样的回答，他沉默了一会，道：“不会有人舍得为你将仙种解开的。”
　　海敖只冷冷的看着，随后起身，将杨家三口的尸体一具具抬到了屋子中，然后点燃了火焰。
　　天干气躁，没多久火焰席卷了整座房子，风助火势，越少越猛，火光照亮了半片天。
　　望着被火舌吞噬的三个人，海敖的泪水默默流下：“是我无能，不能保护你们，我会为你们报仇，我一定会为你们报仇的。”
　　将杨家三口的骨灰埋下，海敖离开的时候，手里只拿着平日上山砍柴的砍刀。
　　看着往村口走去的海敖，神道之体说道：“外面太乱，你活不下去的，你想去找谁为你解开封印呢？这个世上，没人舍得为你解开。”
　　“我会活下去的。”海敖停顿的一下，继续往前走，“我不知道那到底是怎样古怪的封印，但这个世上奇才辈出，总有人有能力为我解开，待我重回巅峰，你们，都得死。”
　　“解开这个封印，与能力无关。”神道之体淡淡地说道。
　　海敖走的也决绝，带着绝不回头一往无前的气势，他不懂神道之体话中的意思，也不想懂了，他只想离开。
　　北齐国常年争乱，战争频频，国家之大，竟然到了无寸土安稳的地步，所过之处，白骨累累，饿殍遍野，悲号哀泣之音不绝，绿林匪盗之徒遍野。
　　在这样的乱世外出的行人，十之八九命丧黄泉，不是被路过的兵匪杀掉，就会因为饥渴劳困死去。
　　半个多月后，海敖手中的砍刀早在一次逃离盗匪追杀的时候丢了，换成了在路边捡到的木棍，他身上有十多处外伤，衣衫褴褛，看起来很是可怖。
　　这么多天的风餐露宿，令海敖面黄肌瘦，分外狼狈，因为外伤失血过多，更让他虚弱的站都站不起来，只能靠在一处密林中。
　　海敖有些迷茫的望着新嫩树叶遮挡外的天空，舔了舔发白的双唇，他神思昏沉，高烧不退，在一片宁静和睦中陷入了昏迷。
　　“喂，小孩？”
　　杨林经过这片密林，想要去溪水边打点水，无意间看到了瘫倒在地上的海敖，这乱世中，路边饿死、病死的人太多了，短短几里的路程，杨林已经遇到了不下十个饿殍。
　　幸运的是，现在他遇到的这个孩子，还是有呼吸的，只是身上太多伤口，也发烧了，才昏沉不醒。
　　杨林是一个修士，修为不高，心肠很好，当下取出自己带的灵药，帮眼前的小孩灌下。
　　“啧，这多少天没吃东西了，也太瘦了。”杨林看着这快要皮包骨头的孩子，轻轻叹了口气。
　　海敖重新睁开眼睛的时候，已经是第二天的下午，他一睁眼就看到了一个满头白发的老头，又过了会，才意识到，这个老人家正背着自己往前走。
　　“醒了？”海敖一动，杨林就意识到他醒了，在路边选了个地方坐下，把背上的海敖放了下来，“你小子也是命好，若不是我恰巧路过，你啊，昨天夜里就得死了。”
　　海敖盯着杨林看了很久，那是一个看起来五六十岁的老人，头发雪白，脸上带着皱纹，但一双眼睛却干净清澈，没说出话来就自带了三分笑意。
　　“修士……”海敖暗淡的眼睛一下子亮了，“你是修士！”
　　在外面独自走了近一个月的时间，海敖心中憋着一口气，决不向秦浩轩低头，一定要凭自己为杨家三口报仇，几次撑不下去都靠着这个信念。
　　可这近一个月的时间里，他遇到过恶霸，遇到过军队，也遇到过盗匪，却从没遇到过修道之人。
　　但是现在，他找到了！
　　杨林眨了眨眼睛：“小孩你说什么？”
　　海敖咽了咽口水道：“你是修士！”
　　杨林摸了摸下巴，拿眼睛瞧着这小孩，暗自想道，我是修士没错啊，可是一个普通的小孩又怎么知道的呢？
　　海敖盯着眼前的这个修士，就像旅途中饥渴的人看到了一汪清澈的泉水，带着不加掩饰的热切：“我也是修士，只不过现在仙种被人封印。”
　　海敖自然不会以为一个二十七叶境界的修士能够解开秦浩轩设下的封印，但既然遇到了修士，那这个修士肯定有门派的吧？只要修道的人多了，难道还找不到一个能为自己解开封印的人吗？
　　仙种被人封印？杨林挑了挑眉，怪不得刚刚为他把脉的时候觉得他体内经脉奇怪，如果有仙种却被封印，倒也说得通……
　　海敖以为他不信，皱了皱眉道：“我真的有仙种，但是却被我的仇人封印了，只要你能帮我解开，或者能够寻到人帮我解开，我可以许诺给你无上的好处。”
　　杨林呵呵笑了起来：“小孩，口气不小啊。”
　　听到杨林喊自己小孩，海敖暗暗翻了个白眼，没准我年纪比你还大呢。
　　“你昏迷着的时候我帮你看了，当时还觉得奇怪，虽然感受到仙种的气息，却十分的微弱，原来是被人给封印了啊。”
　　“那你能帮我解开吗？”海敖微微有些期待的看着他。
　　杨林脸上露出了一抹复杂的表情，他摸了摸自己花白一片的脑袋：“我，不能吧。”
　　海敖有些失望的收回了目光，心中幽幽叹了口气，也对，秦浩轩再怎么说也是道祖级别的强者，他的封印，怎么可能被这个小小二十七叶境的小修士给解了。
　　海敖虽然现在又瘦又黄，但五官实在精致俊美，那副失望的样子还是很有欺骗性的，杨林看着这个能当自己孙子的小孩，顿时心软了：“你一个小孩子，也没个依靠，不如先跟我回凌沧门吧。”
　　海敖抬起眼皮看了看他，又看了看四周，为今之计，好像只有如此了，没准，这个教派中真的有人能帮自己解开呢。
　　凌沧门还真是如其名，就坐落在一座种满了松柏的山上，周围一片平原，只有这座山突兀的立在其上。
　　海敖打量着那恍如无物的山门，又看了看灵气稀少的山，心中那股对凌沧门的期望顿时去了大半。
　　杨林满脸的笑容，带着海敖进了山门，御剑来到了半山腰，才碰到了几个年轻的弟子。
　　“杨长老回来了。”
　　“杨长老。”
　　海敖转头看向一把年纪才修炼到二十七叶境界的杨林，一脸的不可置信：“你是门派的长老？”
　　杨林笑呵呵地说道：“是啊，你放心，来了这里没人会欺负你的，大家都很好相处。”
　　海敖：“……”
　　但凡一个几千年的小教派，长老级别都应该是仙树境之上的修士才能担任的啊，什么教派的长老会是一个二十几叶境界的人？
　　很快，海敖就知道了。
　　如果一个教派的掌教只有四十八叶境界，那他们的长老是二十几叶境界，也不难理解了。
　　朴实如凡人大厅的房间里，一个同样白发苍颜的老人坐在主座上，问杨林：“你出门一趟，怎么还带回来了一个孩子啊。”
　　杨林恭谨的对掌教拱手行礼：“参见掌教师兄。”
　　庐方道人指了指旁边的座椅：“坐吧。”
　　杨林坐下之后道：“这小孩是我路上捡的，而且他还有仙种，总不能就这么眼睁睁看着他饿死路上。来，小海，说说你的身世。”
　　面对实力如此低微的掌教与长老，海敖生出了一股扭头就走的冲动，但他一想到外面的情况，生生忍住了。
　　“我们村子来了盗匪，家人都死了，我逃了出来。”海敖简单的说完，想到了什么，立刻看向坐在主位上的掌教庐方道人，“请仙人为我报仇。”
　　虽然只是仙叶境，但总比那些普通的凡人盗匪强吧？杀那些凡人定会轻松很多。
　　但出乎海敖意外的是，庐方道人摇头了，他一边摇头一边叹息：“唉，惹不起啊，惹不起啊。”
　　海敖：“……”
　　惹不起？一个修士竟然说惹不起凡人？


第1558章 照月恃强凌沧人
　　杨林看出海敖的疑惑，不由得替自己掌教解释说道：“那帮盗匪已经不是第一次屠戮村庄了，他们虽然是凡人，可背后也是有门派势力支撑的，我们杀那些盗匪容易，他们背后的门派灭我们凌沧门也容易啊。”
　　海敖张了张嘴，最后又闭上了。
　　一个掌教都只有四十八叶境界的门派，的确脆弱的很，他理解。
　　掌教看了看海敖：“虽然我们惹不起那些门派，但护着你一个小孩子的能力还是有的，你就安心的在我们这里住下来吧。”
　　海敖看着朗声说话的掌教，总算明白了为什么一个修仙教派中会有那么多凡人了……
　　杨林给海敖安排了一个单独的房间，给他大体讲了讲凌沧门的成员，又留下了几粒辟谷丹，这才离开。
　　夜幕降临，整个凌沧门被黑夜笼罩，海敖睁开了眼睛。
　　经过这几日的修养，他身上的伤好了一些，但心中焦虑却更胜了。
　　找到的唯一一个修士都无法替自己解开封印，他要去哪里找第二个？
　　修为被废，仙种被封印，面对杀害杨家的仇人却无能为力，愤怒混合着悲伤从心中升起，海敖攥紧了拳头，他剑锋一般锋锐的眉梢微微挑起，眸中闪过一丝狠绝。
　　盘膝而坐，海敖闭上了眼睛，竭力调动体内还残存的几丝灵气，去冲击被封印的仙种。
　　仙种上金色封印微微颤动，霸道强悍的力量倾泻而出，刀刃一般扑向了海敖的经脉，剧痛袭来，海敖脸上血色刹那褪尽，额头布满冷汗。
　　几番冲击下来，仙种封印牢固如初，海敖却全身脱力，汗湿如雨下，不一会就摊倒在了床上。
　　当初被丢到灵田，日日受折磨，也没今日一次所感受到的痛苦，海敖神思昏沉，思绪飘荡，如坠云里雾里，最后终于彻底陷入了一片黑暗。
　　“唉。”
　　不知道过了多久，一抹深深的叹息落入了海敖的耳中，是谁？
　　海敖眼睛动了动，感觉挣扎了好久，才睁开了眼睛，窗外灿烂的阳光直直的照射进来，温暖的光芒似乎要将人融化。
　　“小孩啊，你醒了。”杨林带着惊喜的声音从旁边传来。
　　海敖抬眸看去，就看到杨林一脸关心的望着自己。
　　“你感觉怎么样了？都睡了三天了，唉。”
　　海敖皱了皱眉：“三天？”
　　怎么会昏迷那么久？即便自己身上有伤，可凭借之前的底子，也不会虚弱至此。
　　海敖想起了昏迷前自己不顾一切冲击仙种封印的事情，看来应该是被体内封印的法力反噬了。
　　“你发高烧知道吗？也许是身上外伤引起来的，这几天都给你敷药了，身体上的伤应该好些了吧？”杨林有些担忧地说道。
　　海敖动了动身子，却觉得没几分力气，而且肚子还咕咕咕的叫了起来。
　　“哈哈哈，饿了吧？”杨林难得看见这个向来冷着脸的孩子露出类似窘迫的表情，顿时被逗笑了，从旁边取过熬好的米粥，对海敖道，“来，吃点东西。”
　　又在床上修养了两天，海敖有些虚弱的身子才好了七七八八，终于能够下床了，他怀着一点点期盼问过凌沧门的掌教杨路，能否为自己解除封印。
　　杨路为他检查过身体后，露出了曾经如杨林类似的复杂表情，并且摇了摇头。
　　纵然早就在心中清楚这个答案，但海敖还是有些失落。
　　这一日，待在房间多时的海敖走了出来。
　　凌沧门虽然看起来人多，但真正的弟子却不过二十几个，其余的人都是门派收留的孤苦的可怜人。
　　这些人也并非白吃白住，整个凌沧门的打扫活计都是由他们来干的。
　　海敖走在山路上，看着平地上一片片绿油油的灵田，以及正在灵田中工作的小修士，不由得想起曾经秦浩轩对自己说过的话。
　　“你心性不纯，从今日起就挑水灌溉，挑粪施肥……”
　　“在看什么呢？”杨林的声音从身后传来。
　　海敖偏头看了他一眼，没有说话。
　　杨林看着眼前的这个小孩子，他看起来不过十三四岁的模样，但眉眼间的冷漠，身上自带的傲然都令他看起来贵气十足，可初次相遇，这孩子一身伤痕，满脸悲愤，却又令人觉得怜惜不已，再加上他体内那古怪的封印……
　　看起来，似乎来头不小啊。
　　“你们让自己弟子种植灵田，也是为了磨练他们的心性吗？”沉默的海敖突然开口了。
　　“啊？”杨林微微一愣，看了看那些正在灵田中农作的弟子，才抓了抓头发说道，“不是啊，让他们种灵田是因为我们要吃东西啊，不种灵田我们吃什么？”
　　海敖：“……”
　　“唉，哪个修士愿意跟农民一样去种地啊？若非我们门派人口单薄实力低微，也不可能会让弟子去种地啊。”
　　海敖额头隐隐有黑线落下。
　　“糟了。”杨林不知道看到了什么，脸色一遍，猛地朝灵田那里飞掠而去。
　　海敖眯着眼睛看了看，发现灵田上刚刚多了四五个人外来的人。
　　等海敖走到灵田的时候，那里已经分成了两拨人，五个面色凶悍的男人正跟压抑着怒气的杨林对峙。
　　“按照约定，我们凌沧门每年上缴给照月阁的灵米是收成的五成，可现在你们要七成，我们怎么拿得出来？”杨林血气上涌，一双眉毛紧紧皱着。
　　来到此处的照月阁弟子共有五人，身穿统一的黑底圆月道袍，各个神情彪悍，一脸傲慢，看着灵田上凌沧门弟子的时候，眸中是不加遮掩的鄙夷。
　　为首一人名唤赵路，他身高七尺，长马脸，铜铃眼，虽然不过是一个二十五叶境界的修士，但面对凌沧门弟子的时候，下巴都要抬到天上去了。
　　听闻杨林的话，赵路嘴角挂起一抹清淡的笑：“嫌弃七成多啊？那要不你们交十成。”
　　杨林额头青筋一跳，恼怒的想要直接喝问，可话一到嘴边又软了下来：“不是我们嫌弃，但七成真的有点多了……请多少给我们留下点，我们也要养活自己的弟子啊……”
　　赵路身后有弟子嗤笑一声：“那就是你们的事儿了。”
　　灵田之上凌沧门的弟子满脸气愤，只要长老发话，他们定然会出手把这群来到自己门派作威作福的家伙打出去。
　　杨林气的手都在抖：“你们不要太过分。”
　　赵路咧开嘴角一笑：“过分？”
　　话音还没有落地，一道白色光芒从赵路手中骤然而出，猛地击打到了杨林身上，将其打飞了出去，而后重重滚落地面，砸起了一片尘灰。
　　海敖眉头瞬间皱了起来。
　　赵路立在原地，眼皮半抬，瞥了一眼趴在地上的杨林：“这才叫过分。”
　　“畜生！”
　　凌沧门的弟子见到自己长老被打，怒气被瞬间点燃，拿起身边的农具就要跟这群人拼了。
　　海敖来到杨林身边，见他鼻口溢血，显然伤的不轻，伸手将杨林扶了起来：“你怎么样？”
　　杨林摇了摇头：“不能让他们动手。”
　　海敖看向前面，凌沧门的弟子全都拿起了武器，他们群情激愤，怒火中烧。
　　立在众人对立面的杨路，看到凌沧门众人的这个架势，只是轻蔑的一笑：“敢跟我们照月阁动手，活得不耐烦了？想被灭教吗？”
　　愤怒的凌沧门弟子脸色涨得通红，很有一种不管不顾打杀一场的冲动，这种被人凌辱的感觉太憋屈了。
　　“住手！”
　　一道声音从凌沧门弟子的身后传了过来。
　　海敖偏头看去，是掌教庐方道人。
　　见到自家掌教，凌沧门的弟子仿佛找到了主心骨，纷纷朝他簇拥了过去。
　　“掌教！”
　　“这群畜生实在太过分了！”
　　……
　　庐方道人看着神态嚣张的照月阁众人，沉默了下来。
　　“掌教，您说话，就算我们人少，也不能被人这样欺负！”凌沧门大弟子李恒怒声说道。
　　“对！我们是实力低，但骨气也该有的！”
　　……
　　面对愤怒的凌沧门弟子，照月阁的人只看戏一般的瞧着，赵路抚了抚自己袖口，很不耐烦的说：“墨迹什么？赶紧把东西交出来，跟狗一样乱吠，听的人心烦。”
　　海敖看到庐方道人在听到这句话之后，挺拔的脊背也弯了弯。
　　“掌教。”李恒着急的叫了一声。
　　庐方道人看了看杨林，然后对其他人摆了摆手：“算了算了，给他们吧。”
　　凌沧门弟子不敢置信的看着自己的掌教，他们愤怒的脸上写满了震惊。
　　赵路看着自己的人把东西拿好，嘴角噙了一丝笑，他慢吞吞的走到了杨林身边，伸出手在杨林胸口轻轻拍了拍：“早给了不就行了，何至于闹到这个地步。”
　　“走了。”
　　赵路带着照月阁的人，目下无人的离开了凌沧门。
　　海敖眯着眼睛看着照月阁众人离去的背影，又回头看了看灵田上的弟子。
　　青绿一片的灵田上，凌沧门的弟子僵直着身子站在原地，他们脸色灰败，神情颓丧，眼眸中带着显而易见却又隐忍至深的愤怒。
　　原本气氛融洽和乐融融的灵田，一下子安静了下来，只有清风吹过的簌簌声。
　　庐方道人看着自己离开弟子的背影，苍老的脸上带着一抹悲凉与无奈。
　　“掌教，您先回去吧，这里我们收拾。”大弟子李恒率先收拾好了心情，他来到庐方道人身边，轻声说道。
　　庐方道人闭了闭眼睛，而后一声叹息从口中溢出：“辛苦你们了，都回去吧，你将杨长老带去房间。”
　　“我们不辛苦。”李恒扯了扯嘴角，笑了。
　　李恒招呼着海敖帮他将杨林带回房间。
　　房间内，海敖看着被安置在床上的杨林，又看了看取了灵药忙前忙后的李恒，微微歪了歪头，问道：“待在这样一个教派，有未来吗？”


第1559章 凡人草荐仙亦此
　　坐在床边的李恒，先是看了看床上躺着的杨林，发现自己长老不知道什么时候已经睡着了，这才为他盖好被子，带着海敖出了门，道：“如果你不愿意在这里待着，可以走。”
　　海敖盯着李恒的面容，问道：“那你们呢？”
　　微风中，阳光普照，整个凌沧门青绿一片，景色正美。
　　李恒穿着一身麻布的短打衣袍，他身姿英挺，长发束在身后，露出光洁的额头与疏朗的眉目，他的神情淡然，但海敖却能够感觉到，李恒在看着凌沧门的时候，眼眸是温暖的。
　　“这里是我们的家，我们怎么可能离开它？现在它的确是弱小，但那又如何，我与我的家人们在一起，什么样的苦难，都可以一起扛。”李恒轻声说着，然后转头看向海敖，“家的感觉，你懂吗？”
　　海敖微微一怔，他想起了在杨家度过的那些日子。
　　“你们即便不走，也不该过这样的日子，被人欺凌不敢还手，如懦夫一般。”海敖冷声说道。
　　李恒神色未变，看海敖的目光就像看着一个小孩子，他问道：“那你觉得应该怎么弄？”
　　海敖反问他：“难道你们就没有一颗变强的心吗？”
　　李恒轻轻笑了：“有一颗变强的心就够了吗？”
　　海敖真的觉得他们没救了，一群能够修炼的修士，成日的被人欺负，最后竟然都被欺负的连反抗的想法都没有了，卑躬屈膝，逆来顺受，这样的人，还能指望什么？
　　不想再说什么，海敖转身就离开了杨林的居所。
　　日头高高照着，海敖满心的愤慨无处诉说，在走回自己院落的路上，他停下了脚步，然后调转方向，朝灵田走了过去。
　　已经到了午饭的时候，被踩踏的部分已经被打理出了多半，经历了上午发生的事情，偌大的灵田上，只剩下了一个人，掌教庐方道人。
　　庐方道人的长袍脱在田边，白色的长发束在脑后，他弯着腰一点点收拾着被踩倒的灵苗扶起，孤零零的身影在大片大片的灵田上显得有点单薄可怜。
　　海敖从田边走了过去，一直到了庐方道人身边才停下，眼睛看着脚下被一一扶起来的灵苗，没有主动说话。
　　庐方道人直起腰，看了海敖一眼，问道：“有什么事吗？”
　　海敖看着这个身材干瘦的老头子，直接问道：“你们连一颗变强的心也没有吗？连反抗都不会了吗？”
　　庐方道人垂下眼睛，抚了抚衣袖上沾染的尘土，说道：“你不懂。”
　　“呵。”海敖登时笑了，“都说我不懂，我还真就不懂了，自我出生那日，我就是天之骄子，习惯了别人对我毕恭毕敬奴颜婢膝，习惯了去欺负别人，习惯了把一切看不顺眼的人踩在地上，在今日之前，我从来都不觉得我有什么错。”
　　掌教庐方道人看着他，目光宽厚而包容。
　　“直到今日，我看到了那群人，从一个旁观者的角度看到了这一切，那群人的嘴脸在我眼里有多厌恶，以前的我就有多令人厌恶。”海敖停顿了一下，接着说道，“现在，我不是施威者，却也不会像你们一样甘愿去做一个被欺凌者，连反抗，都不敢。”
　　庐方道人抬眸望了望远处一座山脉，摇了摇头：“你还是不懂。”
　　“我不懂？”
　　海敖看着眼前这位凌沧门的掌教，眉梢提起，刚要说什么，就听到背后传来了一句带着揶揄的声音：“你的确不懂。”
　　庐方道人身子微微一僵，与海敖同时转头，十多个身穿黑底圆月道袍的人从空中落了下来，立在了两人身前。
　　照月阁的人？海敖皱眉，他们不是拿了灵米走了吗？怎么又回来了？
　　这十多个人中包含了刚刚来索要灵米的五人，赵路恭恭敬敬的跟在一个仙树境强者的身后。
　　“安志长老，听起来他们果然包藏祸心啊。”赵路弯着腰，表情谄媚地说道。
　　庐方道人的目光在安志道人身上停留一瞬，好像才反应过来一般，连忙弯下腰，拱手作揖：“贵客驾临，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　凌沧门的弟子也注意到灵田的动静，纷纷赶了过来，待看到照月阁众人的时候，愣住了，不知道这些人去而复返到底是什么意思。
　　海敖看着那位被称作安志长老的修士，他身材高大，看起来像是中年人的模样，五官方正，一双眼睛却凌厉异常，身上带着更加威严的气势，整个人不怒自威，属于仙树境修为的威压一出，令很多人都呼吸不畅。
　　安志道人面无表情的看着庐方道人，突然抬起手，拍了拍手掌：“好演技，真的差点就被你骗过去了。”
　　凌沧门的弟子知道这些人来者不善，被他突然的动作惊了惊，神情忐忑不安，海敖却看的一头雾水，不知道他们究竟在说什么。
　　庐方道人神情未变，只谦恭的弯着腰，低头说道：“在下不懂您是什么意思？”
　　“不懂？”安志道人的声音轻而和缓，他看着貌似老实卑微的庐方道人，笑了，“不懂没关系，我会让你懂的。”
　　说完话，安志道人不再看庐方道人，而是抬起脚，朝一座矮山的方向走了过去。
　　赵路似笑非笑的看了看庐方道人与围在灵田上的其他凌沧门弟子：“走吧，一起去看看。”
　　庐方道人看着安志道人去的那个方面，脸色微微一沉，但此时他没有办法，只能跟了过去。
　　海敖看着不远处的那座矮山，那座山不过凌沧门主峰一半的高度，山石铺盖，看起来平淡无常，毫无可取之处，他从未去过，只不过，海敖想起刚刚与掌教庐方道人谈话的时候，庐方道人几次看向了那座矮山，眼神悠远。
　　那里有什么呢？
　　安志长老将众人带到了矮山山脚，并没有再往前走的意思，他刚刚停下脚步，手腕一抖，一柄雪白的飞剑刹那而出，在海敖疑惑的目光中，猛然劈向山脚下一块两人高的巨石！
　　剑气呼啸而至，巨石应声碎裂，碎石散落一地，浓郁精纯的灵气喷薄而出。
　　透过飞扬的尘土，海敖看到了一个穿着普通衣衫，盘膝而坐的年轻人。
　　那年轻人看起来也不过十七八岁的年纪，眉目清朗，五官英挺，但此刻他双眸紧闭，面色苍白，嘴角带着刚刚溢出的血丝，丝丝缕缕的灵气本如白雾般将他包裹，但被剑气一激，灵气翻滚如沸腾的热水，竟然将那少年完全控制住了！
　　安志道人看着少年，嘴角扯出一个冰冷至极的弧度，他掌心处亮光一闪，一面浑圆精致的铜镜出现在众人面前，镜面直直照向那个少年，镜子里面，显示的是一颗饱满的灰色仙种，生机勃勃，四十六片仙叶生长其上，郁郁葱葱，灵力如水。
　　是一个拥有灰色仙种的弟子，而且这个弟子年纪轻轻，竟然已经是四十六叶境界的修为了！
　　一瞬间，所有人都安静了下来，不安的情绪浮动在虚空中。
　　海敖有些诧异的看向庐方道人，带着震惊，而庐方道人面上血色尽褪，一片苍白。
　　啪啪啪啪。
　　掌声从安志道人身上响起，他笑吟吟的看着庐方道人：“藏的是真好啊，若非你们的人露出了马脚，我还真查不出他的存在。”
　　“灰种，好，真好。”安志道人的目光重新落回那已经被他控制住的少年身上，轻声说道。
　　庐方道人额头有青筋跳起，他身子一动，挡在了暴露出来的少年面前，然后抬起眼眸看着眼前神情冰冷带着杀意的安志道人，苍老的面容上一派恳求：“大人，求求你，求求你，他，他是我们门派唯一的希望啊。”
　　庐方道人狠狠的咬了咬牙，然后当着自己所有弟子的面，扑通一声，朝着安志道人跪了下来，他声音沙哑，语气卑微：“求求您了大人，我们不敢与贵教为敌，只求你放过我们的弟子。”
　　“你们的弟子？”安志道人看着那弟子，嘴角一勾，说不出的阴鸷冰冷，“已经四十六叶境了，即便强迫他转投为我们门派弟子，他也不可能会忠心的，既然是这样的话……”
　　刷！
　　安志道人手中的飞剑化作流光，刹那而出，激起空中气浪重重，无边的杀意倾泻而出！
　　庐方道人面色骤变，踉跄着起身去挡，却还是晚了！
　　眨眼之间，那飞剑便来到了少年左胸前，穿心而过，其力量之强，直接带起盘膝坐在地上的少年，砰地一声，将其钉在山壁之上！
　　艳红的鲜血从少年胸口喷射而出，染红了他的衣襟，少年睫毛微颤，想睁开眼睛看一看，最终却垂下了头，彻底没了声息。
　　“姜跃！”庐方道人看着自己的弟子被人用飞剑活活钉死在了山壁之上，睚眦欲裂，失声痛叫，他双眸大睁，身子颤抖，缓缓跪倒在地上。
　　“师弟！”
　　“啊！你们这群畜生啊！”
　　极致的静默后是绝望的怒吼。
　　整个凌沧门的人都疯了，姜跃身上流出来的血仿佛将他们的眼眸染红，那是他们凌沧门未来的希望啊！
　　如被逼入绝境的困兽，在无边的绝望生出了撕裂一切的愤怒，所有人攥起了拳头，迈步朝照月阁众人走去。
　　隐忍多年，只为了能让姜跃好好成长起来，可是现在，姜跃死了，门派的希望没了。
　　那还有什么可怕的？曾经连尊严都可以抛下，更何况生命？
　　安志道人看着愤怒的朝自己走来的那些弟子，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度：“真是不自量力啊。”
　　安志道人的身子轻轻一震，一棵高达两百丈的仙树在他身后破空而起，汹涌的灵气呼啸而出，气浪翻滚，狂风大作，刹那之间，便将凌沧门所有弟子掀飞了出去！
　　海敖胳膊被撞伤，他强撑着身子半坐了起来，发现矮山前一片狼藉，凌沧门弟子再无一人站着。
　　照月阁的弟子居高临下的打量着他们，如同俯视一群蝼蚁。
　　安志道人踱步走到了被钉在山壁上的姜跃身前，仔细打量了一番后，笑了，他转身看着神情灰败颓丧的庐方道人，道：“我们掌教预料的果然不错。你们凌沧门虽然差劲，但凭着你们门派的资源，有几个四十久叶境的弟子也是应该的，可是呢，你们一个都没有。”


第1560章 仙种解封曙光现
　　安志道人扫了一眼地上瘫倒一片的凌沧门弟子：“只能说明，你们拿着那些资源做了不可告人的事情。”
　　刷！
　　安志道人反手将自己飞剑取了下来，姜跃已经冰凉的尸体缓缓倒在了地上。
　　庐方道人看着姜跃的尸体，面上是一片片的空白，他跪在地上，全身冰冷。
　　安志道人走到庐方道人身前，用他的前襟一点点将自己飞剑上的血擦干净：“以后啊，就别痴心妄想了，没准你们还能过的好一点。”
　　收剑入鞘，安志道人对照月阁的人招了招手，一行人神态傲然的从摊到地上的凌沧门弟子中穿过，准备离开。
　　“杀完人就走？”海敖扶着肩膀，晃悠悠的从地上站了起来，直直的挡在安志道人等人的身前，虽然形容狼狈，气势却丝毫不弱。
　　面对一个连修士都不是凡人，安志道人连看都懒得看，左手一抬，扫苍蝇般挥出。
　　砰！
　　海敖被瞬间扫了出去，身体撞到了墙壁，然后重重落到了地上，肋骨都被撞断了一根，偏头一吐，喷出一大口血。
　　“找死？我成全你！”
　　赵路右手高高抬起，灵气聚拢而来，形成一道刀刃的形状，带着猎猎狂风，猛地劈向了倒在地上的海敖！
　　哐！
　　一把飞剑从远处刹那而至，堪堪挡在了海敖身前，那飞剑锋锐至极，赵路幻化而出的刀刃被剑锋所掠，顷刻间溃散！
　　杨林闪身到了海敖身前，他身上的伤还未曾痊愈，脸色依旧苍白，但脊背却挺得很直，将海敖完全护在了身后。
　　海敖全身剧痛，他口中一片甜腥的血气，死死咬着咬着牙才费力的睁开眼睛，视线模糊的看到了杨林的身影，想要站起来，但一动，口中就会溢出更多的血，剧烈的疼痛令他额头布满了冷汗。
　　赵路见自己一击没有杀死海敖，脸色蓦的沉了下来：“你什么意思？”
　　杨林垂下头，低声说道：“他不过是一个凡间的小孩，不懂事罢了，还请您能高抬贵手，放他一命吧。”
　　赵路眯起眼睛，还没说话，就听到自己身后的安志长老道：“总要死一个。”
　　安志道人一发话，赵路瞬间收敛了自己的蛮横，退后两步，站到了安志道人的身后。
　　杨林抬起眼睛看向站在不远处的安志道人。
　　安志道人嘴角挂着一丝危险的弧度，他有些玩味的盯着杨林：“冲撞了上教，你们总得给我们个交代，你求我们放过他，可以，但总得有个人出来抵命吧。”
　　“我，咳咳，咳咳……”
　　海敖张开嘴，想要说话，但血液率先从口中喷了出来，令他连一个完整的字也说不出口，一抹浓烈的恨意夹杂着愤怒从胸腔中喷薄而出！
　　想杀我？有本事来杀啊！
　　海敖望着那群神色傲慢的照月阁弟子，眉眼间染了十成十的癫狂，他吐出口中的血液，强忍着身上的剧痛，一点点坐了起来，闷笑声从胸中发出，他的声音嘶哑，断断续续，但说出的话却清楚的传入了每个人的耳中：“来杀我啊。”
　　海敖的眸中暗沉沉的，心中升腾起一种玉石俱焚的冲动。
　　自己死在这里，母亲得知真相后，定会踏平整个照月阁，到时候，整个照月阁的人都将为自己陪葬！
　　而且他一旦死了，秦浩轩也脱不了关系。
　　真好啊，海敖抑制不住的笑了，其实就这么死了，想想也不错。
　　安志道人等人面色不善的看了看那全身是血的海敖，想不通一个区区凡人，哪来的勇气敢在他们面前说话。
　　杨林低头看了一眼自己身后的海敖，不动声色的将他护在了身后，然后对安志道人笑了笑：“小孩子都被你们打糊涂了。反正我这个老家伙也没几天活头了，你不就是想要一条命吗？那就来拿我的吧，我愿意替他死。”
　　不！
　　海敖瞪大了眼睛：“不行！”
　　一声怒吼后，海敖狂咳不止，大口大口的血从嘴角溢出，令他再也说不出一个字。
　　你凭什么替我死？我死了，这群人就倒血霉了！他们敢动我，就要付出更大的代价！
　　但是，谁也听不到海敖心中的咆哮。
　　安志道人皮笑肉不笑地说道：“好。”
　　声音还未曾落地，他手中飞剑已然出窍，剑光凛冽，锋芒逼人，猛地划过了杨林的脖子！
　　噗嗤！
　　杨林的脑袋，被瞬间切了下来，随着剑气的力道飞了出去，咕噜噜滚到了地上，大股大股的鲜血从杨林断头的脖子上喷涌而出！
　　咚！
　　杨林的尸体直挺挺的倒在了地上，发出巨大的声音。
　　海敖神情一片呆滞，他脸上是杨林尸体上喷溅出来的血迹，温热粘稠火红一片。
　　“师弟！”
　　“长老！”
　　狂风掠过，带着呼啸的声音，尘埃四起。
　　安志将手中的飞剑一收，看也不看凌沧门的人，带着自己的弟子，扬长而去。
　　“噗！”
　　极度的愤怒与悲伤冲荡在海敖的胸中，他再也支撑不住，吐出一口暗红的鲜血，就陷入了一片黑暗。
　　海敖晕的昏昏沉沉，如被起伏的海浪包裹，思绪时有时无。
　　“喂，小孩？”
　　有一个和蔼的声音在耳边响起，是谁？
　　“这多少天没吃东西了？太瘦了。”那人带着叹息说道。
　　海敖恍惚的觉得自己又成了那个被人背着一路前行的小孩子，背着自己的那个人有满头的白发，他总是有很多话，说了一路都没说完，就像凡间唠唠叨叨惹人厌烦的老头子。
　　“你一个小孩子，也没个依靠，不如跟我一起回凌沧门吧。”
　　是了，自己被废了修为，被封了仙种，被仍在这个兵荒马乱盗匪横行的国家，连自保的能力都没有，就这样被他捡回了教派。
　　可这个教派是真的弱啊，太弱了，还经常被人欺负，连反抗都不知道。
　　后来呢？
　　后来发生了什么？眼前是通红一片，鼻尖是浓郁到令人作呕的血腥气……
　　那个人，死了。
　　海敖猛地睁开了眼睛，率先回归身体的，是胸前隐隐的疼痛，他大睁着眼睛，看着眼前那雕刻在床头的海浪图案，微微出神。
　　身上的伤口应该是被人处理了……
　　杨林呢？那个爱唠叨的老头子呢？
　　一个恍惚的画面出现在眼前，剑光飞掠，鲜血喷涌，被砍断脑袋的杨林砰然倒地……
　　杨林死了啊。
　　海敖突然觉得有点疼，他不知道到底是身体的哪个部位在痛，只知道这绵延的疼痛，剧烈到令他无法忽视，难过到令他眼睛发涩。
　　手臂撑着床板，海敖从床上坐了起来，他靠在床头上，眼神发散的看着周围的一切。
　　屋子里只有他自己，空荡荡的，窗户打开着，明亮的日光从外面照了进来，如果仔细听，能够听到风吹过树梢的声音。
　　这间房子，还是杨林为我选的。
　　海敖闭上眼眸，轻轻地舒了一口气，现实中发生过的事情与那一片黑暗中的梦境重合，恍惚间他甚至觉得杨林可能下一瞬就能推门而入，为自己端来汤药，然后说一堆要注意身体的话。
　　吱呀。
　　门被人打开，海敖全身一震，猛地抬头看去。
　　是李恒。
　　海敖眼眸中聚起的光亮，刹那之间消散。
　　李恒消瘦了很多，他看到靠坐在床边的海敖也是微微一愣，然后声音沙哑地说道：“以后不要再冲动了。”
　　海敖神色木然的点了点头，重新将目光放在了窗外。
　　“掌教找你。”
　　李恒来到床边，想扶着他，却被海敖拒绝了。
　　海敖拉过床边的一根木棍，放置在腋下，深一步浅一步的朝门外走去。
　　掌教庐方道人就在大殿之中，李恒将海敖送过来之后，就为他们关上了殿门，离开了。
　　大殿的窗户关着，里面有些昏沉朦胧，庐方道人坐在椅子上，看到了海敖，让他坐下。
　　海敖安静的坐到了庐方道人身边的座椅上，神情依旧木木的。
　　沉默在两人之间蔓延，过了一会，庐方道人开口了。
　　“杨林，他年轻的时候，也有些奇遇。”
　　听到杨林的名字，海敖涣散无神的目光稍稍聚拢。
　　“他自进入仙门就喜欢研究一些稀奇古怪的东西，阵法，封印都有，将你带回门派之后，就一直在钻研你仙种的封印。”
　　庐方道人的声音轻缓低沉，一字一句清清楚楚的进入了海敖的耳朵：“他找到了解开你封印的方法，但，现在他死了。”
　　海敖的手微微握紧。
　　“你昏迷的这些日子，我一直在看他留下的手札，也终于了解了如何能够解开你仙种的封印。”
　　这句话，似惊雷骤落，海敖看向庐方道人：“你能解开？”
　　庐方道人点了点头，同时对海敖说道：“我可以为你解开，你愿不愿意拜在我的门下？”
　　海敖沉默的收回了目光，他看向自己的对面，那里也有一把椅子，是杨林坐过。
　　庐方道人耐心的等着海敖的答案。
　　“其实，我真的不愿意拜入你的门下。”海敖看着对面的座椅，淡淡地说道，“因为我非常讨厌别人威胁我，而且，你们门派真的很差劲。”
　　庐方道人并没有反驳，反而认同的点了点头。
　　“不过，我想那老头应该是希望我能拜在你们门下的吧。”海敖看向庐方道人，“恰好，我现在没有师父，既然都是要拜，倒不如随了老头的愿。”
　　庐方道人轻轻点了点头，海敖的答应在他意料之中：“师弟曾经对我说过，你仙种天赋惊人，世之稀有，我想你这样的天资，我也没有资格做你的师父。”
　　“那您的意思是？”
　　庐方道人看了海敖一眼，道：“我代一位强者收你为徒吧。”


第1561章 今日认亲明日离
　　庐方道人起身，带着海敖往偏殿走了过去。
　　本来空旷的偏殿，不知道何时立了一方石像，石像前方香烟缭绕，薄雾四起，石像本来的面目隐在香雾之后，看不清楚。
　　“这位强者与我凌沧门有莫大的机缘，你拜他为师，并不为过。”庐方道人看着石像，眸中带着一抹复杂的神色。
　　海敖看了看，他只能够看到一片白雾茫茫，完全看不清雾气之下的石像究竟长得什么样子，但却能够感觉到一抹似能劈裂天地的锋芒之意从中倾泻而出。
　　修仙界中，有很多强者大能，都有自己本领遮掩相貌，海敖也不在意，想着等自己学有所成，定是能够见到师父真容的。
　　海敖听从庐方道人的指示，跪在石像前面的团蒲之上，神情恭谨的朝那座石像磕了三个头，然后为其点燃了三炷香。
　　庐方道人看得到海敖面上的诚意，他欣慰的笑了笑：“如此，你们便是师徒了。”
　　“随我来，我为你解开封印。”
　　庐方道人走向偏殿的后门，将其推开。
　　大亮的天光从那一扇门中倾泻而出，海敖眨了眨眼睛，才适应了外面的日光。
　　门后，是一座占地数里的广场，用平整的青岩石铺地，共有黑白两色，象征天地阴阳，两个团蒲被安置在场地正中。
　　而令海敖惊讶的是，广场上还站立了上百个弟子，整个凌沧门的人都到齐了，他们错落的分布在广场上，不知道站了多久，似乎就是在等自己与掌教到来。
　　海敖看着这个场景，有点哭笑不得，他问身边的庐方道人：“为我解开封印，还需要这么多人观礼吗？”
　　庐方道人依次看了一眼自己门派的弟子，然后对海敖道：“走吧。”
　　海敖跟在庐方道人身后，迈入了这个巨大的广场，他看到了李恒，看到了很多他已经熟悉的凌沧门的弟子，每个人的神色都有些凝重，偶尔跟他对视点头的，脸上也不带一丝笑容。
　　门派唯一的希望灰种弟子死了，门派的长老死了，接连的打击让这个向来阳光快活的教派蒙上了一层阴影，悲伤如高山一般沉甸甸的落在众人的心头。
　　海敖看着这些弟子，也沉默了。
　　他的情绪并不高涨，哪怕是在得知庐方道人能够为自己解开封印的时候，也是震惊大于喜悦。
　　有一种他之前从未体会过的感情扎根在了心中。
　　看着周围沉默站立的弟子，海敖深吸了一口气，他揉了揉自己的脸，然后拱手对众人说道：“待我解开仙种上的封印，就带诸位师兄弟去报仇。”
　　海敖的话说的铿锵有力，传到了场上所有弟子的耳中。
　　凌沧门弟子听了这话，都只是微微笑了笑，然后朝海敖一拱手，算是回礼了。
　　庐方道人带着海敖来到了场地正中央的团蒲上，两人相对而坐，弟子李恒端来一碗碧绿色的汤药。
　　“喝了它吧。”庐方道人看着海敖，轻声说道。
　　海敖点了点头，将那汤药接了过来，一口饮下。
　　汤药的药力在身体内迅速的扩散开来，海敖只觉得自己仿佛进入了一种入定的情况，不能再动，他全身暖暖的，感觉有一道道温热的力量在体内游走，从四肢百骸汇拢道仙种之上，一点点的冲刷着那道牢固的封印。
　　两股力量在体内较劲，但海敖却没有感受到曾经自己强行突破时候的痛苦。
　　他缓缓的闭上了眼睛，感觉更加浑厚强悍的力量从庐方道人身上注入了自己体内，连同刚刚饮下的汤药药力一起冲刷着金色的封印。
　　两股力量交缠在一起，源源不断的没入了海敖的体内，那看起来牢不可及的封印在庐方道人柔和又霸道的灵力冲击之下，渐渐打开了口子。
　　海敖全身心沉浸在仙种封印即将被打开的喜悦中，完全忽略了外部的世界。
　　昼夜交替，日升月落，五天的时间一晃而过。
　　这天朝阳初起，本是璀璨的霞光，却在下一瞬被无边的云彩遮挡。
　　海敖感受着体内仙种的变化，当金色封印被彻底冲开的刹那，一抹淡蓝色的光芒从海敖体内疾射而出，浓郁的紫色被蓝色光芒牢牢包裹，这一瞬间，天地静默，祥云四起！
　　八方灵气滚滚而来，潮水一般没入了海敖的体内，那原本有些干瘪的仙种顷刻之间饱满晶莹，充沛的生机从中散出！
　　感受到熟悉的力量正慢慢的回到身体，海敖心中泛起层层喜悦，他倏地睁开了眼睛：“我的封印解开……”
　　骤然间，海敖脸上的喜色尽褪，变得无比苍白。
　　呈现在他眼前的，是一具具瘫倒在地上，了无声息的尸体。
　　“怎么会这样……”海敖震惊的看着这一切。
　　眼前的这些尸体，在他闭眼之前，都是一个个活生生的人啊，可是现在，他们形容枯槁，皮包骨头，好像被什么妖怪吸去了全身的精血，生生被吸干而亡。
　　海敖彻底呆住了，他看向自己身前，已经瘦得不成样子的掌教庐方道人，嘴唇动了动，呢喃着问：“为什么……”
　　庐方道人已然接近油尽灯枯，他满头枯败的白发，脸上皱纹一层堆叠着一层，血肉尽失，恍如被风干的尸体，只有一双眼睛，还带着属于活人的生气。
　　“这就是师弟研究出来的办法。”庐方道人的脑袋缓慢的看向自己死在地上的门人，沙哑地说道，“以百家精血来为你解开封印。”
　　海敖神情恍惚，刚刚从心中升起的喜悦已经完全消散，被一种完全无法言说却又仿佛能够置人于死地悲伤取代，他伸出有些颤抖的手捂住自己的胸口，缓缓的弯下了腰。
　　他心口的位置，很疼。
　　拜了师，入了门，这些不都应该是自己的师兄弟们？
　　他不应该是会有一个热闹的大家庭了吗？
　　海敖都已经在心中打算好，只要封印被解开，就立刻闭关修炼，然后出山带着自己的师兄弟打进照月阁，把那群曾经欺负过他们的人全部收拾一遍。
　　他都已经计划好了啊！
　　为什么……
　　“为什么？”海敖看着庐方道人，眼眶已然全红。
　　庐方道人叹了一口气：“也许还有其他解开封印的方法吧，但是我们找不到了，只有这样了。”
　　“他们知道自己会死，所以当你说出要带他们报仇的时候，他们的反应才会那么平淡。”
　　庐方道人深深的看了海敖一眼，将自己体内最后一抹灵气输入他的身体，慢慢的低下了头，一动也不动了。
　　海敖体内的仙种彻底脱困，无上紫种的威严在这一刻展现的淋漓尽致，九天之上，祥云滚滚，四海八荒，灵气倒灌。
　　在一片祥和瑞彩的气氛中，海敖呆呆坐在自己的团蒲上，大颗大颗的泪水从他眼中滑落，他说不出话，也表达不出冲荡在心口的那股悲伤，他好像只会流泪，不停的流泪，再流泪。
　　海敖从日出哭到了日落，夜幕遮挡了天空，无数的星子闪烁，凌沧门广场之上一片静谧，只有泪珠一滴一滴落在青岩石上的声音。
　　第二日天阳出来之前，海敖安静的将满面的泪痕抹去，他站起身，就像一个苦行的僧人，将一切的悲伤愤怒全都隐藏在了心中。
　　海敖把凌沧门的人一个个烧了，用瓷白的瓶子盛装他们的骨灰。
　　海敖静静的看着眼前的一百一十七个骨灰瓶子，一字一句地说道：“掌教，长老，师兄们，我会带你们去报仇。”
　　将瓶子放置在掌教庐方道人为他留下的乾坤袋中，海敖按照庐方道人留下的指引，来到了一处山洞前。
　　这座山洞就在矮山山腹之内，被一块不大的石门挡着，海敖打开石门，一步迈了进去。
　　这个山洞比海敖想象的要大的多，而且里面的资源之多，超出了他的想象。
　　堆成小山的灵石，几十架子的秘法书籍，一摞摞的法宝，还有研制成成品的仙丹灵药……
　　海敖看的眼花缭乱：“凌沧门会有这么多的东西？”
　　伸手摸上一本秘法，海敖突然想起那个被钉死在山壁上的弟子，他的动作一顿，轻声说道：“应该是整个凌沧门为姜跃准备的吧。”
　　放下手中的书籍，海敖来到山洞的中间，这里有一个明黄色的团蒲，他坐了上去，摒弃杂念，开始重新修炼。


第1562章 拜山一百一十七
　　一刻钟后，海敖重新睁开了眼睛：“怎么会这样？”
　　海敖刚刚打坐修炼用的是自己曾经的功法，但是他却发现，修炼这些功法的时候，自己根本无法吸收灵气。
　　“你的仙种是用百家精血……”
　　庐方道人的话再耳旁响起，海敖转眸看向那一架子的秘法书籍：“莫非我只能修炼他们这一脉的功法？”
　　起身来到秘法之前，海敖的目光从那些古朴的书籍上掠过，神情越来越怪异。
　　“凌沧门的功法涉及面这么广啊。”海敖越看心中惊讶越大。
　　陈列在书架上的书籍，可以说囊括了一个修士修炼的方方面面，无论是提升修为的内功，还是攻防的战斗功法，包罗万象，应有尽有，甚至有一些他之前都从未见到过的。
　　比如手上这本《疾行术法》，若是能够完全修炼，海敖自信，他的速度将在整个修仙界都无人能敌，还有一本《遮天秘法》，若是修炼完成，能够遮挡天机，甚至能够隔断天人五衰。
　　而架子上的这些书籍不仅有道修的功法，更有魔修功法。
　　就比如他手中的这一部功法，乍一看是魔修的秘籍，但细细读下来才知道，那是用道修的根本辅佐以魔修之法来修炼的，内核还是仙道之法。
　　“妙，妙啊。”
　　海敖拿着手里这本书，慢慢的看了下去，他的眼眸越来越亮，感觉自己在吞海魔宫的时候都没见到过如此精妙的功法。
　　海敖将功法放置在身前，先细细读了一遍，将基础功法铭记心中，之后才开始修炼。
　　他才刚刚一有动作，无边的灵气如被漩涡吸引的海水骤然而至，缓缓没入了海敖的体内。
　　那颗紫色的仙种在无边灵气的浇灌之下，一点点的生根，发芽，而后长叶。
　　海敖从小天赋异禀，资质绝伦，无论是仙种的生根发芽，还是凝结道果、结成仙婴，都似抚花摘叶，信手拈来，他也丝毫不将这些修炼放在心上，总是修着修着就坐不住了，跑出去疯玩几日再接着修。
　　但是这一次，海敖却将心中的浮躁尽数褪去，踏踏实实的坐在团蒲之上，如入定的老僧，一动不动，只有漫天的灵气席卷而下，只有他体内的仙种以一种近乎恐怖的速度生长着。
　　一年的时间，瞬息而过。
　　海敖睁开了眼睛，在他的背后，一棵千丈高的仙树巍巍而立，枝叶繁茂，郁郁葱葱，无尽的生机从中逸散而出，紫色的流光闪耀，唯美而梦幻，四十九颗仙轮，颗颗剔透，如紫水晶般浮在仙树之上。
　　只用了一年的时间，海敖由一个凡人，登上了仙轮境的巅峰。
　　海敖看了看自己的指尖，灵气旋转，浩大的力量在掌心汇聚，只要他想，整个凌沧门都将被瞬间夷为平地。
　　“仙轮境巅峰啊。”海敖垂眸想了一瞬，“足够将他们毁灭了。”
　　山洞内资源无数，海敖完全能够开道花，凝道果，甚至凝结仙婴都可以。
　　但他选择了停止。
　　对于修士而言，从仙轮境跨越道果境，不仅仅是一个境界的差距，更将会决定这个修士未来的走向。
　　道果，是修士悟道凝结出来的结晶，世上道果有千万中，但最顶级的莫过于黄金道果。
　　听闻，魔祖秦浩轩，仙树之上道果无数，而他的每一颗道果都是黄金道果。
　　“如果我凝结不出黄金道果，行差步错，可能这辈子都无法达到秦浩轩高度，更没办法找他报仇。”
　　海敖深深吸了一口气，从团蒲上起身，他背后仙树被收拢体内，威严的气度将整个山洞包裹。
　　“我到现在为止都没有刻画自己的本命阵法，更没有悟出自己的道，道果境，还是等一等吧。”
　　海敖眼睛落到横立在团蒲前的一柄宝剑之上。
　　那柄剑不过是法宝品级中最次等的，普普通通，毫无亮点，甚至连阵法都没有雕刻，在剑柄处刻着两个小字“凌沧”。
　　这是凌沧门的掌教佩剑，是庐方道人临终前重而又重交到海敖手上的，那不仅仅是一柄剑，更是一份嘱托。
　　海敖心念一动，凌沧剑飞至他的手中，他感受着宝剑的质感，慢慢的握紧了。
　　环视山洞一周，海敖将自己的神识放出，准备从山洞中的秘籍中寻一套剑法。
　　一块不过巴掌大小的玉简被海敖锁定，收入掌中。
　　那玉简通体晶莹，散发着柔柔的白光，玉简外面雕刻着四个字：“本心剑诀。”
　　“好像就这一本剑诀啊。”海敖说着，大大咧咧的将自己的几分神识没入了玉简之中。
　　“噗！”
　　神识没入玉简的刹那，一股无形的剑气激荡而出，海敖神魂大震，他体内气血翻涌，仰头喷出一口鲜血！
　　被玉简中凌厉的剑气所伤，海敖后退了数步才堪堪站稳，他不敢置信的看着手里的玉简：“这……这到底是什么？”
　　很明显，不管这本心剑诀来头如何，它都是一本极其霸道骇人的剑法，甚至可以说是海敖修仙以来，见到过的攻击至宝。
　　“一共九式，若是完全练成，单凭此功法，当可独步天地。”海敖眸中绽放出异样的神采，“原来不是凌沧门差劲，而是他们的功法根本无人能够练成！”
　　海敖指尖一动，庐方道人留下的凌沧剑飞入手中，迫不及待的开始修炼了起来。
　　海敖用了半年的时间苦练剑法，练成了两式。
　　山峰之巅，海敖一身最简单的衣袍，他望着数十里外的山峦，微微眯了眯眼睛，手腕一抖，霸气的剑芒呼啸而出，天地震颤，虚空碎裂，将数十里外的最高峰削成了平地！
　　望着那四起的尘土，海敖缓缓收剑，腾跃而起，直奔照月阁而去。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么！”
　　照月阁内最高峰揽月山，毫无预兆的被神秘人顷刻击碎，全教震惊！
　　掌教逐月道人紧急召所有人在大殿前集合，并派出弟子出门查看到底发生了什么事。
　　刷！
　　转瞬之息，海敖来到了照月阁的山门前，他望着照月阁高耸入云的山门，以及教派内已经紧急打开的守山阵法，冷冷的笑了。
　　“报！掌教，山门前有人来了！”守山门的弟子匆匆来到主殿，大声报告。
　　逐月道人皱眉问道：“可看清是什么人？”
　　那弟子有些不确定地说道：“好像，好像是凌沧门的人。”
　　“什么？”逐月道人挑起眉头，“那群废物有什么值得报告的？”
　　话音刚落，一道惊雷之声响起！
　　轰隆隆！
　　仿佛高山倾轧，天地震颤！照月阁守山大阵竟然在那惊雷落下之后，寸寸碎裂，照月阁内所有人耳膜嗡嗡作响，修为稍微弱一些的弟子，瞬间口鼻溢血，倒地昏迷！
　　砰！
　　又一道巨石从高空坠落的声音传来，整个主殿都晃了一晃！
　　“不好！”
　　逐月道人眼睛大睁，如疾风般猛地窜了出了主殿，直奔山门而去，其他人不敢落后，跟随而去！
　　等他们赶到山门的时候，海敖一剑劈出的动作刚刚收回，那座用千年寒玉铸成的山门，在他剑下碎裂成千万块，锋锐的剑芒席卷四周，将照月阁搅得山石崩塌，亭台陷落！
　　在一片飞扬的尘土中，海敖一步步走了进去，他神情冷漠，如从地狱归来的使者，杀意骇人。
　　照月阁掌教逐月道人与门下弟子被眼前一幕惊到，在海敖浓烈的煞气下，全部呆住。
　　海敖劈裂照月阁山门后，停在山脚下，他看都没看立在山路上潮水一般的照月阁弟子，而是小心的将一个个瓷白的瓶子从乾坤袋中取了出来，一个一个的摆放在空地上。
　　一个，两个……
　　海敖摆放的非常认真，仿佛手上取放的不是普通的玉瓶，而是他最珍贵的宝物。
　　逐月道人看着这个旁若无人的摆放瓷瓶的年轻人，只觉得头皮发麻，此人刚刚可是一剑劈碎自己山门，修为之强，战力之高，倾全教之力恐怕都无法匹敌！
　　“不知我照月阁何处得罪了上仙，还请上仙海涵，我们照月阁诚意赔罪。”逐月道人往前走了一步，冲海敖一拱手，放低了身份说道。
　　海敖好似没有听到对方说话，只一心将乾坤袋中的瓷瓶一个个取出，然后再细心的放置到平地上。
　　逐月道人：“……”
　　照月阁的人根本不明白这个闯入自己山门的人在做什么，疑惑与惊慌在他们之中蔓延。
　　在压抑的沉默中，海敖放下最后一个瓷瓶，然后慢慢的挺直了脊背，他的眼睛从身前的瓷瓶上缓缓掠过。
　　陈列在山石之上，共有一百一十七个瓷白的瓶子，这是凌沧门一百一十七条人命。
　　而这一百一十七条人命，换来了自己仙种脱离封印，重见天日。
　　海敖神情淡漠，他身上最初的轻狂已全部褪去，只剩下一抹如山的沉重。
　　“师兄们……我带你们来报仇了。”海敖对着这些冷冰冰的瓷瓶，轻声说道，“你们被他们欺压了上百年，你们曾经受过的屈辱，我会一一奉还给他们。”


第1563章 前日仇来今日还
　　海敖转过身子，抬眸看向站在山路上的照月阁众人，他的眼睛黑沉沉的，手慢慢的将凌沧剑取了出来，剑锋向前一指，冷然道：“海敖，携凌沧门全部弟子，前来灭门！”
　　逐月道人感觉一股冷意瞬间窜上心头，他的瞳孔猛地一缩，凌沧门？
　　围在此处的其他人也都被海敖气势所压，惶惶不安的看向了他们的掌教。
　　凌沧门？
　　那个一直被他们随意欺负如蝼蚁一般的小教派，什么时候有这样强悍的弟子了，这个人到底是谁啊？
　　一年多前，海敖身上半点灵气也无，如凡人无异，根本没有进入过照月阁任何人的眼，今日他来复仇，乃至于别人都不知道他是谁。
　　海敖望着照月阁众人的目光一凝，瞬间动了，刹那之间消失在原地，照月阁的人还没来及惊讶，浓烈的杀意就从他们身边溢出！
　　刷！
　　躲在人群中的安志道人被海敖一把抓住了衣领，他惊骇的看着眼前，那年轻人竟然就在自己面前！
　　怎么可能这么快？！
　　逐月道人猛地睁大了眼睛，这个家伙不过一个呼吸之间就将他们门下的一个长老抓走了，而自己却是直到人被抓了才反应过来！
　　可怕，这个人究竟强到了什么地步？
　　就如一阵风吹过，眨眼之间，海敖重新回到了原地，只不过他的手中多了一个人。
　　安志的双臂不知道什么时候被海敖卸去了，无力的垂在身侧，他的脖子被牢牢握在海敖的手中，随着海敖手掌的收缩，安志因为惊吓与疼痛变得苍白的脸，慢慢的涨红，他的眼睛凸出，只从喉咙中发出几声意义不明的咕咕声，满脸的绝望与惊悚。
　　逐月道人藏在衣袖中的手慢慢收拢，却不敢有丝毫的轻举妄动，这个人，比他想象的还要可怕。
　　海敖胳膊抬起，一道巨大的手臂虚影从他胳膊上化出，虚化的五指牢牢扣住安志道人的脖子，一点点将从地面之上提了起来。
　　安志道人感觉掐住自己脖子的东西，就像生铁一般刚硬，他双脚离地，极度的恐慌让他胡乱踢着什么，可很快安志道人就发现，他越挣扎，掐住他脖子的手就收的越紧。
　　“不……”
　　安志道人面部充血，看起来十分可怖，他的五官扭曲，神情惊惶，刚刚要说什么一道破空的尖锐声音从身前传来过来！
　　什么东西？
　　安志道人惊骇的抬眸。
　　噗！
　　海敖左手提着安志道人，右手举剑，毫无预兆的朝他小腹捅了过去，鲜血飞溅！
　　安志道人被疼痛刺激的惨叫一声，他颤巍巍的低下头，小腹之上，挂着一柄普通的宝剑，鲜红的血从剑身汩汩流出。
　　看着自己门派长老被如此凌虐，逐月道人再也忍不住，再次上前一步，将自己姿态放得更低，冲海敖深深一弯腰：“前辈！他毕竟是我照月阁长老，还请前辈手下留情，如果以往有什么得罪之处，我照月阁愿加倍赔偿！”
　　逐月道人话还没有说完，海敖握着剑柄的手一用力，剑身在安志道人腹部转了一圈后又猛地拔了出来，在安志道人的惨叫声中，再次捅了下去！
　　照月阁所有人都惊呆了。
　　安志道人脸上冷汗遍布，腹部被贯穿了两个血洞，血流如涌。
　　“前辈！”逐月道人心中一惊，不由的提高了声音，随后又意识到了什么，再次低头说道，“在下不知道前辈与凌沧门有什么渊源，但凌沧门的人并非我们照月阁杀的。”
　　一直视逐月道人如无物的海敖，终于拿正眼瞧了他一眼，只不过这一眼，冰冷幽深，令人心寒。
　　“前辈……”逐月道人被他看的脊背生寒，强忍着才没让自己后退。
　　海敖微微抬眸，重新看向自己手中的安志道人，他手腕一抖，凌沧剑噗的离开安志道人的身体，而在下一瞬，又快又猛的重新在他身上刺出了第三个血洞！
　　安志道人脸上已经一丝血色也没了，他恐惧的看着如同恶魔一般的海敖，强忍着身上的剧痛，颤巍巍地问道：“为什么……晚辈哪里得罪了前辈，还……还请前辈明示，晚辈定当悔改。”
　　海敖乌黑的眼眸落在安志道人身上，不带一丝感情，他持剑的手一动，剑身在安志道人体内搅动，在安志道人哀嚎的惨叫声中，海敖问：“还记得姜跃吗？”
　　安志道人痛的发抖地说道：“晚辈不认识……”
　　“凌沧门的灰种。”海敖接着说道。
　　这六个字恍如霹雳炸响在安志道人脑中，他倏地瞪大眼睛，里面满满的恐惧就要溢出来。
　　是那个灰种，那个被自己一剑钉死在山壁上的灰种！
　　安志道人愣愣的看着海敖，绝望的灰败之色漫上脸庞，他顾不得自己身体的狼狈，慌张的求饶：“我……小人不知道那灰种是上仙的亲戚……不知道他与上仙有关，小人是无心之失啊，如果知道跟上仙有关系，给小人一百个胆子也不敢动手啊！”
　　安志道人是真的怕了，他脸上鼻涕眼泪尽出，不顾形象的哭喊，若非身体被海敖掐着脖子举起，恐怕此刻已经跪趴在地上求饶了。
　　海敖望着安志道人凄惨的模样，脸上表情没有一丝变化，只是右手一动，凌沧剑从安志道人身上拔出，飞溅的血花还没落地，又噗的一声重新穿透了他的身体！
　　“还记得被你一剑杀死的杨林吗？”
　　安志道人被剧痛折磨的神智发昏，他全身都在颤抖着，有些恍惚的想着，难道，那个废物老头也是这杀神的亲戚吗？
　　无边的绝望恐慌从安志道人心中升起，死亡的恐惧折磨着他，让他一点点走向崩溃。
　　“饶命饶命啊，仙人大人有大量，就饶了小的吧，我真的不知道他也是您的亲人，我们照月阁愿意赔偿您，愿意赔偿……”
　　安志道人被眼泪鼻涕糊了一脸，他凄凄惨惨的悲号着，听得集聚而来的照月阁弟子心中又是害怕又是愤怒。
　　海敖连看都没看安志道人，再次拔剑，捅人！
　　艳红的血流了一地，安志道人已经连惨叫都发不出来了。
　　“住手！我照月阁岂容你如此放肆！”
　　一声怒喝从逐月道人身后传来，一个二十出头的年轻弟子从逐月道人身后猛地飞了出来，他满脸的怒色，不管不顾的拔出了随身佩剑，直指海敖！
　　刷！
　　海敖连看都没看那人，左手一动，凌沧剑再次从安志道人身上拔出，于空中划过一道半圆，锋锐的剑气喷薄而出，刹那之间落到了那年轻弟子身上！
　　狂风骤起，剑意如海！
　　照月阁弟子方鹤匆忙间举剑抵挡，却毫无用处，海敖的剑气似能劈裂虚空，从他腹部一闪而过！
　　腰斩！
　　方鹤只感觉到腹部一凉，然后剧痛刹那席卷全身，瞬间从空中落地，身体已经被海敖一剑劈成了两个部分，鲜血喷涌而出，刹那染红了地面！
　　“啊！啊！……”
　　被腰斩之人不会立刻死去，方鹤发出野兽般的嘶吼，蜷缩在地上，他眼睁睁看着自己身体分离，眼睁睁看着血从身体内流出，双眸中是无尽的恐惧绝望：“救我，师父救我……”
　　“阿鹤！”
　　逐月道人睚眦欲裂，这年轻人不是普通弟子，而是他的嫡传徒弟，眼看着自己徒弟被人腰斩，逐月道人心都揪了起来，但总归理智还在，只敢低低的叫一声弟子的名字。
　　照月阁的弟子看着方鹤被腰斩的一幕，一个个脸色惨白，再看向海敖的时候，就像在看一个浴血而来的死神，恐惧到了极点。
　　那根本不是人，是魔鬼啊！
　　我们照月阁到底什么时候惹上了这么一个杀神啊！
　　海敖手中宝剑在划过地面，在照月阁的山门后，化出了一条不小的路线，他泰然的将宝剑重新刺入安志道人体内，冷冷说道：“过线者，杀无赦。”
　　逐月道人脸色难看到了极点，他额头布满冷汗，颤抖着声音对海敖说道：“我照月阁无意间得罪前辈，是我们的罪过，愿意受上仙惩罚，但如果上仙愿意大发慈悲，我照月阁愿意付出一切代价赔偿您！”
　　见海敖不为所动，逐月道人再次：“前辈，我照月阁虽然只是一个小教派，入不得您的法眼，但我们与万载大教道一宗关系一向很好，不知道您与道一宗有无渊源，请看在道一宗的面上，也饶我们照月阁一次吧。”
　　噗！
　　海敖好像完全没听到逐月道人的话，他手中的剑飞快的动作着，拔出，刺入，拔出，刺入……
　　安志道人全身染血，腹部已经被刺成一个硕大的窟窿，鲜血混着肠子流了一地，好像再有一剑就要彻底死去。
　　可海敖的剑却精准的避开了安志道人身上所有致命之处，一剑一剑的砍着他，却不让他死，只能忍受着这仿佛无止境的痛苦折磨。
　　浓烈的血腥气飘荡在空中，让照月阁很多年轻的弟子几欲作呕。
　　逐月道人深知这样下去不是办法，他低眉，对人群外一个小弟子密语传音：“速去道一宗求救。”
　　小弟子得到掌教密令，满脸惶惶不安，他个子矮，又在人群之外，悄悄看了眼还在行凶的恶魔，弯下腰就往外跑去。
　　刷！
　　就在那弟子转身的下一瞬间，尖锐的破空声蓦然响起，一道剑气透过照月阁十多个弟子的身体，刹那而至，从他小腹处划过，奔跑中的小弟子上身与下身分离，鲜血狂飙而出，他惨痛的在地上吼叫。
　　被刚刚拿到剑气伤到的照月阁弟子同样惨叫连连，极致的恐慌终于令他们崩溃，拔腿就要跑！
　　“乱动者，杀无赦。”
　　海敖冰冷的声音响起，落到了照月阁每个人的耳中。
　　仿佛被下了禁制，所有人都不敢动了。
　　逐月道人嘴唇颤抖了一下，原本还算镇定的神色终于慌了。
　　海敖看着已经濒临崩溃的安志道人：“你说姜跃、杨林是我亲人，这话不错，不仅仅是这二人，整个凌沧门的人都是我的亲人，但是，现在他们死了，因你们而死。”
　　“不，不！前辈，这与我们照月阁没有关系，都是这个畜生一人所为啊，前辈愿打愿罚，悉听尊便！”害怕极了的逐月道人，扑通一声跪在了地上，一边磕头一边说道。
　　海敖转头看向神情瑟缩明显怕的发抖的照月阁众人：“你们也知道怕吗？百年来不断的欺辱凌沧门的时候怎么不怕？这上百年的恩怨，一百一十七条人命，可不是我捅几剑，杀两个人就能解决的。”


第1564章 一百一十七把剑
　　砰砰砰！
　　逐月道人把头磕的震天响：“前辈饶命啊！我照月阁并不是所有人都欺负凌沧门的啊，都是他一人所为，都是这个畜生自己去做的！今日我照月阁就将这个畜生驱逐出门派，任由您处置！”
　　不仅仅是逐月道人怕了，整个照月阁的弟子都怕了，哗啦啦全都跪了下来！
　　安志道人神色灰败，全身冰冷，他缓缓摇着头：“前辈……求你……”
　　人在最绝望的时候，总是祈求着一些根本不会发生的事情。
　　海敖看着求饶的安志道人，眼前浮现出凌沧门弟子姜跃被他生生钉在山壁上的场景，浮现出杨林挡在自己面前，被他一剑砍掉脑袋的场景，浮现出自己睁开眼睛，整个凌沧门弟子全部死亡的场景……
　　埋藏一年多的愤怒在这一刻彻底喷发，他黑发黑眸，神情冰冷，杀意漫天，心念一动，八方灵气如龙卷风般袭来，将被他高高举起的安志道人猛地卷起，丢入高空！
　　“啊！”
　　灵气如刀刃般切割着安志道人的外露的皮肤，没一会他就成了一个血人！
　　海敖看着即将从空中落下的安志道人，两指并拢，指向他的身体！
　　刷！
　　一把剑从第一个瓷瓶前飞起，带着破空的锋锐响声，刹那没入安志道人的左肩，将他钉在了距离地面十丈高的山石之上！
　　剧痛令有些昏沉的安志道人发出惨烈的吼叫！
　　刷！
　　第二把剑从第二个瓷瓶前飞起，没入了安志道人的右肩之上！
　　刷刷刷……
　　第三把剑，第四把剑……第十把剑……第五十把剑……
　　海敖在照月阁的地界上摆放了一百一十七个瓷瓶，瓷瓶前放置着一百一十七把剑。
　　这些剑甚至连飞剑都不是，不过是凡间最普通的铁剑，却是凌沧门弟子们最珍贵的武器。
　　而现在，这一百一十七把剑，如剑雨般飞起，尽数钉在了安志道人的身上，将他钉成了一个刺猬！
　　密密麻麻的剑钉在一个人的身上，看起来无比恐怖！
　　更令人恐怖的是，血水如大雨般落下，但那个人却还未曾死去，因为每一把剑都避开了要害。
　　安志道人被钉在山石上，他能够清楚的感受到血液从身体流出，能够感觉到力气一点点消散，死亡的阴影逐渐将他包裹……
　　最折磨人的，莫过于此。
　　“还记得吗？当日你就是这样将他钉在山石上，看着他死的。”海敖的声音凝成一道线，慢慢的划入安志道人耳中。
　　安志道人眼睛动了动，他全身抽搐，冷意已经遍布全身，他知道，自己就要死了，很快会死了……
　　照月阁弟子看到这一幕，脸上血色尽褪：“魔头，杀人魔头……”
　　海敖的目光从安志道人身上收了回来，他微微转身，看向已经被他吓到全身僵硬的照月阁众人，很快，就锁定了数人。
　　那十多个弟子，全都是当日随安志道人一起去了凌沧门的人。
　　那些人，都该死。
　　手腕一动，凌沧剑剑身之上泛出一片寒光，剑光如白练般掠过虚空，带着刺耳的破空声，刷的落到了照月阁弟子之中！
　　“啊！”
　　“救命！”
　　被剑光惊吓到的照月阁众人仓惶惊叫，一片血色绽开，四个人的脑袋咕噜噜的滚到了地上！
　　赵路看着刚刚死去的照月阁弟子，瞬间明白了海敖的想法，冷意窜上心头，他神色骇然的往后退去。
　　海敖眼角的余光看到了赵路，他轻轻扬起手中宝剑，剑锋直指赵路，剑气汇聚成一道惊人的长龙，呼啸而去！
　　碰！
　　赤红色的光芒蓦然出现，化作一轮圆月撞在了海敖剑气之上，两道灵法的碰撞，瞬间激起大片冲击波，狂风大震，乱石穿空！
　　“年轻人，凡事不要做得太绝。”
　　略显苍老的声音突然从四面八方传来，如高山倾轧的气势瞬间笼罩在海敖的身上。
　　“老祖！”
　　“是老祖出现了！”
　　惊慌失措的照月阁众人仿佛一下子找到了主心骨，有人甚至喜极而泣，跪了下去。
　　照月真人，半步道果境的强者，常年闭关，不理门派俗物，但今天的情况已然危急，将他这个太上长老都逼了出来。
　　“老祖救救我们！”逐月道人对着一道山峰，急声说道。
　　海敖神色如常，笼罩在他身上的威压仿佛轻纱一般没有半分威胁，他的指尖拂过宝剑的剑身，冷冽的剑身之上映出一双淡漠的眼眸。
　　“你心中有怨气，杀一人，两人，我可以容忍，毕竟我照月阁与凌沧门交好数百年，总不能因为几个品行不端的弟子而翻脸。”
　　那道声音浑厚低沉，似就在人耳边说出，一字一句，清清楚楚的表达了出来。
　　海敖微微抬眸，看向东南方向一座灵气充裕的山峰，眉眼间带着浓浓的讥讽。
　　“我念你修行不易，也看在我两教过往交情的份上，我照月阁今次饶恕你，你走吧……”
　　刷！
　　照月真人话还没有说话，一道比闪电更惊人的剑光刹那现出，带着无法阻挡的威势，落在脸色惨白的赵路身上！
　　噗！
　　那剑意太盛，顷刻间将赵路砍成了一片血雾！
　　这一剑，将照月阁众人再次震慑住，原本脸上带起喜色的弟子，重新堕入了恐怖的深渊！
　　海敖微微昂首，他的嘴角勾起一个淡淡的弧度：“我改变主意了，你们都要死。”
　　逐月道人眼眸瞬间瞪大，手指不由自主的颤抖了起来，门下弟子更是惶惶不安，不由自主的往后退去。
　　海敖扫过照月阁瑟瑟发抖的众人，他的目光冰冷而杀意漫天。
　　一群贪生怕死道貌岸然的虚伪小人，在欺凌凌沧门近百年后，竟然还能厚着脸皮说出“百年情义”如此令人作呕的话，这样的人，死不足惜。
　　姜跃与杨林死后，凌沧门掌教庐方道人愿意用自己与门下弟子上百人的性命，换取自己仙种的解封，足以说明他们已经被欺负的再无出路。
　　灰种死了，门派的希望没了，活着也只是受尽照月阁的欺凌，还不如赌一赌，用他们所有的一切，赌自己能够成功……
　　一年前，仙种被解封，海敖睁开眼睛的一瞬所看到的场景，将成为他生命中最深的烙印，那种兜头而至的震撼与悲伤，他永不会忘记。
　　而造成这一切的罪魁祸首，照月阁，必须毁灭。
　　刷！
　　剑光如寒霜一般从海敖手中疾射而出，他黑发黑眸，面容清俊而冰冷，手中宝剑遍体流光，天地灵气疯了一般涌入他的身体，一剑既出，山峦尽毁！
　　照月阁十数个弟子被剑气所掠，身首分离，刹那死亡，艳红的鲜血染红他们脚下所站的土地，道路两旁的参天古木被尽数拔起，巨石崩裂，沙石乱飞。
　　“小畜生，你敢！”
　　一声怒喝传来，如海似的威压铺伸而下，将漫天沙石尽数压了下去。
　　“老祖，您总算出来了！”逐月道人看着眼前出现的一个身影，就像溺水之人抓住了浮板，惨白的脸也微微变红。
　　照月真人一身月白色的长袍，黑白相间的发丝被一丝不苟的束在脑后，他眉毛稀疏，双目如鹰，高鼻薄唇，一脸尖锐的杀意，看起来不似修士，到像凡间的佞臣。
　　照月阁弟子见自己老祖现身，纷纷跑到了他的身后。
　　而在照月真人出现的刹那，一道刺目的华光从他掌心射出！
　　“照月摄魂镜！”
　　逐月道人双目一凝，心也微微提了起来。
　　这照月摄魂镜乃照月阁镇教法宝，后来被照月真人修炼成本命法宝，若非到了生死关头，绝不轻易取出，宝镜反射出的日光恍如九天烈焰，能将仙轮境修士刹那烧成灰烬！
　　海敖嘴角泛起一抹冷意，他右手持剑，高高举起，灵气如长河般汇拢而来，紫色的闪电从浓厚的乌云中落下，横贯天地！
　　刷！
　　海敖一剑劈下！
　　刹那之间，虚空惊颤，天地变色，剑光锋锐的似能劈裂天地，恐怖的锋芒呼啸着填满这座空间！
　　哗啦！
　　剑芒之盛，比天上烈日都要耀眼，锋锐的剑气将照月摄魂境射出的光芒撕裂成碎片，剑意不减，如神龙腾跃，呼啸而去！
　　噗！
　　照月摄魂境率先碎裂，照月真人神色大变，本命法宝碎裂的刹那，他气血翻涌，一口鲜血退出，而后冷意从脊背升起！
　　刷！
　　迅猛的剑光迎面劈来，汹涌如浪海狂涛的威压令他只来得及抬眸看了一眼，整个人就被锋锐的剑芒一分为二，身陨道消！
　　照月真人身亡不过刹那之间发生的事情，整个照月阁的人根本没想到自己老祖会败，脸上表情震撼而惧怕！
　　“啊！”
　　在一声声尖锐的吼叫声中，他们就像没头的苍蝇，四散溃逃！
　　海敖黑色的长发在风中飘荡，冷冽的眉眼带着浓浓的杀意，他望着这群溃逃的照月阁弟子，目光冰冷而讥讽。
　　一年之前，这群人在凌沧门作威作福，姿态高傲而嚣张，可曾想过今日会如猪鼠一般的求饶逃命？！
　　倏！
　　海敖身形一动，刹那来到正要往外奔逃的逐月道人身前！
　　强悍的威压散开，逐月道人猝不及防之下，被打的倒飞了出去，被甩到了一片巨石之上，巨石碎裂成齑粉，他才狼狈的稳住身形，急声说道：“前辈饶命！”
　　海敖脚踏虚空，一步步走向逐月道人，他的身上，威压四散，将整个照月阁笼罩，谁都跑不出去。
　　逐月道人感受到海敖满身遮挡不住的杀意，咬牙道：“你当真以为能灭了我们照月阁吗？我们还有很多弟子出外游历，一旦……”
　　“那我先杀你们，再灭他们，来一个杀一个！”
　　海敖轻声说着，手中飞剑当空劈下，虚空震颤，掀起无边气浪！


第1565章 杀人难消心头仇
　　噗！
　　逐月道人被劈裂成一片血雾！
　　衣襟染血的海敖，右手持剑，低头看向下面的照月阁弟子们，那些人因为找不到出去的路，有很多人都在崩溃大哭。
　　“今日，我替你们报仇。”
　　海敖飞身而下，他如从地狱走来的杀神，所到之处，哀嚎冲天，鲜血直流，浸湿了脚下一整片山地！
　　刷！
　　一个弟子刚刚颤抖的发出了求救信号，下一瞬，头颅就被劈裂！
　　海敖淡漠的扫了一眼那信号，丝毫不放在心中，继续砍杀！
　　这场屠杀，只不过持续了一刻钟的时间。
　　狂风在身后呼啸，一刻钟之后，整个照月阁尽毁，山石倒塌，殿宇倾陷，浓烈的血腥气在空中弥漫。
　　海敖立在一百一十七个瓷白的瓶子前，他脸上还带着未干的血迹，半身衣袍都被燃透，更衬得眉眼冷凝，煞气非常。
　　“我，承诺过的，为你们报仇了。”
　　海敖眼眶发红，他闭了闭眼睛，然后冲那一百一十七个瓷瓶，深深鞠了一躬。
　　直起身子，海敖将那抹不期而至的悲伤埋进心底，左手一挥，瓷瓶被尽数装入了他的乾坤袋中。
　　踏着满地的尸体，海敖来到了照月阁藏宝楼。
　　进入一看，灵石成堆，法宝、飞剑无数，更兼灵药灵米。
　　海敖的眼睛从角落中成堆的灵米，然后缓缓移至其他的东西上，他心中冷意更深：“这被填的满满的藏宝阁，有一半都是从凌沧门抢的吧。”
　　既然是从自己门派抢的，海敖也不再客气，将整个照月阁里里外外全部洗荡一空，这才扬长而去。
　　回到凌沧门，海敖将那一百一十七个瓷瓶放入殿堂之中，他枯坐在殿堂中许久，思绪飘远，直到旭日东升，这才回神，告别了凌沧门，用阵法将其封印，然后看准了一个方向，御剑而去。
　　外面战火依旧，这场多国之间的混战似乎看不到结束的尽头，每天都有青壮年被送上战场，死亡、恐慌日复一日的笼罩在这些国家中，更兼匪盗横行，奸臣并出，平民的生活就这样年复一年的处于水深火热之中。
　　海敖在外面找了一天的时间，顺手端掉了七、八个盗匪老窝，但始终没有找到当初那一伙屠杀杨家村的恶匪。
　　海敖来到冬临县的时候，太阳刚刚落山，薄雾一般的夜色慢慢的将这个并不大的县城笼罩，街道之上冷冷清清，家家闭户，只有县官府邸处灯火通明，越是靠近，越能够听到里面丝竹舞乐之声。
　　杨家村位属冬临县的管辖之下，一个村子被屠杀了一个干净，不见官兵剿匪也就罢了，在这兵荒马乱、人人自危的时代，一个小小的县令，竟然能够夜夜歌舞……
　　夜色中，海敖从虚空之上一步步朝那宴会中走去，黑发黑袍与渐渐浓重的夜色融为了一体，但他肤白似雪，剑眉星目，鼻梁高挺，唇如薄刃，月华笼罩下，犹如从九天降临的仙神。
　　县令刘泰与手下一众人看着缓步迈来的海敖，全都惊呆了，歌舞骤停，反应了一瞬才慌忙的跪了下来，战战兢兢的喊道；“拜见仙人。”
　　“县令何在。”海敖的声音还带着少年特有的青嫩，但那股威势，却令凡人承受不住，连抬头都不敢。
　　一身青色官袍的刘泰，听到这话，立刻提起官袍，小跑着来到院子里，恭恭敬敬的跪了下来：“小人冬临县县令刘泰，拜见仙人，仙人屈尊降临，我冬临县蓬荜生辉。”
　　海敖低眉看了一眼一身肥肉，满脸热汗的刘泰，目光慢慢抬起，就在刘泰刚刚坐的位置，两个身着暴露的女人正低着头，一动不敢动，宴会中杯盘狼藉，舞娘瑟瑟……
　　“两年前，冬临县治下杨家村被马贼屠杀，你可知道？”海敖声音冷漠的问道。
　　刘泰擦着额头的汗，弯腰说道：“回禀仙人，我冬临县附近的确有一伙马贼在作乱，这段日子，他们总在周山一块出现。”
　　“你既然知道他们踪迹，为何不出兵剿匪？”
　　海敖的声音不带任何感情，但却瞬间令刘泰脑门上的热汗变成了冷汗。
　　砰砰！
　　刘泰先在地上磕了两个响头，这才回答到：“回禀仙人，小人，小人不是不出兵，但那些盗匪个个凶悍，占山为王，我一个小小县令，哪里能剿灭他们啊？”
　　听着刘泰满腔委屈的声音，杨家三口横死自己眼前的场景蓦然而现，怒火从胸腔中溢出，属于仙轮境的威压笼罩了整个县令府邸，天际乌云滚滚，雷声隆隆，偌大一座县令府邸，墙壁微颤，顷刻化作了齑粉，楼台倾陷，惹得这里面的人惊叫连连。
　　“所以你任由盗匪杀伤抢掠，而自己花天酒地？”海敖声音似凝结了寒冰，令在场所有人噤若寒蝉，大气不敢出。
　　“仙人……”
　　刘泰心中生出无尽的恐惧，他牙齿发颤的开口，但刚刚说完两个字，肥大的脑袋顷刻就化作了一片血雾，肥肉一样的身子僵直片刻，倒在地上，血流如注。
　　“不能为民做主的官，要你何用？”
　　海敖抬眸，凉凉的看了一眼那座灯火通明的府邸，刹那之间，燃着烛火的灯光尽数熄灭，被刘泰用高价打造的府邸在海敖转身立刻的瞬间，分崩离析。
　　海敖踏着夜色而行，他速度极快，数十里的土地于他而言，不过一步之遥。
　　周山，位于冬临县西北方向的群山中的一座，易守难攻，确实是个占山为王落草为寇的好地方。
　　在一座三面临水的山上，半山腰处，灯光点点，男人粗犷的笑声被夜风送了过来，里面还夹杂着几声微弱的哭泣。
　　海敖落到半山腰的时候，正好看到空地上正在进行的每日活动。
　　三个全身赤裸的女人，被人用皮鞭抽打着赛跑。
　　外面有人斗鸡斗狗，这群盗匪在自己的老窝中，将他们从各个村落中抢来的女人，当畜生用，用来赌注，谁跑得慢了，就会被那群盗匪们举着皮鞭猛抽，艳红的血顺着女人的身体流下，痛的她们脸色发白，却连哭都不敢。
　　“快跑啊？跑得这么慢，老子压得钱都没了！”一个面向凶恶身长七尺的男人，一手拿着半空的酒瓶，一手举着柳条一样的皮鞭，对那落后的女人怒吼，他的粗黑的眉高高竖起，骂了一声后，举起皮鞭就抽了下去！
　　女人神色绝望，她听见了破空而来的皮鞭声，眼泪汹涌而出，微微颤抖着身体等着疼痛的到来。
　　鞭子并没有落下去。
　　即将落下的鞭子似乎被谁一把抓住，醉醺醺的大汉还没反应过来什么事，就感觉自己手握的皮鞭上传来一股他根本无法抵抗的力量，一下子将他拽到了高空，甩到了山壁之上！
　　砰！
　　随着一声巨响，那盗匪全身骨头尽断，鲜血从他鼻子眼睛嘴巴里争先恐后的流了出来，脑浆糊了山壁，顷刻气绝。
　　突如其来的变故将所有盗匪惊动！
　　海敖指尖一动，灵气如丝缕，数件衣服极快的飘到了那三个女人的身上。
　　“你是谁？！敢来我们这里撒野，活得不……”同样在玩女人的盗匪，根本没看清海敖的真实样貌就破口大骂。
　　刷！
　　剑光划破夜空，瞬间将那人的头砍了下来。
　　海敖似夜神一般从虚空中缓缓落了下来，原本还气焰嚣张的盗匪瞬间吓破了胆。
　　“原来是仙人！不知仙人降临，小人有罪有罪。”
　　哗啦啦，这片空地，一下子跪了一片。
　　有喽啰站在人群之外，想趁着夜色逃跑，却被海敖一指崩裂了身体，温热腥气的血洒了一地。
　　这里动静太大，整个盗匪的大当家、二当家也匆匆赶来，他们二话不敢说，一下子跪在了地上，头磕的砰砰作响：“不知仙人来临，小的有失远迎，请仙人恕罪。”
　　大当家穿着一身短打的衣袍，腰间挎着婴儿手臂长短的短刀，络腮胡，声音粗犷沙哑，二当家则是穿着长袍，一张窄脸，长眉细目，眼中带着丝丝算计。
　　大当家说完话，所有的盗匪都屏气静声，头也不敢抬，血腥气飘散在空中，带着无以言喻的恐慌。
　　海敖的眼睛淡漠的扫过这些人，眉宇间的杀意。
　　在令人心慌的沉默中，二当家极快的看了一眼夜色中杀神一般的海敖，眼珠子转了转，低头恭敬地说道：“仙人一来就动手，实在让小人惶恐，不知道我们青山寨哪里得罪了仙人。仙人可能不知，我们青山寨与一座仙人的教派照月阁还是有些关系的。”
　　海敖微微挑眉：“是吗？我还是将照月阁的人杀光之后才来找你们的。”
　　二当家吓得全身一哆嗦，立刻道：“其实我们青山寨跟他们也不熟。照月阁得罪了仙人，是他们蠢，可我们不过是一介凡人，怎么可能得罪仙人，仙人饶命啊！”
　　“记得杨家村吗？”
　　大当家与二当家眸中现出短暂的迷茫，而后脸色刷的白了。
　　二当家舔了舔嘴唇，摇头道：“不记得，没听说过。”
　　“不记得没关系。”海敖缓缓说道，“我记得，我是那个村子里唯一活下来的人。”
　　大当家与二当家瞬间瘫在了地上，牙齿间发出了咯咯的声响，眼中一片骇然。
　　“仙人饶命，仙人饶命啊！”
　　砰砰砰！
　　大当家与二当家不要命的磕头：“求仙人饶命，我们知错了，知错了！”
　　“好，我现在不杀你们。”海敖抬眸看着这一山的盗匪，轻声说道。
　　本来绝望的盗匪们脸上露出一片惊喜：“谢仙人……啊！”
　　他们话还没说完，海敖指尖弹出一抹灵气，这道灵气疾如流矢，噗噗噗穿透了所有盗匪的右手掌心，鲜血一路狂飙，惨叫声连绵不绝，灵气仿佛粗粝的绳索，串联起了所有的盗匪。
　　海敖淡漠的看了他们一眼，径自往外面走去。
　　那道灵气的源头在海敖指尖，他一动，所有的盗匪必须跟着走。
　　日出之前，海敖来到了杨家村。
　　大当家与曾经屠杀过这座村子的盗匪看到眼前的村落，冷汗刷的就落了下来。
　　“仙人，我们知错了，真的错了，我们只是凡人啊，请仙人饶恕我们吧！”
　　“我们错了，错了啊。”
　　“求仙人饶命啊！”


第1566章 魔头降临闻风跪
　　面对这些鬼哭狼嚎的求饶声，海敖置若罔闻，他一步步走了进去，那一年的时光，在他踏入杨家村的刹那，在脑中鲜活了起来。
　　我回来了。
　　我把当年的屠杀你们的盗匪也带来了。
　　我会用他们的血，来祭奠你们冤屈的亡灵。
　　来到杨家三口的门前，海敖指尖一动，盗匪们全都惨叫着跪了下来，形容狼狈，神态绝望。
　　“不，仙人饶命啊！”大当家看着海敖举起的宝剑，凄厉地吼道。
　　噗！
　　一颗人头落地。
　　海敖面无表情，眸色冰冷，整个人真如从尸山血海中走来的杀神，他手起剑落，一个个盗匪的人头尽数被砍掉。
　　“不，别杀我，我是新人，我才加入不到一年啊，求求你们，我没杀这个村子啊！”一个青年人神色惊恐的看着已经举起宝剑的海敖，一边哭一边求饶。
　　海敖连停顿都没有，手中宝剑刷的落下！
　　看着骨碌碌滚到地上的人头，海敖轻抬眼皮：“就当替其他人报仇了。”
　　海敖对这些盗匪没有一丝的同情。
　　周山上看到的一切，他们那嗜血的疯狂，对人命的漠视与麻木，已经达到了令人心寒的地步，这群人，已经不配被称作人，他们就是为祸苍生的畜生。
　　盗匪共有三十七人，尽数被海敖砍掉了脑袋，以忏悔的姿态倒在了杨家村的坟地上。
　　走进杨家三口的家，里面的一切都被时间尘封，没有一丝人气，冷清的海敖心脏都微微疼痛，他摸着自己心脏的位置，轻轻皱着眉。
　　原来这就是心痛的感觉啊。
　　灭了照月阁，屠了盗匪，海敖为凌沧门与杨家村的人报了仇，原本紧绷的他骤然松了下来，竟然有种天地之大，不知自己该归于何处的茫然之感。
　　走在葱郁的山林间，海敖望着眼前不断延伸的小路，飘荡的思绪突然间聚拢，他骤然抬眸。
　　对了，还有秦浩轩！
　　那个造成自己经历这一切的罪魁祸首，眼看着杨家人被杀而不出手相救的冷血魔头！
　　猛地握紧手中的宝剑，海敖嘴唇紧抿，对了，他才是我最大的仇人，我要找到他，并且杀了他！
　　杀掉秦浩轩的念头一出，海敖再也待不住，他御剑而起，直奔秦浩轩所在的山头飞去！
　　刷刷刷！
　　就在海敖经过一座荒山的时候，一抹极致的危险从四周飞掠而来，顷刻间来到了他所在的空间，东西南北，都有危险！
　　海敖眼睛微微一眯，身体下沉，刹那落到了荒山山顶之上，他抬眸四望，数道黑色的虚影几乎在一瞬间从天边来到了眼前！
　　共有四个人，气息非常强悍，修为全部都在仙轮境巅峰。
　　这四个人穿着一模一样的浓黑色道袍，甚至他们长相都非常的相似，八尺身高，墨黑色的长发，鹰隼一般尖锐的眼眸，凉薄的嘴唇，瘦削的面容，带着不可一世的嚣张气焰，与不加遮掩的浓浓杀意。
　　“这就是那个屠了照月阁的小畜生？”
　　“是他了，他的身上带着照月阁弟子的血腥气。”
　　“还真是一个小魔头呢。”
　　……
　　四人完全视海敖于无物，径自讨论了起来，在他们眼中虽然海敖能够灭掉一个教派，也算有点本事，但对上他们，也只有乖乖等死的份。
　　海敖很快就明白了来人的身份。
　　道一宗！
　　在屠杀照月阁的时候，他的确看到有弟子发出过信号，当时不以为意，现在想来，还是有点大意了。
　　在那四个人还在闲聊的时候，海敖手腕一抖，凌沧剑绽放出神虹一般的光彩，刹那闪耀半边天空，如海的剑芒顷刻而出，天地震颤，虚空都在这锋锐的剑芒下扭曲！
　　道一宗的四个修士还在商讨杀掉海敖后如何分赃，就被漫天剑意笼罩，骇然之色窜上他们面容！
　　一个不过仙轮境的修士，怎么可能拥有如此惊人的战力！
　　他们已经无暇去想，死亡已然来临！
　　刷！
　　剑意震荡八荒，四个仙轮境巅峰的修士，就在无尽的震撼中，被劈成了齑粉！
　　一击得手，海敖收剑，刹那远窜而去！
　　他知道，最危险的不是这四个人，而是那个一直注视着自己，却从未出手的人！
　　海敖速度快若流星，刹那飞窜了百里，但一抹极其强悍的气息迎面而来，他猛地抬头！
　　一只遮天蔽日的金色大手凭空而现，带着沉猛如千山的威势，倏地朝他压了下来！那威势之强，碎裂虚空，引得狂风如刃，高山崩塌！
　　海敖横剑劈出，剑光震天动地，如闪电般横贯虚空，刹那劈到大手之上！
　　哗！
　　金色的大手曲起一指，弹开，瞬间将剑光弹成了碎片！
　　海敖眉头微微一皱。
　　金色的大手攻势更猛，刹那来到了身前，海敖腾跃而起，手中宝剑当空一劈！
　　宝剑与大手相撞，发出刺耳的金属声，天际乌云滚滚，雷霆闪耀，对撞产生的能量波震颤八方！
　　海敖握着宝剑的手流出了鲜血，而金色的大手也被那一剑击碎。
　　“小畜生，不仅灭了照月阁，还敢杀我门下弟子，找死。”
　　冰冷阴沉的声音从四周传来，最终汇聚成惊雷一般的声音落到了海敖的耳中。
　　海敖持剑而立，他全身紧绷，攥着宝剑的手有青筋现出。
　　他能够感受到对方的实力，应该是道果境，不，是仙婴境的修士，不然不会如此轻易的击败自己的剑术。
　　我打不过他。
　　海敖心中清楚，双方修为上的巨大差距，绝不是一部绝世攻伐剑术能够打破，他不再恋战，转头就跑。
　　刷刷刷！
　　三道惊人的身影从三个方向落下，完全堵住了海敖的去路，每个人的修为，都是仙婴境！
　　“小小年纪，就做出灭人教派的事情，手段血腥狠辣，与魔头何异？”
　　天青道人落在海敖的正前方，他伸长八尺，双目深邃，锋锐的目光如刀子般落在海敖身上，满身的杀意。
　　这四位修士乃万载大教道一宗掌教道一真人的关门弟子，全部都是褐色仙种，天资很高，平日里代理道一真人处理门派内大小事务，收到照月阁的紧急求救后赶去，被那满门的尸体震惊，不远千里追击而来。
　　“师兄，何必多言，这种魔头，留他不得。”天褐道人白面无须，一双狭长的眼睛微微抬起，冷冽如冰。
　　海敖手持凌沧剑，虎口处的鲜血顺着剑身一点点滴落地面，他扬起面容，眉如远山，目似星辰，朗声道：“你们可知那照月阁的人做过什么？又可知我为何灭他们？连事情本末都不知晓，甚至不询问一下就要杀我，这是什么道理？”
　　“他们所做之事，我们作为盟主，自然知晓。”天青道人望着海敖的目光好似有实质一般，属于仙婴境的修为尽数散出，天际风云涌动，气势惊人。
　　天褐道人嘴角勾起一抹凉薄的笑意：“他们不过是征收灵米罢了，就算是杀那个残留教派的弟子，也只为了教训他们，也许手段激烈了一些，但罪不至死。”
　　“罪不至死？”海敖双眸刹那锋锐，他死死盯着说话之人，一字一句地说道，“灭他人教派根基，令整个教派失去希望，这样的罪过不至死，那什么罪过至死？”
　　不等那几个人说话，海敖神色冰冷的继续道：“这样吧，你将你们教派的教子与精英弟子全部交由我杀死，然后我任由你们适当的教训一下，如何？”
　　道一宗四个修士脸色瞬间变得无比难看，天青道人厉声道：“猖狂的小畜生，你急着找死，我们成全你！”
　　事到如今，海敖也彻底明白了这些人的立场，他手腕一抖，鲜血坠落，剑锋映射寒光：“我现在才明白，他们一个小教派胆敢残杀同道，原来是因为有你们在背后撑腰，你们才是凌沧门覆灭的根源！”
　　天青道人身上杀意愈浓：“真是一个牙尖嘴利的小畜生，小小年纪，下手就如此毒辣，将偌大一个几千年的教派杀的不留活口，若放任成长，必成祸患，我们道一宗，今日就要除魔卫道！”
　　“呵。”海敖轻蔑的一笑，纵然修为远落于眼前四人，他面上却没有半分惊慌，而是带着一抹置生死于度外洒脱与癫狂，“明说吧，那照月阁与你们是什么关系？是你们养在外面的一条狗吗？现在那条好用的走狗被我杀了，你们气急败坏了吧？”
　　怒到了极致，天褐道人反而平静了下来，他看着海敖，就像看着一个即将死去的蝼蚁：“你灭人教派，罪恶滔天，我们道一宗不过是替天行事除魔卫道而已，今日就是你的死期。”
　　“对！趁着他还未长成，今日必须杀他，否则修仙界又要出一个秦浩轩那样的魔头了！”天褐道人出声说道。
　　另外两人也点头附和，一想起那大魔头秦浩轩，这些人不能再忍，若是给教派找一个如秦浩轩那般的对手，后患无穷，当下，四人同时出手！
　　四棵仙树从东南西北四个方向拔地而起，仙婴高踞树梢，舞动道法！
　　轰！
　　天边惊雷滚滚，紫色雷霆横贯天际。四道势如高山坠落的道法从天际朝海敖袭去，每一道都力大撼天，令虚空晃动，群山崩塌，四道道法交织成一片大网，丝毫不给海敖逃生的出路！
　　在四人出手的瞬间，海敖就知道自己这次生路已绝，他的长发在狂风中舞动，手中凌沧剑高高举起，锋锐的剑芒聚拢而来，他眉目如刀，直面朝自己袭来的道法，面上没有丝毫的畏惧！
　　即便是死，也要做最后的一搏，也要痛痛快快的战死！
　　哗！
　　就在那四道道法即将落下的瞬间，就在海敖手中剑芒即将挥出的刹那，一抹直击人心的力量凭空而现，四道撼天动地的道法刹那碎裂，脆弱的如同凡世的琉璃！
　　“噗！”
　　恐怖而神秘的力量占据了整个空间，在无声的痛击中，天青道人等人如断线的风筝般从空中猛然坠落地面，胸口肋骨断裂，口中鲜血喷涌！
　　不过一瞬之间，他们四人就从裁决他人生命的强者变成了任人宰割的绵羊！
　　“咳咳，怎么，怎么回事？”天褐道人满眼的惊恐，朝天际看去！
　　一道光芒从天际刹那而至，速度快到令他们惊骇！
　　来人黑发黑眸，眉飞入鬓，他的双目深邃而清澈，一眼望去，恍如仙宫战神降临，每迈出一步，天地都为之惊颤，万物都匍匐下身，阴云骤散，狂风尽消，无上的威压令道一宗四个弟子肝胆俱裂，雄浑的力量盈荡在天地之间。
　　看到来人，海敖原本因为惊异而略略放松的神情瞬间紧绷，他眸孔大睁，死死的盯着来人！
　　秦浩轩！
　　“在下道一宗弟子天青，参见前辈。”天青道人深知来者绝不是他们可以撼动的存在，连忙仓惶下跪，低声说道，“不知道前辈突然出手是何意，我们师兄弟四人，不过是在为修仙界除魔而已。”
　　秦浩轩面色平静，他淡淡的看了一眼胸膛都在剧烈起伏的海敖，嘴唇轻启，说道：“刚刚你们口口声声喊着我的名字，怎么我人来了，你们却不认识了呢？”
　　“啊？”天青道人等人愣了愣，没听懂这位强者到底什么意思？他们刚刚喊谁的名字了吗？
　　秦浩轩嘴角一抹轻微的弧度：“我就是你们口中的魔头，秦浩轩。”
　　那轻轻的三个字，仿佛惊雷一般炸响在天青道人四人的耳中，刹那之间，他们脸上血色尽退，变得惨白一片，挺直的身子也瞬间瘫软了下去，巨大的恐慌如同海水般将他们包围！
　　秦浩轩？
　　那个搅得整个修仙界都不得安宁，一人独挑无上大教的大魔头？那个令无数人闻风丧胆的小仙王？那个被截杀无数次，又重新站起来无数次的当世强者？
　　完了……
　　这是四人心中共同的想法。


第1567章 尔等此间可滚去
　　怎么办，怎么办？
　　啪！
　　天青道人率先回过神，然后他毫不留情的扇了自己一巴掌，声音响亮，动作凶猛，那半截脸一下子肿了起来，他也顾不上自己的脸，立刻以头磕地，磕的砰砰作响：“是晚辈错了，晚辈嘴贱说错了话，请老祖见谅，饶了晚辈这一次吧，晚辈再也不敢了，再也不敢了！”
　　啪啪啪！
　　看到自己师兄做法后，其余被吓傻了的三个也纷纷回神，有样学样的给了自己三巴掌，磕头求饶：“晚辈错了，晚辈错了！求老祖饶命，求老祖饶命。”
　　海敖看着眼泪都流出来的天青道人等人，额角有青筋抽了抽。
　　秦浩轩慢悠悠地说道：“也许你们的年岁比我还大呢。”
　　“学无先后，达者为先。您是当世的强者，是天骄，我们就算年岁再大，在您面前永远都是晚辈。”天青道人立刻说道。
　　“对，对，您是永远的前辈，晚辈们是狗嘴里吐不出象牙，开罪了前辈，请前辈就饶了晚辈这次，以后再也不敢了，不敢了！”其他人连忙说道。
　　秦浩轩看着跪倒在自己身前的四个人，他神色平静，目光悠扬，但看的四人却汗流浃背，惶惶不安，几欲死去。
　　传闻之中，秦浩轩可是魔头一般的存在，他手段通天，视人命如草芥，想杀谁杀谁，这样的人物，真的可能绕过自己吗？莫非今日就是我们的死期？
　　道一宗四个弟子不敢抬头，只能任由那宛如死神一般的目光将自己笼罩。
　　“毕竟你们在背后说我的坏话，不惩治也说不过去。”
　　秦浩轩的声音如利刀一般射入几人心中，令他们脸色刹那变得灰败。
　　海敖将目光移到四人身上，眼睛微微一眯。
　　“每人留下一条手臂吧。”秦浩轩开口说道，声音轻悠，每一个字却又表达的清清楚楚。
　　天青道人四人全身一哆嗦，一条臂膀啊，任谁愿意砍下自己臂膀，但他们无可奈何，甚至在听到这句话的时候，从心底生出了感激之情，留下一条手臂，总比留下一条命要强多了！
　　刷刷刷刷！
　　鲜血飚飞中，四条臂膀被干净利落的切了下来！
　　天青道人等人额头渗出冷汗，痛的五官都扭曲了，却不敢当着秦浩轩的面呻吟出声。
　　捂着断臂，为自己止血后，天青道人忍过那一阵钻心的痛，然后抬眸看向站在一边的海敖，眼中是铺陈一片的杀意。
　　若非这个小畜生，他们也不会这么倒霉的被秦浩轩盯上！
　　道一宗四人麻利的动作取悦了秦浩轩，他微微颌首：“走吧。”
　　天青道人重新对秦浩轩弯腰，颤声说道：“启禀老祖，我们师兄弟四人来此，是为了门派之事，除去眼前这个毒辣奸恶之人，还请老祖不要插手，这毕竟是我道一宗与那人之间的私人恩怨。”
　　“哦？是吗？”
　　秦浩轩抬眸看了看天青道人，他神情平静，并指如剑，轻轻一挥，直指天青道人。
　　一道看起来如轻烟般的灵气，却在秦浩轩挥出去的刹那，迸发出令烈日都失色的光华，锋锐的剑气如疯狂涌动的涛浪，铺天盖地，势不可挡，于空中化作一条长龙，猛然席卷向天青道人！
　　噗！
　　顷刻之间，天青道人化作了一片血雾。
　　秦浩轩挥出的剑光太过霸道凌厉，其势似能劈天裂地，将其余人尽数震慑。
　　海敖望着那散在空中的血雾，眸中全是极度的震惊，他愣住了，刚刚秦浩轩随意挥出的一剑，一遍遍在他脑中回想，怎么会，怎么会这样……
　　天褐道人与他的另外两个师弟，被吓得面色惨白，三魂不稳，扑通一声就跪了下来。
　　“刚刚……”天褐道人咽了咽口水，小心翼翼地说道，“刚刚老祖不是说让我们留下一条手臂就好吗？为什么，还要杀我师兄？晚辈并非质问，只是心中惶恐，不敢不问。”
　　“你们不是说要解决私人恩怨吗？”秦浩轩语调平平地说道，“既然这样，那我如你所愿，也解决一下好了。”
　　“什么……”道一宗的三个弟子完全懵了，根本不明白秦浩轩在讲什么。
　　秦浩轩看了一眼似乎受到很大震惊的海敖，继续说道：“他是我的弟子，你们与我弟子有私人恩怨，不就是与我秦浩轩有私人恩怨吗？”
　　“啊……”
　　天褐道人猛地瞪大了眼睛，在海敖与秦浩轩之间来回看了看，神色迅速的灰败了下去！
　　想起自己已经死去的师兄，天褐道人心中不禁涌起阵阵凄凉绝望。
　　这下是真完了，秦浩轩这样魔头一样的人，定然是不可能饶了他们的。
　　怎么就这么倒霉，想要杀一个毛头小子，结果却杀到了秦浩轩这个魔头的身上！不过一想那小子屠教的行为，的确也很像秦浩轩的作风啊！
　　早知如此，就该在断臂后便开溜的啊！
　　天褐道人悔的肠子都青了。
　　现如今，跑是不可能了，唯有压上自己的性命赌一赌了。
　　天褐道人跪在地上，用祈求的语气说道：“老祖，晚辈先是嘴贱，出口伤人，后还对老祖弟子无礼，是晚辈的错，但请老祖看在我们兄弟修仙不易的份上，给我们一条活路！”
　　秦浩轩微微挑眉，示意他继续说。
　　天褐道人一狠心，道：“我们愿意自降修为，与贵弟子决战，如果我们能够从您弟子手下逃走，那就是我们兄弟几个气数未尽，若是死在您弟子手中，也绝不怨天尤人，只当自己修为不深。”
　　海敖一听这话，眼睛刷的亮了。只要是同等修为，别说一对一的打，即便那三个同时出手，他也有自信能将他们全部置于死地！
　　天褐道人的师弟也同样跪着道：“之前我们恃强凌弱以多欺少，是我们错了，只求老祖能给我们个机会，能公平的比试一番，若是我们有幸能够逃走，以后自当规矩做人。”
　　秦浩轩轻笑一声：“不用，我这人向来不讲究什么公平，我修为比你们高，跟你们打，也不会降修为什么的。”
　　此话一出，道一宗的师兄弟三人心都凉了，以为这老祖今天定要他们的命不可了。
　　结果秦浩轩话锋一转，说道：“现在，你们可以滚了。”
　　天褐等人怔愣住，有点反应不过来那是什么意思。
　　秦浩轩左眉一挑：“莫非你们真想死在这里？”


第1568章 生死不过是交易
　　道一宗的几个弟子如蒙大赦，慌忙的站起身，也不管自己身姿狼狈不狼狈，就要往外跑。
　　“等一下。”
　　就在那些人转身的瞬间，就听到了秦浩轩的声音，他们不敢置信的转过头，面上惶惶不安，怎么了？莫非秦浩轩要反悔？
　　秦浩轩冲他们勾唇一笑：“把身上的东西留下。”
　　海敖眼睁睁看着秦浩轩真的将那三个修士身上所有的财物搜刮干净，看着他颠了颠手上的数个乾坤袋，还轻叹了一声：“不该出手那么重的，以后砍头就行了，得把四人身上的好东西留下来啊。”
　　海敖甚至看到了飞快逃走的那三个人脸上的表情，糅合了震惊以及释然……
　　毕竟传说中的秦浩轩，就是这么一个雁过拔毛的人啊。
　　看着那三人飞快的跑远了，海敖才回头看向秦浩轩：“你怎么不杀他们？”
　　秦浩轩淡淡地说道：“杀他们，那是你的事。”
　　海敖抿了抿唇，转头看向了别处。
　　“走吧，我们也要回去了。”
　　海敖冷冷一笑：“我凭什么要跟你走？”
　　秦浩轩微微侧首看他，笑了笑：“你先是拜我为师，后又学了我的法，你凭什么不跟我走？”
　　海敖讥讽的一笑：“我海敖怎么可能会拜你为师？”
　　秦浩轩负手而立：“你不是在凌沧门拜了师父，学了功法吗？”
　　海敖眉头一皱，他猛然抬头看秦浩轩：“你？”
　　“是我，我借他们的手让你学会了人情世故，借他们的手让你拜我为师，并且学了我的法，你说，我们是什么关系？”
　　拜他为师？他的法？
　　海敖脸色骤白，秦浩轩刚刚随手挥出的一剑，重新出现在了脑中！
　　怪不得，怪不得会觉得那一剑熟悉……
　　原来，是一样的，只不过他的剑法比自己高明了太多，厉害了太多。
　　海敖握紧了手中的剑，一剑既出，他能够清晰的感觉到自己与秦浩轩之间的差距，犹如蚍蜉撼树，想想以前还以为自己能够杀得了秦浩轩，多么的，可笑。
　　秦浩轩不理会海敖胸中翻腾的巨浪，指尖在他眉心一点，禁锢了海敖全部的行动能力，长袖一卷，将其放置乾坤袖中，往魔界飞去。
　　一片黑暗中，海敖一直大睁着眼睛，他的身体不能动，思绪却比任何时候都要活跃，那么多那么多的经历，似乎在一瞬间全部回到了脑中。
　　杨家村遇袭，自己与秦浩轩决裂逃了出来，后来，遇到了赶路的杨林，被带了回去……
　　一直到整个凌沧门为了给自己解开封印而尽数牺牲……
　　满地的尸体，满腔的悲凉愤怒，难道都是被秦浩轩设计好的吗？那么多的人命，又算得了什么？
　　光亮，毫无预兆的出现在了眼前。
　　海敖被刺激的闭上了眼睛，再睁开的时候，发现他已经重新回到了秦浩轩的居所。
　　依旧是那座山头，山腰上的灵田葱郁蓬勃。
　　秦浩轩立在巨石之上，微风吹起他散落肩头的黑发与长袍，飘然若仙。
　　“是你。”海敖看着他，突然开口，他声音略带嘶哑，由低转高，“原来是你，一切都是你设计的，杨家村被屠，我流落在外，杨林将我带回门派也是你设计好的吧？”
　　秦浩轩转身看着他，目光不躲不避，坦荡而磊落：“是。”
　　海敖蓦然握紧了手中的凌沧剑，整个凌沧门上百人死去的场景再次出现在了眼前，他死死盯着秦浩轩，一字一句地问道：“从我进入凌沧门的那一刻，你是不是就已经为他们设下了满门覆灭的结局？！”
　　秦浩轩神情没有丝毫的变化，他毫不避讳的承认：“是。”
　　迎着海敖盛满怒火、恨意与杀气的目光，秦浩轩轻声说道：“那个门派弟子历经天劫、人祸之后，虽然有人活了下来，但劫数已然入身，他们仙根受创，寿元无多，即便没有我，也不过只还有两载时光，即便是我，也无力回天。”
　　一声叹息藏在话语中，说出来，就随风散了。
　　“所以他们就该死吗？”海敖额头青筋隐现，他几乎要抑制不住自己满腔的愤怒。
　　“这是一场交易。”秦浩轩的声音没有半分的变化。
　　那个明明在苦苦支撑，却依旧笑语不断的教派，那个总是乐呵呵跟着自己弟子一起劳作的掌教，那些在知道自己寿元无多时候只淡淡苦笑一声的弟子们……
　　秦浩轩都记得，他记得那些人在听闻可以保留下自己门派灰种之时的喜悦，那份喜悦，甚至超脱了他们的生死，他们愿意用生命去换取门派唯一一个希望的存活，去换取那个孩子的未来。
　　“他们选择用自己的命，换取姜跃的存活。”秦浩轩对海敖说道。
　　海敖满眼的诧异：“那个灰种没死？”
　　“没死，当日展现在你面前的，不过是幻术罢了。姜跃在我这里，凌沧门的人履行了自己的诺言，我也会完成自己的承诺，护他平安。”
　　海敖眉宇间的怒火渐渐被冰寒一般的冷意取代，他抬眸看向秦浩轩：“所以，杨家村被强盗攻陷，你知道？”
　　秦浩轩神色平静的点头：“知道。”
　　“好。杨家村村民被杀的时候，你知道？”
　　“知道。”
　　“好。那群强盗肆意抢掠，杀人为乐的时候，你知道？”
　　“知道。”
　　“好。凌沧门弟子被人欺凌的时候，你知道？”
　　“知道。”
　　“好。凌沧门众人为解开我体内封印全部死去的时候，你知道？”
　　“知道。”
　　“好，好，好！”望着神色淡然，没有半分内疚愧意的秦浩轩，海敖从牙缝中挤出了三个好字，这三个好字，一声比一声低沉，仿佛带着冲天的煞气，“秦浩轩，我告诉你，我此生，绝不会做你的弟子！”
　　海敖下巴微抬，眉宇间一片狂傲之色：“即便学了你的法又如何？这一身的修为，我废掉还了你便是！”
　　秦浩轩指尖道法流泻，制止了集聚灵气要自废的海敖：“稍等，你可以见过他们，再做决定。”
　　一道流光淡去之后，三个人影出现在了海敖面前。
　　海敖顿时愣住，原以为再也不会见到的人竟然就这样出现在了自己眼前，他的嘴巴动了动：“你们……”
　　“小敖！”杨月眼泪刷的流了下来，她飞奔过来，紧紧抱住了海敖。
　　海敖的手慢慢的放在杨月的身上，是温热的，是活人，失而复得的喜悦令他有些语无伦次：“没有死，你们没有死，还活着！”


第1569章 一拜二拜再三拜
　　杨父杨母看着两个孩子，也都笑着哭了，杨父满怀感激地说道：“多亏了仙人啊，多亏了仙人我们村子才能够从那群强盗的手下活下来。”
　　海敖紧紧牵着杨月的手，有些怔愣的看向神情依旧淡然的秦浩轩。
　　“在那群盗匪进入村子的时候，你就已经中了我的大心魔术，之后看到的一切，都不过是幻象而已。”秦浩轩说道。
　　海敖望着秦浩轩，他想不明白，这个人怎么能如此的理直气壮。
　　数年前的那场屠杀，是缠绕他几百个日夜的噩梦，每一次想起，都会心如刀割，那种弥漫在心头的悲伤与绝望，难道也都是幻想吗？
　　“你凭什么？”海敖轻声的问道。
　　“你天资太盛，心性却凉薄，我要收你为徒，就必须先为你灌入一腔热血，让你识得人世悲欢感情，让你有心。”
　　海敖捂着自己的左胸，问秦浩轩：“那你知道，这些年，它有多疼？”
　　“疼了，你的心就活了。”秦浩轩看着自己这个年轻的弟子，说道。
　　海敖重新将杨月拥入怀中，他远山一般的眉毛一点点隆起：“如果早知道有心会这么疼，我宁愿永远做着以前没有心的自己。”
　　“你的心，会带你走到你自己都想象不到的高度。”秦浩轩看着他，目光宽厚而包容。
　　海敖不再理会秦浩轩，他牵起了杨月的手，对不远处的杨家二老说道：“我带你们走，我带你们回家，不要待在这里。”
　　“小敖？”杨月看着他，满眼的疑惑，“怎么了？”
　　杨家二老也着急了，立刻说道：“小海，你不要耍脾气，仙人对我们真的很好啊。”
　　海敖轻笑一声，他凉凉的看着秦浩轩，道：“如果他真的是好心，就不会死那么多人了。”
　　凌沧门一百零七具尸体，是他亲手焚烧的，那些人，是真的死了，再也不会复活。
　　而那么多人的命在，在秦浩轩的口中，不过是一场交易。
　　“他不过是想要收我为徒罢了，假好心罢了。”海敖收回目光，对杨家三口道，“我们走。”
　　杨家二老看看态度坚决的海敖，又看了看神色淡然的秦浩轩，面上带着踌躇，一时间也不知道该如何是好。
　　“你要带他们去哪呢？”秦浩轩看着海敖，就像看着一个正在闹脾气的晚辈。
　　“只要离开你这里，天大地大，我自是能够带他们随处逍遥。”
　　“那你能带他们逍遥多久？”秦浩轩再次问道。
　　海敖皱了皱眉头：“什么意思？”
　　秦浩轩望着天际漂浮的云彩，眸光悠远：“你看看这两个老者，即便有你的庇佑，他们又能活多久？人类的寿元本就短少，所谓长寿百年，于我们而言，也不过转瞬之间。”
　　海敖看着杨家二老皱纹遍布的苍老面容，沉默了下来。
　　秦浩轩走到山间的巨石之上，一拂长袍，坐了下来，他的目光透过天边的云彩，直直的看向了遥远的九天之上：“你修仙是为了什么？”
　　海敖一愣，他从未想过这个问题，作为半妖之体，紫种天资，生来就会修仙，至于为何去修，却是从未考虑过。
　　“当年我被修士选中，进入太初，也不知道自己为何要去修仙，就是想着这是一件天大的好事，能有修仙的机会就去修，后来才渐渐明白了，所修为何。”秦浩轩看着海敖，说道，“我修仙的目的，是为了能够举家飞升，让我所爱之人，免受生老病死魂飞魄散之苦，永升极乐。”
　　海敖身躯微微一震，好像有什么东西从他胸口处淌出，滚烫而炽热。
　　让我所爱之人，免受生老病死魂飞魄散之苦，永升极乐。
　　秦浩轩所言每一个字都敲打在海敖的心口，不断的回响。
　　“而且我做到了，我将自己的父母亲人，送上了仙界。”
　　海敖有些疑惑的看着他，秦浩轩现在也不过道宫境界，他自己都没有升仙，怎么可能将凡人送上仙界？
　　“记得小仙路吗？”
　　海敖蓦然想起，当年传得沸沸扬扬的消息，小仙路开启，却不是小仙王走上去，而是两个凡人与一个绝世的强者。
　　秦浩轩是小仙王，送走的定然是自己的父母。
　　海敖心情激荡，他定定的看了看杨家二老，想了想，又问秦浩轩道：“那你的父母活了多久？”
　　按时间来推算，小仙路开启的时候，秦浩轩修道已然百载，他的父母应该都已经去世了才对。
　　秦浩轩微微一笑：“我可以冰封他们的生机，让他们的时间停留在被冰封的时候，然后在我能够送他们升入仙界的时候，为他们解封。”
　　刷。
　　一道寒光从秦浩轩指尖迸射而出，冷意弥漫，刹那之间，将他身旁一株黄色小花冰封。
　　海敖凝视这一株被白色冰霜覆盖的小黄花，探出一抹神识查看，惊讶的发现，它依旧活着，但生机却被禁锢在了这一瞬间，如果冰寒不退，似乎能够永远存活下去。
　　“我并非将它彻底的禁锢，它的生命是流动的，只不过相比于正常形态，慢了很多罢了。”秦浩轩手指轻轻的从小花上方拂过，那冷冽的寒霜，一点点消融，黄色的小花在轻风中微微晃动。
　　“所以你就是这样延长了他们的寿元，一直到仙路开启，一直到你有足够的把握将他们送上仙界。”海敖望着不远处低声笑语说话的杨家三口，若有所思。
　　秦浩轩没再说话。
　　海敖收回目光，重新看向秦浩轩：“你想我怎么样？”
　　秦浩轩从巨石之上起身，这一举动也引得其他人望向了他。
　　“跪下，拜我为师。”
　　海敖垂下眸，拂开身前的衣袍，扑通一声跪了下来，就像当日在凌沧门，他在庐方道人的指引下，跪倒在石像身前，心甘情愿，此生无悔。
　　一拜，两拜，三拜。
　　师礼既成，两人一世的师徒情分既定。
　　“师父。”
　　海敖抬头，看着秦浩轩，叫道。
　　秦浩轩低眸看着自己的徒弟：“以你现在的能力，想要带他们飞升，是根本不可能的事情。”
　　海敖低头说道：“请师父教我。”
　　“放开你的神识，我传你功法。”
　　放开神识，于修士而言无异于将自己最薄弱的命门送给对方，那是完全的信任才能做出的举动。
　　海敖没有半分的迟疑，将自己的神识打开了。
　　杨家三口被神道之体送离，秦浩轩与海敖两人盘膝而坐，金色的神识在他们之间传递，这是最快速也是最精准的传授方式，而秦浩轩毫无保留的，将自己一生所学，倾囊相授。
　　即便是以神识传授，秦浩轩这一教，也教了足足有一年的时间。
　　一年之后，秦浩轩缓缓的睁开了眼睛，天际晚霞璀璨，清风飘荡，倦鸟归巢，他看着自己眼前闭目凝神的弟子，微微一笑，指尖一挥，将海敖送入了石洞之中，同时在石洞外设立了防御阵法，做完这一切，他又询问了杨家三口的意见，得到他们同意之后，将三人冰封。
　　待海敖有能力送三人升仙之际，便是他们解封之时。
　　“老祖，有访客到，说有急事求见。”侍童匆忙而来，说道。
　　秦浩轩抬眸看了一眼仙魔战场的方向，那个地方，终于有动静了吗？
　　秦浩轩来到会客室的时候，正见到凌越老祖一边给自己大口灌灵茶，一边与贺东华说着什么。


第1570章 同为老祖却不同
　　贺东华见到秦浩轩出现恭敬地叫道：“师傅。”
　　凌越老祖看着贺东华的目光无比欣慰，也连忙起身冲秦浩轩拱手：“参见老祖。”
　　秦浩轩笑了笑：“你这次来，可是魔渊裂缝的事情有了眉目？”
　　“老祖英明，正是这件事，其余诸位老兄，正在裂缝处等老祖过去，一同商议。”凌越老祖笑呵呵地说道。
　　秦浩轩想起当年所见的那座霸道而奇诡的墓穴，微微动心，研究一下，对自己的修炼，也是有好处的，既然如此，就走一趟吧。
　　两人熟门熟路的来到了魔渊缝隙之处。
　　那里已有六人等候，火炎老祖、吞海魔主等都在，而且秦浩轩发现，这些人中，尽数是当年那会议厅中的强者，一个陌生面孔都没有。
　　“老祖。”
　　“参见老祖。”
　　见秦浩轩过来，其他人纷纷行礼。
　　细观眼前的这些人，他们虽然依旧端着老祖的架势，衣袍奢贵，形容不苟，但眉眼间却透露着难以遮掩的疲惫，可以看出，这几年，他们为了这天可汗的墓穴，没有少下功夫。
　　秦浩轩与其他人一起从缝隙中进入，来到了魔界，立刻被一股薄纱般的灵气包裹，他们所在的空间被这股灵气分隔了出来，自成一体，集防御、攻击、幻术为一体，外面即便有魔界的魔物经过，也不会察觉到他们。
　　“这个浑天阵设立的不错。”秦浩轩称赞了一声。
　　“区区小阵能进的了老祖的眼睛，也是它的福气了。”一个身穿紫色长袍的魔修老祖，脸带笑意地说道，“在下紫云，承蒙老祖不嫌弃，得此称赞。”
　　“行了，谁不知你紫云结阵手段通天，这般谦虚，可有点假了。”吞海魔主细长的眼睛轻巧的翻了个白眼。
　　在几人的谈笑中，他们很快来到了天可汗的墓穴之外。
　　原本牢不可破的七星结珠之阵现下被众人开启了八个小小的口子，每个口子只能容一丝神识探入，而且入的极浅，并不能完全的窥得墓穴全貌。
　　“说来惭愧，虽然忙活了这几年，但也只能做到这一个地步，想要彻底打开墓穴，还需要老祖的神通才行。”凌越老祖低头说道。
　　秦浩轩轻轻摇头：“这毕竟是魔界天可汗的墓穴，足以与我们的仙王相媲，你们能够做到如此地步，已经很好了。”
　　“通道打开之后，我们不敢擅自查探，只等老祖一起来研究。”火炎老祖弯腰说道。
　　秦浩轩眸中金色的光华一闪而过，他嘴角勾起一抹笑意：“既然如此，秦某不客气了。”
　　言罢，一抹金色的神识随意选择了一个口子，窜了进去，开始细细查探与研究这天可汗的墓穴。
　　见秦浩轩已经行动，其他人连忙也探出了神识。
　　天可汗的墓穴，乃是魔界最强者为自己选定的一片独立于天地的空间，外面看来不过小小一片，里面却奥妙无穷。
　　纵然只探入了一抹神识，秦浩轩也被完全吸引，不由得细细观察，不仅是在研究如何将其彻底打开，更是在品味里面蕴含的囊括了天可汗一生所悟。
　　一旦陷入了悟道之中，时光就如白驹过隙，不舍昼夜。
　　三年的时光，一晃而过。
　　这三年里，秦浩轩虽然在感悟天可汗留下的道，他的道体却在外面忙的不亦乐乎，仙魔战场成了道体们磨练战力的最佳场所，在血肉横飞中成长，在生死攸关中悟道，除此之外，几个道体更是大肆的抢掠，三年下来，他们在战场上抢掠的财物，极大的丰满了他们的乾坤袋。
　　这一日，似乎与往日并无不同，但是一抹令九天惊颤的力量却平地而起！
　　一棵紫色的仙树拔地而起，流光璀璨，美如梦幻，千丈仙树之上，枝繁叶茂，祥云滚滚，当空的烈日都被这夺目的光华压制，汹涌的力量如涛浪一般涌向四方！
　　狂风涌动，瑞彩千条，八荒灵气如长河倒灌，尽数没于这仙树之上，刹那之间，更加刺目的金色华光从树梢出迸发！
　　紫色的道花在无尽的华光中，大朵大朵的绽放，天际仙乐飘飘，金龙腾空，鸾凤齐鸣，祥鹤成群的飞至，彩蝶翩翩的起舞。
　　所有人都被那惊人的景象震惊，如此架势，莫非是要凝结黄金道果？！
　　紫色道花尽情的开放，其姿态之美，令人目眩神迷，不过几瞬之间，便化为凋零，而在下一刻，一轮宛如小太阳般的金色道果被天地间最充裕的灵气浇灌着，在天地的注视之下，长成了。
　　真的是黄金道果！
　　“紫色仙种，黄金道果……莫非是老祖您收下的弟子，海敖？”凌越老祖望着那个方向，满目的震惊。
　　“是小敖。”向来神情冷如冰霜的吞海魔主，此刻也抑制不住心中的激动，双目晶亮的望着异象频出的方向，她本就艳丽的容颜，如今更如朝阳一般。
　　相比于其他人的惊讶，秦浩轩却无比的淡定，他双目中金光点点，注视着远方弟子的突破。
　　海敖头顶的天空，已经被祥云占据，彩色的华光如骤雨般铺设而下，仙乐之声大作，大道伦音响彻苍穹，在一片祥瑞声中，海敖的身体不断的拔高，他的容颜顷刻间退去了稚嫩，属于青年人的俊美无比清晰的显现了出来。
　　海敖在这一刻，成长为了一个大人。
　　但他远山一般的眉头微微皱着，远古仙神般俊美无俦的面容紧绷着。
　　凝结道果需要的灵气太多了，纵然他似鲸吞海吸一般的疯狂吸收天地灵气，但还是不够！
　　海敖心念一动，属于他的乾坤袋刹那打开，极品的灵丹堆成小山放置在身前，但他吸收的速度太快了，几瞬之间，身上全部的灵丹灵药就被尽数吸光，而他此刻，连一颗道果都没有凝结完成，怎么办？
　　焦虑一点点蔓延到了眉梢。
　　秦浩轩眨了眨眼睛，他指尖一动，龙鳞剑大开，无数的资源如漫天飘絮，刹那来到了海敖身前！
　　海敖嘴唇微微一抿，而后开始尽情吸收这些令世人惊奇的灵丹灵药！
　　看着从龙鳞剑源源不断飞出的极品灵石，看着不断吸收灵石灵气而快速成型的灵草灵药，众人的眼睛都瞪大了，他们甚至看到了几条上品的灵脉也从龙鳞剑中飞了出来！
　　虽然说大家同为老祖，有一些家底都是应该的，可这秦浩轩的手法也太大了吧？！
　　单单从龙鳞剑中飞出来的这些灵石、灵脉，就足以抵得上数个万载大家的底蕴了！
　　而且灵脉是非常珍贵的资源，一般都被用于整个教派，哪里会有人直接拿出来？
　　简直可怕！
　　哗哗哗！
　　海敖身前的灵石在靠近他身体的刹那碎裂，里面蕴含的灵气就直直飞了出来，滋养灵药，催生出能够被人体直接吸收的资源，然后没入了海敖的身体！
　　而海敖原本渐渐缓慢下来的突破速度，骤然增快，仙树之上紫色流光大涨，将周围一切都照耀的如同仙境，紫色的道花一朵一朵开遍了天际，金色的道果如突破黑暗的天阳，爆发出刺目的光华，汹涌的力量直冲天际，震撼人心！
　　轰隆隆！
　　一层层黑色的云彩携带惊人气势而来，黑紫色的雷霆炸裂在虚空，无数天劫滚滚而至，冰霜寒雪，全部化作能割裂高山的利刃，凝聚成一道毁天灭地的洪流，直冲海敖而来！
　　吞海魔主微微睁大了双眼，她的双手紧握，死死盯着自己儿子的方向。
　　这样的天劫，这样凶悍的天劫，即便是她都未曾经历过，小敖，能撑过去吗？
　　所有人的目光都被牢牢吸住，他们知道自己将见证一个奇迹的诞生，或者一个天才的陨落。
　　秦浩轩的目光，淡淡的落在海敖的身上，他比谁都确信，自己的弟子，不会有事！
　　一颗颗的黄金道果不断的结出，祥云已经被乌压压的劫云震碎，天空震颤，惊雷声声，仿佛九天的狂吼！
　　就在那看起来要毁灭一切的天劫洪流即将将海敖冲垮的时候，闭目的海敖突然睁开了眼前，他身上数座高山一般的灵石碎片，刹那之间化作齑粉！
　　刷！
　　海敖手腕一动，金色的华光凝聚在他的掌间，他昂首望着破空而来的洪流，嘴角勾起一抹傲然的弧度，手腕转动，光芒化作一柄宝剑，横空劈出！
　　刷！
　　天地为之一默！
　　锋锐的剑芒，如呼啸而出的万马千军，神佛无惧，大杀四方！惊雷退散，狂风瑟瑟，滚滚天劫洪流，被一剑劈中，顷刻之间，四分五裂，而那剑意不减，直冲九霄，无边的劫云，被剑芒扫过，瞬息之间，尽数消弭！


第1571章 本座太初秦浩轩
　　天劫退散的刹那，海敖站立在山巅之上，他紫色的仙树，挂满了黄金的道果，璀璨生辉，恍如真神，而在所有人想要献上他们的恭贺时，更惊人的一幕出现！
　　轰！
　　两颗金色的黄金道果腾跃而起，秦浩轩大开的龙鳞剑嗡嗡作响，无数灵石、灵药、灵脉刹那飞出，而在下一瞬，就被吸收干净！
　　如长河一般的灵气灌入了两颗道果之内，汹涌强悍的力量压得虚空下沉，周围高山倾塌，万物都在这力量之下无声的消亡！
　　“这是，怎么回事……”
　　所有人都推到了远方，惊讶又畏惧的看着那个已经长成青年的天之骄子，这个无上紫种已经为他们带来了太多的震撼，这一幕，又是怎么回事？
　　刷！
　　天地间风起云涌，退散的劫云以更加凶狠的气势骤然涌来！狂风撕裂一切，沙石漫天腾飞，天地间一片末世来临的景象！
　　那两颗腾跃空中的金色仙种，在吸收了足够的灵气之后，浑圆如大日，璀璨如万星，在刹那之间崩裂开来，力量似世间最锋锐的刀子割裂一切！
　　所有人都下意识的遮住了自己的眼睛！
　　而在那阵光华过后，两个遍体紫华，长有三丈，长得一模一样的仙婴舒展着身子，从中飞了出来！
　　震惊之色出现在了每一个人的脸上！
　　紫树双仙婴！
　　轰隆隆！
　　犹如怒极了的天神，发出了惊天的怒吼，无数劫云以数倍于之前的气势从九天之上狂涌而至，大地发出了颤抖，虚空寸寸碎裂，骇人的景象以海敖为中心向八荒波荡！
　　群山塌陷，万物消亡，狂风如刃，沙石漫天，海敖立在风暴的最中心，独自一人抵抗这漫天的劫云！
　　他无所畏惧！
　　在秦浩轩无尽资源的提供下，纵然周身天劫滚滚，海敖的仙婴仍旧以无比骇人的速度成长，三丈、五丈、十丈……
　　不过几瞬之间，他的修为一越达到了仙婴境的巅峰！
　　这已经超乎了奇迹！世间多少修士，终其一生都到达不了这个境界，而海敖，却在短短几瞬之间，由仙轮境巅峰跨越过道果境，达到了仙婴境巅峰！
　　围观之众，被这一幕惊得话都说不出来。
　　就在海敖两个仙婴达到巅峰的刹那，天边的劫云，从四面八方冲刷而下，恍如崩塌的雪山，喷涌的火山，无边的力量狂涌着袭来！
　　两个仙婴仰天发出一声长啸，他们骤然腾空，手中道法凝聚成剑，动作一致的朝九天劈砍而去！
　　刷刷！
　　两剑既出，剑意冲天，两道剑芒击出的瞬间化作了十万剑！锋锐的剑意冲荡八荒，直射而上，令天地震颤，瞬息之间，将天劫击溃！
　　轰！
　　恐怖的力量波荡撕扯这一切，虚空扭曲，空间紊乱，很多修为低下的修士在海敖与天劫的一战中身陨道消！
　　而就在天劫彻底消散，碧空出现的刹那，海敖徒然腾空，紧握凌沧剑，朝着秦浩轩所在的方向，猛然劈下！
　　为了亲眼看到海敖晋升，秦浩轩一行人已经回到了仙魔战场之上，而这一剑，横跨虚空，带着汹汹怒火，带着弑神杀佛的势头，骤然而至！
　　其余几位老祖蓦然瞪大了眼睛，如此攻势，他们自问即便能够挡下，也是要受伤的！
　　这到底怎么回事？那不是秦浩轩的徒弟吗？刚刚秦浩轩为了帮他晋升花费了无数的财力，怎么这小子才出关就对自己师父出手了？
　　秦浩轩淡然的站在原地，嘴角甚至带着一抹浅浅的笑意，在那剑光来到眼前的瞬间，他才抬眸看了远处的海敖一眼，同时背后一座仙宫蓦然出现！
　　金色的光华一闪，那雷霆万钧的剑光，刹那消散。
　　凌越老祖等人看着秦浩轩，惊讶的嘴巴都有点合不拢，这也，解决的太容易了一点吧？
　　那座仙宫这露出了一点虚影，秦浩轩周围的几个道宫境老祖就感觉自己呼吸都困难了，心中对秦浩轩的敬畏，更多了几分。
　　吞海魔主见到自己儿子出手，也是大吃一惊，还没来得及对秦浩轩说什么，就见这为小仙王遥遥的冲海敖一笑：“你的剑术，终于有点模样了。”
　　凌越老祖咽了咽口水，这叫有点模样？在他们看来，这已经是惊世一剑了。
　　海敖飞在高空，冷冷看了秦浩轩一眼，然后转身便飞走了，刹那消失在天边。
　　见秦浩轩并没有怪罪的意思，吞海魔主的心也放了下来，喜悦重新漫上心头，她比谁都要明白，自己的儿子，是真的脱胎换骨了，被秦浩轩教导的他，比在自己身前的时候，厉害了太多，如此看来，凝结道宫称祖，也指日可待了。
　　“恭喜魔祖，恭喜魔主。”
　　“此麟儿，日后定成大器！”
　　“魔祖教导有方啊……”
　　恭贺的话语很快就从四面八方出来，吞海魔主言笑晏晏，属于母亲的自豪感油然而生，她笑着对身旁的秦浩轩道：“还是魔祖教的我，我这顽劣的儿子，全靠魔祖了。”
　　其他几位魔祖一边笑着说着恭维的话，一边若有所思的看着秦浩轩与吞海魔主。
　　秦浩轩看了一眼海敖离开的方向，然后对这些老祖道：“教徒弟而已，不管他了，继续参悟。”
　　十日之后，仙魔战场之上，突然迸发出一抹极其强悍的，属于道宫境的力量。
　　还在天可汗墓穴前研究的秦浩轩等人，都敏锐的察觉到了，彼此对视一眼，果然的离开了缝隙，直奔仙魔战场而去。
　　仙魔大战已经持续了很多年，但平常都是派门派的弟子们上去打杀，也算一种特殊的历练，除了之前自在魔主亲自出手去杀道修的人，在这仙魔战场上，还从未有道宫境强者出过手。
　　到底发生了什么，为什么道修那边竟然按捺不住，竟然派出了道宫境的强者呢？
　　凌越老祖等人不敢怠慢，生怕出什么事，匆匆赶了过来。
　　就在道宫境强者一剑劈了下来的时候，在战场上晃荡的神道之体接收到了秦浩轩的命令，顷刻而现，举剑将这一剑给接了下来！
　　这是一片还算宽阔的平地，因为常年的战乱，地面裂开，鲜血成河，有累累白骨，也有新死的尸体，周围还有一小撮对战的魔修与道修，而在那一剑之后，无论魔修道修都识相的退到了远处。
　　秦浩轩与凌越老祖他们赶到的时候，正看到一个全身被鲜血浸透的道宫境强者，他发丝皆白，面上却没有一丝皱纹，只是一双眼盛满了怒火与恨意，身上伤痕累累，背后一座道宫都出现了丝丝的裂痕，看得出来，他之前打过一场苦战。
　　“哟，现在道修那边的老祖，都已经开始使用偷袭了啊？”火炎老祖斜睨着那人，阴阳怪气地说道。
　　紫云老祖轻笑一声：“那群道貌岸然的伪君子，不向来擅长这一套吗？”
　　秦浩轩的目光落在那人被血浸透的道袍与他身上的伤口上，微微挑了挑眉。
　　面对魔修们的冷嘲热讽，那道宫境强者面色冰冷，一双眼睛直直落在众人的身后，隐忍着怒火说道：“今日之事，与你们无关，我道一来此，只为杀一人。”
　　凌越老祖等人本就不是能够按照常理推测的人，更何况道、魔两界势同水火，他们怎么可能放任这个道修在自己眼皮子底下杀人？
　　道一老祖抬眸看了他们一眼：“如果你们执意阻拦，那我道一拼上这条命不要，也能重创你们一人。”
　　这样愤恨而不要命的语调，听得其他人都是一愣，多大的仇才能将一个道宫境老祖逼成这样？
　　“哟，听听，说得好像我们有人干了你菊花一样。”
　　魔修们向来口无遮拦百无禁忌，一语说出，惹得很多人哈哈大笑，而道一老祖则被气的脸色发白。
　　秦浩轩微微偏头，看了神道之体一眼，神道之体会意，手里提着一个同样满身是血的人走了出来，对气的全身发抖的道一老祖道：“你是为了他来的吧？”
　　吞海魔主很随意的看了眼神道之体手上的人，然后愣了愣：“小敖？”
　　“小畜生！”道一老祖看着那人，咬牙说道。
　　众人惊讶的看着被神道之体推出来的人，一个个顿时不知道说什么了。
　　海敖遍身染血，看起来比道一老祖更要狼狈，他的长发散乱的披在肩上，脸颊、眉间、左胸甚至后背，都有伤痕，而后背那一道伤，皮翻肉绽，看起来很是可怖，他手上的凌沧剑更是在不断的滴血。
　　可他本人虽然脸色苍白，一双眼睛却盛着快意，毫不畏惧眼前这个看起来恨不得生吃了他的道一老祖。
　　吞海魔主一看到儿子的模样，眉头顿时拧了起来，先给他喂下了几颗灵药，然后看着他一身的血，问道：“这是怎么回事？”
　　吞海魔主看得出来，海敖的那一身血，虽然有他自己的，但大多数都是别人，这几天这孩子到底去哪了？做了什么？
　　海敖一双眼睛看着道一老祖，淡淡的，却带着毫不遮掩的挑衅与杀意。
　　“小畜生，你灭我全教，杀我弟子，断我道一宗传承，此仇不共戴天，上穷碧落下黄泉，我都将杀你到底！”道一老祖全身的怒火似乎都要化作实质喷发出来，浓浓的深入骨髓的恨意令他在看到海敖的瞬间，全身微微颤抖。
　　海敖离开之后，就去了道一宗，趁着道一宗老祖不在，破了他们大阵，灭了他们全门。
　　道一老祖虽然最后得知门派大劫赶了回来，却只看到了满门的尸体，极端的愤怒令他一路追杀海敖至此！
　　而海敖一身的伤全部拜这老祖所赐，修为上的巨大差异，令他几次差点逃不回来，最后凭借着极速与攻伐剑法，这才狼狈的回到了这里！
　　秦浩轩在看到道一老祖的时候，就明白了他的身份，转头看向海敖，秦浩轩笑了笑：“没想到你还挺记仇，他们不过是堵截了你一下，就要灭他们满门？”
　　海敖嘴唇抿紧了，他沉声说道：“你知道照月阁为什么敢那么肆无忌惮的欺负凌沧门吗？就是因为有他们在背后撑腰！他们才是凌沧门一切悲剧的源头，杀他们，我没有做错。”
　　“畜生！魔头！我道一宗上下数万人，命丧你手！你不怕天谴吗？！你杀我门下弟子我可以忍，但你今次是灭了我道一宗的道统！我道一宗一万六千年的道统就毁在了你这个小畜生的手里！”道一老祖额头青筋跳起，眸中怒火喷发。
　　海敖昂首看他，面上坦荡一片：“是我杀了又怎么样？当年凌沧门灭在你们走狗的手下，有谁替他们喊冤吗？即便现在你们知道了，心里也没有半分愧疚吧？我不过是为他们报仇罢了。”
　　“你算个什么东西去为他们报仇？那群废物与你何干？小小年纪手段如此狠辣，动不动灭人全教，你以为你是魔头秦浩轩吗？！”道一老祖恨得牙齿都在响。
　　本来处于看戏状态的众人，这时候纷纷看向了秦浩轩。
　　秦浩轩摸了摸自己下巴，笑着道：“他不是秦浩轩，但却是秦浩轩的弟子。”
　　道一老祖一怔，疑惑的看向秦浩轩。
　　秦浩轩冲他微微点头：“本座。太初，秦浩轩。”


第1572章 非是出头乃护短
　　秦浩轩的名头，在如今的修仙界，用如雷贯耳都不能形容其十之一二，那是一个禁忌，甚至因此流传着宁遇无上莫遇秦魔。
　　道一老祖很想把这口气给咽下去算了，可……灭门之仇，灭门之苦却令他不得不强行挺腰说道：“秦老祖，今日之仇……本座不能不报……”
　　秦浩轩开口打断了：“本座既然到此，你这仇便报不了了。”
　　道一老祖死死盯着秦浩轩：“莫非我全教上下上万人就白白死了吗？”
　　秦浩轩回视道一老祖：“万把人而已，死便是死了。本座杀人何止万数？贵教杀人又何止万数？不过是你杀我，我杀你罢了。”
　　道一老祖握紧了自己的佩剑，不甘心的再次问道：“你一定要强出头？”
　　海敖望着秦浩轩，抿了抿唇，这是他自己惹来的祸端，从来没想过让秦浩轩出头，可是现在……
　　“这哪里叫什么强出头，只是护短罢了。”秦浩轩淡淡地说道。
　　凌越老祖等人佩服的看着秦浩轩，如此厚脸皮的话，竟然说的这么理所当然。
　　道一老祖声音微微颤抖：“他，他灭了我道一宗的道统……”
　　“我跟你一样，知道被人灭了道统有多惨痛，当年太……”秦浩轩说到这里，转了话头，“我不在的时候，你杀了他是你的本事，但今日既然我在，你就不能动他。”
　　道一老祖惨然一笑：“你跟我不一样，我道一宗是整个道统绝了，但你们太初却逃出生天，弟子犹自存活，道统仍旧在。”
　　秦浩轩看着他：“一样的，我太初所承受的可能比你更甚。”
　　道一老祖还想说什么，秦浩轩却已经不愿再听，他对身边的饿鬼道之体说：“把他送走，如果不走，吃了他。”
　　饿鬼道之体咧开一个森然的笑容，一把提着道一老祖，猛然朝外面飞了过去。
　　道一老祖满心的不甘，想要挣脱，可他身体手上，修为也比不的饿鬼道之体，只能被人提溜小鸡一般提溜走了。
　　来到仙魔战场之外，饿鬼道之体将道一老祖扔了出去，大大咧咧地说道：“滚吧！你再不走，我就吃了你。”
　　道一老祖晃了晃身体，然后站稳，他紧紧的握住手中的剑，无边的怒火与恨意搅的他胸膛不断起伏，但经过刚刚这一遭，理智也回来了。
　　道一老祖深知此刻再拼，也不过平白搭上自己性命，咬牙思索一瞬，他狠狠的看了海敖与秦浩轩所在的方向一眼，猛然一甩袖子，转身朝道修地界飞了过去。
　　这笔账，不死不灭，秦浩轩，你当真以为这个世上无人动得了你？
　　道一老祖赶往的方向，正是普光阁。
　　看着道一老祖的身影消失在仙魔战场，凌越老祖想了想，对秦浩轩道：“放虎归山，后患无穷啊。”
　　秦浩轩淡淡一笑：“就他，不过是只蝼蚁罢了。”
　　“他一个人是蝼蚁，但如果回了修仙界，联合您的敌人，煽动那些人出手，您不就有麻烦了吗？”凌越老祖皱眉说道。
　　秦浩轩望着普光阁所在的方向，负手而立：“我放他回去，就是想要他帮我把普光阁的那群乌龟引出来。”
　　凌越老祖与其他人都有些疑惑的而看着秦浩轩。
　　“那群人渣躲在教派中，有守山大阵守着，我拿他们没办法，但如果他们出来了，便不可能再回去了。”秦浩轩勾了勾唇，冰寒的杀意从他身上散发出来。
　　“无上大教，毕竟还是由底蕴的，听说他们有九座道宫的老祖坐镇，恐怕……”
　　秦浩轩看着凌越老祖，眼眸微微一眯：“道修都派出了九座道宫的老祖，咱们魔修这边，难道要坐以待毙，任凭他们在战场上放肆吗？”
　　凌越老祖等人这才明白，继而纷纷在心中告诉自己，千万别和秦浩轩作对，这个人，可怕啊！
　　弟子回来了，对天可汗墓穴参悟的也差不多，秦浩轩便带着海敖回了山洞。
　　海敖看着眼前的秦浩轩，抿了抿唇：“我没让你出手帮我。”
　　秦浩轩笑了：“我自愿的，谁让你是我徒弟。”
　　海敖的心突然软了一些，那些满满的抗拒与不甘渐渐沉到了心底。
　　秦浩轩看了海敖一眼，问他：“这一路你有感悟吗？”
　　海敖点头：“有。”
　　“足够支撑你凝结仙宫吗？”
　　海敖想了想，迟疑地说道：“应该够吧。”
　　秦浩轩笑了：“那就不够。”
　　海敖眉头微微一皱，却并没有反驳。
　　“小敖。”
　　吞海魔主的声音从不远处传来。
　　秦浩轩与海敖抬眸看去。
　　凌越老祖、吞海魔主以及火炎老祖等人纷纷赶了过来，每个人的脸上都洋溢着过分热情的笑容。
　　秦浩轩微微眯了眯眼睛。
　　“魔祖，教导弟子呢？”凌越老祖笑眯眯地说道。
　　“魔祖您真是一个良师啊，看您教出的弟子，当世同辈人中能有几个敌手？”紫云老祖毫不含糊的拍马屁。
　　火炎老祖笑哈哈的说：“谁家孩子要是能有您这样的师父，绝对是天大的机缘。”
　　……
　　秦浩轩抚了抚自己袖子：“有什么话直说。”
　　几个人相互对视了一眼，然后立刻围到了秦浩轩面前，争先恐后地说道。
　　“秦老祖，我有个侄子，天资聪颖，是个好苗子啊！”
　　“我们教派有个金色仙种，更难得的是为人勤奋，悟性极高！”
　　“秦老祖啊，您看，收一个弟子也是收，收两个也是收，不如把我们的孩子也都收了吧！”
　　“我家的孩子更好啊秦老祖，您可以当面检查一下！”
　　……
　　秦浩轩明白了，原来都是来求自己收弟子的。
　　说话之人，基本都是道宫境的老祖，修为地位上也都是称祖级别的人，即便不能与秦浩轩平起平坐，也各自有各自的骄傲，不会轻易低头。
　　但秦浩轩教导徒弟的能力却有目共睹，海敖在被废除修为后的短短几年时间里，就从零修为达到了仙婴境的巅峰，而且凝结的都是黄金道果，看起来还要凝结仙宫，前途无量啊！
　　这样能够教导出绝世强者的师父，谁不想要？若是自己的后辈能够跟着他学习，绝对是大机缘！


第1573章 面似恭敬假谦卑
　　拜师这种事情，在修仙界来说并不是什么稀奇的事情，只是一群老祖一起跑到某人面前，求着对方收自己的后辈为徒……这种事情……秦浩轩还这是第一次见到，也是第一次听说。
　　秦浩轩略作沉默，面色带着几分为难的神情说道：“诸位可曾想过？我无上大教之间的仇恨……若是诸位的后辈入我门中……”
　　“那就跟那些乌龟王八蛋干便是了！”火炎老祖直接打断了秦浩轩的话，一脸的满不在乎说道：“我魔道本就同他们仙道不对付，见面生死厮杀也本是常事，是否入秦道友门下，到最后都是要跟他们对斩的，这有何值得怕？”
　　“没错，没错！普光阁？也不是没同他们厮杀过！说起来了，我门下同这普光阁，还有十几条人命的官司呢。”
　　“没错没错！老夫跟普光阁也有百来条人命呢……”
　　一时间众人七嘴八舌的表达着同普光阁的不共戴天。
　　秦浩轩为之汗颜，心想大家认识也有不短的日子了，以前怎么没听你们说过你们之间有什么仇恨？怎么我这边刚刚教出一个可造之材，你们个个同普光阁不只是有仇恨，而且越说越玄乎，差不多到了杀子夺妻灭门的地步了？
　　“诸位……诸位……”秦浩轩不得不打断这群越说越起劲的江湖老油条，赶忙双手抱拳说道：“诸位，秦某精力有限，教导一个弟子便花费掉了不少时间跟精力……”
　　各位老祖们都活成精了，怎么可能听不出秦浩轩话语中的拒绝意味，但能够让秦浩轩教导自己后辈的诱惑太大，他们不甘心就这么失败，老江湖的他们很清楚，这年头想要做成事情，首先！你要不要面皮！第二……如果对方说不是钱的事情，那十有八九定是钱不到位！
　　秦浩轩虽然嘴上没有说不是钱的事情，但是那句精力有限跟不是钱的事情，其实本质上也没有多大的区别。
　　“秦老祖，我们也知道您时间宝贵，但请您收弟子也是对双方互利的事情，尤其是对您老啊。”凌越老祖率先开口。
　　“凌越老兄说的对，秦老祖，您教导我们的孩子，自然是不能白白付出，我们也绝不是贪便宜的人，日后有什么需要的尽管开口。”火炎老祖拍着胸脯说道。
　　紫云老祖抚了抚下巴，笑眯眯的说：“太初日后定会再起，您现在所收下的徒弟，日后自然也都是太初的弟子，而且那时候，咱们几派之间的联系也深了。”
　　秦浩轩缓缓的点了点头，他的目光从眼前的几个人身上掠过，眼前这群老江湖，无一不是大教派的顶柱人物，收了这些人的后辈做弟子，于太初而言，的确是大有好处的，即便他们做不到雪中送炭，能够锦上添花也是好的。
　　只是……秦浩轩犹豫了，若是黄龙掌教还活着，那么自己收那么一个魔道弟子，掌教不会说什么，若是收这么一群的话……不知道掌教他老人家的棺材板，能不能压得住？若是古云子等老前辈们活着，怕是会在开会的时候连连跳脚了吧？
　　若是能把诸位前辈真的气活过来……收这群人的后辈做弟子，也是值了！秦浩轩心中叹了口气，去他妈的正道魔道吧！灭我太初的，可并非这群魔道中人！当然！若是他们当年知道我太初有紫种，怕也已经疯了一样的打上门了吧？
　　“既然如此……”秦浩轩打定主意，拖着长音说道：“本座确实没有太多市价……但既然诸位都开口了，我也不好拒绝，这样吧，我就收一次弟子。”
　　老祖们欣喜若狂，顿时道：“是是是，我们现在就去将自己后辈喊来，绝不浪费您的时间。”
　　秦浩轩想了想，说道：“我正好有些事情需要去做，半个月后回来。”
　　“秦老祖放心，半月之后，那些孩子就会被送过来，您可以当场考验。”火炎老祖笑着说道。
　　“不知道诸位有没有听说过一个人的消息，她名唤苏落，是天延教弟子，与我分离时乃仙婴境巅峰修为，准备闭关冲击道宫，一别已经数十载未见。”秦浩轩问道。
　　苏落当日离开时曾经说过，凝道宫成功之日，会来寻他，但这么多年过去了，依旧音讯全无，实在令人有些挂心，秦浩轩还记得当年自己修为被废，被无间杀手追杀，她曾救自己一命。
　　凌越老祖等人仔细想了想，记忆力似乎并没有这样一个人，只有与天延教交好的火炎老祖有点印象：“这个女人好似在天延教闹出过什么事端，被贬为魔奴，后来去了哪里，现在在何处，我却是不知了。”
　　秦浩轩点了点头，他也没对这群平日里高高在上的大人物也没抱太大希望，毕竟苏落在这老祖的眼中也不过是个小人物罢了，当然……可能连小人物都算不上。
　　秦浩轩目送那些老祖离开后，对海敖说道：“既然没有十足把握凝结仙宫，你就不要着急，先悟道。等你真正明白，什么道宫，你修仙到底是为了什么，再冲击道宫境界也不晚。”
　　海敖拱手道：“是，师父。”
　　秦浩轩为海敖设下了防御阵法，并为他留下了一个道体作为保护，这才离开。
　　秦浩轩并不知道苏落去了哪里闭关，为今之计，只能先去天延教走一趟，问问有无人知晓她的下落。
　　天延教也是有些名气的门派，平日里接待来人还都保持着几分自己的骄傲，只是今天……天延的弟子身上没有了往日半分的骄傲。
　　这一切，皆是因为今天来拜山门的人……其名声完全是用鲜血跟生命铸就出来的。
　　“秦老祖请用灵茶，掌教得知您来的消息，正从外面赶来。”奉上灵茶的弟子低着头，恭敬地说道。
　　秦浩轩坐在上位，垂眸看着这个貌似谦恭的人，江文雄。
　　几年前，秦浩轩一句话，就把他送上了战场的最前端，能从那里活下来的修士，千不存一，可是他活下来了。
　　江文雄穿着一身最普通的衣衫，以前散在身后的黑发也束了起来，他俊美的面容上，横着一条两指长的伤疤，从眉梢至眼角，令他整个人看起来鬼气森森寒意骇人。
　　而这些年不间断的历练厮杀，无数次与死亡的擦身而过，铸就了江文雄融入骨子里的煞气，轻狂、浮躁尽数退去，他比从前强了太多，一跃成为了道果境的高手，如此快速增长的修为，放之整个修仙界，都十分的惊人。
　　而此刻的江文雄，就像一只没了爪子的猫，低着头，弓着腰，语调小心恭谨，似乎不敢对秦浩轩有半分的不恭，就像最普通的小修士遇见大能一样，过往的那些仇恨怨毒，都不见了。
　　秦浩轩轻笑一声，他对江文雄道：“你无需如此，既然恨我，那就继续恨着吧，即便表现出来，我也不在乎。你看看你现在的作态，低眉顺眼，貌似谦恭，你觉得我会信？幼稚。”
　　江文雄面容瞬间紧绷了起来，他藏在袖口中的手狠狠攥紧，嘴上却小心翼翼的笑了：“秦老祖您说什么呢？小人以前无知愚蠢得罪了您，但小人现在是真的悔过了，绝不敢对您有任何不满。”
　　秦浩轩眸光从江文雄身上移开，懒得再跟对方说什么，若对方真的表现出来那种恨意，也算是一条汉子，可以对其指点一二。
　　如今这般做派？秦浩轩莫名的想起了慕容超，想起了李靖……
　　若非懒得惹出事端，秦浩轩颇有一掌打死对方的冲动。


第1574章 忽听旧人青虹音
　　江文雄低眉垂首的站着，静静忍受这令他几乎窒息的沉默。
　　“不知秦老祖大驾光临，是小人罪过，小人罪过！”天延教掌教玄印真人匆匆忙忙的赶了过来，还没来到秦浩轩前面，人已经跪了下去。
　　秦浩轩也懒得跟对方客气什么，就那么任由对方跪拜，然后说道：“无妨，我来此，是向你打听一个人。”
　　“老祖您说。”
　　“你可知苏落现在在何处。”秦浩轩问道。
　　玄印真人微微一愣，也不敢问老祖怎么突然问起这个弟子：“这个苏落，已经几十年没有消息了，最后一次有人见到她，还是与您在一起。”
　　“这么多年，她一直没有回来过？”秦浩轩没有想到，天延教中竟然也没有苏落的消息。
　　玄印真人快速思考了片刻是否跟对方虚虚实实的说话，最后还是决定老实说话：“禀告老祖，苏落她还活着，命灯未熄，如果老祖真的想要寻她，可以去忘忧谷，鸣鹤山，寒月渊这三个地方去看看，或许能够寻得苏落的踪迹。”
　　“好。”
　　秦浩轩回答后，离开了天延教，径自往忘忧谷飞去。
　　忘忧谷内四季如春，草长莺飞，一派艳丽景色，秦浩轩释放神识却一无所获，他继续寻找，可是三个地方却都没有苏落的身影。
　　秦浩轩立在寒月渊之上，冰冷的月华照应在冒着寒气的冰川上，他看着远处，轻叹一声：“这里留有她的气息，苏落来过，又走了。”
　　在外找了三天，秦浩轩一无所获，苏落去哪了呢？
　　这日，秦浩轩接到仙魔战场上侍童的传音：“老祖，道修中有客人来访。”
　　“道修？”秦浩轩眨了眨眼睛，莫非是普光阁的人来了？
　　“我现在回去。”
　　不过一刻钟，秦浩轩回到了自己山洞之中，侍童立刻迎了上来：“老祖。”
　　“来人呢？”
　　“在客厅等候。”
　　来到客厅的时候，秦浩轩本以为会看到普光阁派来挑衅者，没想到等候在此的，竟然是一个身材纤细的女修。
　　那女修看起来仙轮境的修为，容貌清丽，目带愁绪，一见到秦浩轩，眼眶瞬间红了：“秦小仙王……”
　　秦浩轩觉得此人有些眼熟，能够确定绝非普光阁的弟子，但究竟是谁，却一时想不起来：“你是？”
　　那女修扑通一声跪倒在了地上，她的眼泪滑过脸庞：“秦小仙王，我家青虹仙子冲击道宫失败，现在寿元将尽，只想见秦小仙王一面！”
　　“什么？”
　　秦浩轩这一刻终于想了起来，这个女修是青虹的侍女，曾经随青虹来过太初。
　　女修的话在秦浩轩耳中回荡，他脸上出现了短暂的空白。
　　青虹……算起来已经有近百年未曾见过，再次听到她的名字，竟然是这样的消息。
　　“秦小仙王，请您务必随露华走一趟，仙子她……她真的很想再见您一面。”露华女修磕头的时间，面上早已经是布满泪痕。
　　“走。”
　　秦浩轩不再多说什么，长袖一卷，将婢女露华卷入自己乾坤袖中，踏出极速，往青虹怜所在的无上大教青云宗掠去。
　　万物山川从脚下刹那而过，飞掠之中，无数掩藏在记忆中的画面从眼神闪过，青虹怜的一颦一笑似乎就在眼前。
　　秦浩轩速度快到了极致，青云宗在极北之地，而他只用了一个时辰就到了。
　　青云宗的人如临大敌，在秦浩轩靠近的刹那，守山大阵瞬间开启，大量弟子飞至高空，紧张又戒备的看着外面的秦浩轩，连掌教沈木真人也出现了。
　　秦浩轩脚踏虚空俯视青云，黑色的长袍被清风拂起，容色沉凝：“秦某此来，只为见旧友一面，还请打开山门。”
　　沈木真人一身天青色的长袍，白发垂肩，刚毅的五官带着微不可察的悲色，他自然知道秦浩轩口中的旧友指的是谁。
　　“掌教，他可是秦浩轩啊，这么危险的人物一旦被放入教派，后果不可设想！”副掌教云木真人着急的传音说道。
　　“他行事的确暴虐凶残，但并非虚伪奸诈之人。”沈木真人眸色沉沉的看了秦浩轩一眼，然后下达了命令，“打开山门，放他进来。”
　　守山门的长老诧异的看了掌教一眼，确认命令后，这才将山门大开。
　　秦浩轩对沈木真人遥遥一拱手，飞掠进入了青云宗之内。
　　除掌教沈木真人外，其他人的戒备更甚，无数双眼睛盯在秦浩轩的身上，只要他敢有异动，定会遭到整个青云宗的攻击。
　　秦浩轩视这些敌意如无物，他目不斜视的朝里面飞去。
　　“掌教，您这是纵虎入教啊！”云木真人重重叹息一声。
　　沈木真人看着教派内一座竹园，有些疲惫的闭了闭眼睛：“她最后的心愿不过是见他一面，我作为师父，怎么忍心不答应。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。不要说了，虽然秦浩轩处事毒辣，不符合我道修行为，但我信他不会乱来！他同青虹之间还是有不少情分在的。若他真想对本教动手，没必要这么麻烦。”沈木真人留下这句话，也离开了山门。
　　云木真人认同沈木真人的话，但却不得不对秦浩轩多加提防，毕竟这人的凶名实在太过响亮：“严密监视秦浩轩，如果他胆敢妄动，立刻开启守山大阵！”
　　“是！”
　　青云宗内气韵万千，高山耸立，长河横贯，属于无上大教的气势尽显无疑。
　　但秦浩轩没有半分心思去欣赏，他在婢女露华的指引下，化作一道虚影，闪过其中，来到了一座灵气凝聚的宝地。
　　这里绿竹茵茵，溪流浅浅，翩飞的蝴蝶在花丛中嬉戏，一座用千年竹木造成的院子坐落其中。
　　“仙子，就在里面。”露华望着那座院落，泪水再次落下。
　　秦浩轩闪身来到门边，他伸手推开挡在身前的竹门，抬眸看去，一丛柳树旁，青虹怜躺在软椅上，面朝门的方向，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　见到青虹的刹那，秦浩轩跳动的心，微微一痛。
　　她……瘦了……


第1575章 自古最难是情字
　　乌黑的长发散落在软椅之上，青虹瘦削的身子显得有些可怜，她脸色苍白，不见一丝血色，即便再睡梦中，如黛的柳眉也轻轻蹙着，似有万般愁绪无处开解。
　　在青虹怜院落的周围，设有数个安魂阵、聚灵阵等延寿的大阵，灵石成堆，看得出这个教派对她真的很不错。
　　在秦浩轩的记忆中，她应该是张扬的美丽着的，她应该是姿容绝艳的青虹仙子，他从未见过青虹这样令人心痛的模样。
　　在软椅旁站定，秦浩轩有些愣愣的看着眼前连呼吸都弱不可闻的青虹。
　　她，真的时日无多了。
　　秦浩轩无比清楚的感受到青虹身上飞速流逝的生机，竹园之上，乌云汇拢，象征着死亡的天人五衰气息越来越明显……
　　“浩轩？”青虹不知道何时睁开了眼睛，她大大的眼睛有些怔愣的看着秦浩轩，嘴里喃喃说道，“我又做梦了吗？”
　　低低说着话，青虹朝秦浩轩的袖袍伸出手，就像在碰触天边云彩，明知道不可能碰到，却还是怀着万分的期待与祈求。
　　当青虹怜抓到秦浩轩衣袖的刹那，她明显的一呆。
　　秦浩轩脸色紧绷，反手将青虹的手握在手心。
　　青虹如井水般的眼眸微微一动，神采重新落回她的双眸中，苍白的脸色也染上了一抹浅红，她扬起头，那一刹那的容颜，惊艳了时光。
　　青虹嘴角挂着一抹微笑，灵动的双眸中是惊喜，是满足，但说出来的话却还是克制，只轻轻的两个字：“来了。”
　　秦浩轩看着她，心头被细细麻麻的痛占据。
　　青虹无意识的拢了拢鬓角的头发，她已经没有力气站起来，只能靠在柔软的靠椅上，抬眸望着秦浩轩，叹了一声，说道：“我败了，仙路……终是走到了尽头……”
　　秦浩轩半蹲了下来，与青虹怜平视，他心中有无数的疑问，他不明白，以青虹的资质，怎么可能会失败，即便失败，又怎么会落到现在的地步，寿元将近，生机断绝。
　　此时此刻，纵然秦浩轩有再多的疑问，他也开不了口，只能握着她的手，沉默着。
　　沈木真人不知道何时来了，他站在门边，望着自己的弟子，轻轻叹了口气：“道宫虽难，但于你而言，情劫更难。”
　　以青虹怜的资质与机缘，凝结道宫并不难，但她对秦浩轩情根深种，已然成为了心魔，若是在面对天地拷问之时，青虹能挥剑斩情丝或可突破，但她却执意选择了留恋，才导致了最终的悲剧。
　　任由心魔缠身，又怎么可能渡过天劫？
　　青虹怜不是不知道，她却以一种近乎狠绝的心态，赌上自己的一切来保全这段此生都不会得到回应的感情。
　　这样的感情，无论在谁看来，都太过惨烈，可青虹无悔。
　　秦浩轩看着青虹，他心头巨震，秦浩轩从未想过，在自己毫不知情的时候，青虹竟然为着这份感情做到了如此地步。
　　这样浓烈的情感，秦浩轩又怎么可能不知？只是他心中已经有了徐羽，对青虹做不出任何承诺，本以为时间能够消磨一切，到现在看来，却是时间困住了青虹，将她一个人扔在这感情的枷锁中，永不见希望。
　　“我……”秦浩轩张口，却发现自己声音都在发颤，他顿了顿，说道，“我能够将你冰封，你愿意吗？”
　　秦浩轩望着青虹怜的眼睛，放轻了声音说：“如果我能够去了仙界，就带你一起长生，若是不能，我跟你一起死。”
　　青虹双眸似秋日的一汪泉水，澄澈而忧伤，她缓缓摇了摇头：“我想要的，不是永生。”
　　秦浩轩僵直着身子，他懂青虹的意思，但青虹想要的，他给不起，他已经伤过徐羽一次，决不能再伤她第二次。
　　感受到秦浩轩的沉默，青虹嘴角漫起一抹清淡却苦涩的笑：“连骗我，你都不愿吗？”
　　“青虹……”秦浩轩低低的叫了她的名字。
　　他们曾经无数次并肩作战，是能够将性命交付对方挚友，他可以为了她战斗到死，但是更多的，让他怎么给？
　　“如果是这样，便是长生，那又有什么意思呢？”青虹喃喃地说道，“不过是更长的孤寂，更深的思念，更久的求而不得罢了……太累了，我活着，真的太累了。”
　　“你……”
　　秦浩轩想说，你的一腔深情错付了，你值得更好的，可是看着青虹的面容，他一个字也说不出口了。
　　“我只有一个要求了。”青虹一眨不眨的看着秦浩轩，“我死后，你为我立碑，我要你给我一个名分，可否？”
　　每一个字，青虹说的都很清楚，她看似倔强、大胆的面庞上，藏着一抹害怕被拒绝的忐忑与即将蔓延开来的悲伤。
　　“好。”秦浩轩听到了自己的声音，“我答应你。”
　　这样的青虹怜，他不可能拒绝。
　　青虹怜一下子笑了起来。
　　她是美丽的，眉宇间的阴霾与愁绪一扫而光，像一个得到情郎回应的女孩，看起来那么开心，那么幸福。
　　原来，你想要的，就这么一点了，秦浩轩心中有个声音在说，我怎么可能不答应呢。
　　这样的青虹，看的她身边的侍女忍不住落下了眼泪。
　　青虹转头看了看自己身边的弟子，又看了看远处的沈木真人，她握着秦浩轩的手，说：“请你，帮我照看一下我的弟子，帮我照拂一下子我的师父。”
　　“好。”
　　秦浩轩说完，指尖数个青色令牌飞出，分别落到了在场人的手上，他当着青虹的面对众人做出了承诺：“手持这个令牌，你们随时可以来找我。”
　　青虹笑了，她心中所有的心愿，都得到了最好的处置。
　　“浩轩，青云宗很美，你陪我去走走吧。”青虹望着秦浩轩，轻声说道。
　　秦浩轩点头，他伸出手，将软椅之上的青虹怜拦腰抱起。
　　青虹怜身体瘦弱，似一抹轻柔的云彩，她靠在秦浩怀中，眉梢眼角，都带着浅浅的笑意，她试探着将手轻轻的放在秦浩轩的胸膛，然后将自己脑袋轻轻靠了上去，低声说：“真好。”
　　青云宗内郁郁葱葱，灵气如薄雾盈荡在山间，清泉流泻，彩虹当空，行走处，分花拂柳，有彩蝶翩飞，白鹤舞动。
　　“这里是星海台，每当繁星当空的夜晚，星光汇拢，仿佛海洋中的浪花，很美，我第一次见便想起了你，我想跟你一起看。”
　　他们迎着落日的余晖，将青云宗极美的地方逛遍，最终来到了这座星海台。
　　星海台浮空而立，下面是十七条小溪汇成的明镜湖，四周空旷，矮山低垂，人一站在此处，便有目朗气清之感。
　　灿烂的晚霞为万物染上了一层艳色，青虹怜靠在秦浩轩怀中，有些怀恋的望着夜色一点点吞噬而来，渐渐的，星子闪烁，光华璀璨，天与地带着某种神秘而古老的联系彼此呼唤，四周很安静，低低的流水声，轻轻的风声，竟然催生出岁月静好的美感。
　　青虹怜感受着身边的呼吸与温暖，她想着很久很久以前，他们一起去过很多的地方，入魔域，探遗迹，并肩而战，那时候，自己好快乐……
　　时光倏忽而逝，原来，都过去这么久了。
　　可是，被她放在心尖尖上的人，却从始至终都不曾属于她。
　　青虹怜慢慢收拢自己的指尖，将秦浩轩握住，柔和的星光中，她对秦浩轩道：“但是现在，这一刻，你是我的。”
　　虽然短暂，但也够了。
　　夜色一点点褪去，秦浩轩望着自己怀里的人，心头涌起一抹酸涩的痛，青虹怜的气息在一点点的衰弱，即便有遮天翼遮在头顶，即便有他护着，可是，好像一切都来不及了。
　　朝阳出现之前，青虹精神突然好了一点，她道：“好久没看日出了，我想跟你看一次。”


第1576章 有缘无分一立木
　　日出，一个几乎每天都有的景象。
　　它滋养大地，滋养万物。
　　可，平日却很少有人看它……
　　秦浩轩抬头看了看四周，再次抱起青虹，腾空一跃，转瞬间来到了高山之巅。
　　远处云海翻腾，天是灰青色的模样，黄金一般的霞光在天际平铺开来，太阳即将跃出云海。
　　青虹怜紧紧靠在秦浩轩的怀中，她望着远方的美景，双眸带着惊艳与赞美：“早知道要死了你会对我这么好，我宁可早一点出事，是不是，你便能早点来到我身边？”
　　这些话如刀子一般割在秦浩轩的身上，他收拢手臂，把身前的前抱紧，却什么话都说不出来。
　　太阳跳了出来，金光万丈，生机勃勃的清晨来临了。
　　青虹怜轻轻叹息了一声：“我还是有些不甘的，我还想同你一起去看北海的浪涛，一起去寻上古的遗迹，我想同你一起，去任何地方……”
　　声音渐渐的低了下去，青虹握着秦浩轩的手终于没了力气，却在滑落的刹那，被秦浩轩反手握住。
　　秦浩轩闭上了眼睛，两行泪，悄然而落。
　　高山之巅，清风阵阵，远处云海翻滚，洁白色云已经被染成了灿烂的金黄色，林间的鸟儿鸣叫着，碧绿的小草伸展着胳膊，朝露在阳光下化作了虚无。
　　一切都看起来这样美好。
　　可是青虹再也看不见了。
　　死亡的力量，亡者离世，生者哀悲。
　　秦浩轩将青虹重新带回竹园的时候，白绫铺设，哀泣声声，他看到了立在众人身前的沈木真人。
　　青虹命灯熄灭，沈木真人自然知道自己的弟子已经死了，见惯生死的他也一阵悲凉。
　　“她走了，我也要走了。”秦浩轩道。
　　沈木真人点了点头：“青虹终归是我青云宗的弟子，希望秦老祖能允许将她葬在我青云宗的宗祠之内。”
　　秦浩轩看着青虹的师父以及她一脉的弟子，点了点头：“我答应她，会为她立碑。”
　　“有劳秦老祖了。”沈木真人拱手说道。
　　青云宗为青虹怜准备的石碑是十万年的暖玉，风雨雷电，冰霜烈火不损其色。
　　秦浩轩用自己的手指，一笔一划的在上面刻下了五个大字：秦浩轩之妻。
　　其余之人看着碑文，都没有表达半分的好奇疑惑。
　　将青虹下葬之后，沈木真人道：“秦老祖可是要现在离去？”
　　秦浩轩望着新立的坟墓，对沈木真人道：“我陪她几天。”
　　沈木真人比谁都清楚青虹对这个老祖的执着，甚至为他赔上性命也不悔，现见秦浩轩也并非无情，才略觉宽心：“青虹若是知道，定是高兴的。”
　　青云宗的宗祠立在山谷之中，这里地势开阔，栽种着终年长青的柏松，幽静而安谧。
　　秦浩轩背靠在青虹怜的玉碑上，有一下没一下的说着过往的事情，那些回忆，断断续续的出现在眼前，仿佛就在昨天，仿佛在岁月的尽头。
　　七日之后，秦浩轩拜别了青云宗，离开了这里。
　　秦浩轩没有忘记，普光阁的阁主曾经联合其他两大绝世高手围杀自己，他行迹小心，不露分毫，半日后，无惊无险的回到了太初。
　　这里依旧是冰霜封印的模样，将灭门那日最惨烈的一幕永远留了下来。
　　秦浩轩先去了黄龙等人的墓碑前，恭敬的行礼之后，来到了太初自然堂的墓地旁，经过几百年的风雪，他师父璇玑子的墓地已经有些破损，秦浩轩从龙鳞剑中取出资源，重新为璇玑子以及周围弟子的墓碑修葺了一番。
　　做完这一切之后，秦浩轩舒了一口气，就像一个回家的浪子，心也终于安定了下来，青虹的死给了他很多的悲伤，令这个一心往前冲的男人，也开始怀念起他生命中的人，回头看，时光如长河，原来都已经过去了这么久，他们都已经离开了自己这么久。
　　随意的坐在墓穴前，没有开口，秦浩轩先笑了笑。
　　“师父，我好久没来找你说话了，你的弟子，秦浩轩，现在真的很厉害了，修为到了我曾经都无法想象的高度……”
　　“这些年，我经历了很多，也见过很多的大人物，我给你讲讲吧……”
　　“太初其他的弟子我还没有找到，也不知道徐羽跟张狂他们都怎么样了……”
　　“今天我的一个朋友死了，总觉得，我很对不起她……”
　　絮絮叨叨的话一开口，秦浩轩就停不下来了，他就像一个忙着把自己看到过、经历过的一切都要告诉父母的孩童，想到哪里就讲哪里，全部说出，这些年从未宣之于口的一切，也在这个时候，尽数说与师父听了。
　　他是世人眼中的魔祖，是高高在上不可招惹的魔头，世人敬他，畏他，惧他，恨他……却再也没人能拿长辈慈善的目光看他，宠他，这天地间的风险，再没有谁能为他遮挡，相反，他必须足够的强大，才能为他想要保护的人，撑起一方天地。
　　这样的高位，寒冷、孤寂却一往无前，秦浩轩心中清楚，他不能停下脚步，只能走的更高更远，到更孤独的地方，才能实现他想要的一切。
　　日月轮转，直到秦浩轩把很多话反反复复的说了几遍后，才意犹未尽的停下了。
　　“师父，弟子这次叨扰您很久，没有恼弟子吧？”秦浩轩望着那座冰冷的墓碑，轻声说道，“弟子要走了，弟子还有很多事情没有完成，您告诉掌教，只要有我秦浩轩在，太初定会重现于世。”
　　起身，秦浩轩对着英灵山恭敬的跪拜后，才离开。
　　秦浩轩没有走远，他来到了绝仙毒谷。
　　绝仙毒谷正如他初见之时的模样，外围百里赤地，寸草不生，浓郁如黑烟的毒气笼罩了整片山谷，阴风森森，死气沉沉，那个象征着死亡的绝地，令世间无数的大能望而却步，即便是九座道宫的强者也不敢踏足。
　　秦浩轩立在绝仙毒谷之外，狂风撕扯着他的衣袍，能够瞬间将人消融的毒气就在不远处虎视眈眈的望着，他记得这些毒气如如何的霸道，普通的修士还站在几十里外都会被这些毒瘴要掉性命，连天魔都会被它吞噬。
　　心念一动，秦浩轩腾跃而起，飞至了高空之上，从一个足以俯视整个绝仙毒谷的角度，细细的审视着，越看，他心中的疑惑越多。
　　从外面看来，绝仙毒谷并不大，但每一次他操纵小蛇进入其中，却总有一种永远望不到尽头的感觉。
　　“莫非绝仙毒谷之中蕴含了什么空间阵法？”
　　秦浩轩微微皱眉，他低头看向自己的手中，几乎陪伴了他一生的小蛇还在沉睡。
　　小蛇现在不过巴掌的大小，似乎数百年的时间都用来睡觉，它如手指一般粗细的身体上偶尔会闪过一抹金色的流光，脑袋上长着两根犄角一般的突起，那还是秦浩轩喂食它龙血之后长出来的。
　　“你到底是什么东西呢？”秦浩轩看着手心中的小蛇，轻声问道，“无论我神识如何浩瀚强大，你都能够尽数接受……”
　　小蛇自然不会回应。


第1577章 百年转瞬慕天现
　　秦浩轩叹息了一声，重新看向了绝仙毒谷，一个新的疑惑产生了，为什么这里会成为当年仙魔大战的决战地之一呢？
　　从地理位置看来，这四周既没有名山大川，也没有什么绝世强者的府邸，实在算不上好，而论资源灵气，更是比不得其他地方。
　　这样一个平平无奇的地点，若是说发生过小战争还可以接受，但这里可是四大决战地之一啊，数十万年前，多少惊世大能在此战死，单看里面那惨烈的尸体，就能够想象当年一战，如何惊天动地。
　　到底为什么呢？这里怎么会被选择成为决战之地？
　　秦浩轩想不明白，也无处翻阅。
　　关于几十万年前的这一场大战，早已湮没在历史的洪流之中，连记录这场大战的书籍都似乎被刻意的销毁。
　　回到地面，秦浩轩将自己身体沉到地底深处，然后将自己神识依附在小蛇之上，进入了绝仙毒谷。
　　小蛇身体无比灵敏，而秦浩轩也今非昔比，三座仙宫的修为，令他在绝仙毒谷中的行进如履平地，毒气飘荡，于小蛇却没有丝毫的威胁。
　　四处散落着当年一战残留下来的尸骸，废弃的法宝……这些都不是秦浩轩关注的目标，他的眼睛落在昏暗幽深的毒雾深处，那里蕴含着稀世难寻的仙草灵药。
　　当年第一次进来的时候，就已经知道这里宝物遍地，后来太初扛过天劫，天降祥露，有一半落在了绝仙毒谷之中，大大滋润了这里面仙芝灵草的生长，更成为让秦浩轩都为之惊叹的“药园”。
　　几百年下来，绝仙毒谷早就成为了秦浩轩的囊中物，他对里面的地形无比熟悉，轻车熟路的摘走了无数让世人为之狂热的灵草，然后留下了种子，等待他们的再次成熟。
　　而这一次，吸引秦浩轩的也不仅仅是成熟的灵药了。
　　他操纵小蛇来到了打的最激烈的一处，这里大地龟裂，山石轰塌，满满一地黑色的骨骸，早已分不出谁是谁，在这些曾经的大能尸体旁，散落着很多如废铁般的法宝以及一卷卷的功法秘籍。
　　随意检查了一番，秦浩轩发现这些秘籍中有三部适合道宫境修炼的秘法，他心中一喜，将全部的秘籍都收入蛇腹之中：“这些东西，都是将来建立教派所需要的。”
　　到处搜刮了一番，秦浩轩甚至为了想要知道绝仙毒谷的尽头在哪，操纵小蛇以极速朝更里面飞过，但过了很久，依旧是毒气茫茫一片，四周杀伐之气激荡，不见出路。
　　即便是秦浩轩，也放弃了。
　　“看来这里面的确有古怪。”
　　不再前进，秦浩轩操纵小蛇原路返回，就在他转身的刹那，眼角的余光瞟到一抹淡黄色的光芒，灵药？
　　小蛇往那光芒处走了走，但越接近，那光亮越盛，浩如江海的力量渐渐展现了出来，秦浩轩心中诧异，那是什么？
　　来到一处安全的距离，秦浩轩操纵小蛇爬上了一块巨大的石头，才得以看到那东西的全貌。
　　竟然是一座古阵，外圆内方，金华闪烁，惊人的能量波动覆盖其上，古阵上空，金华之内，飘荡着无数玄奥晦涩的古文字，阴阳二气相辅相成，以某一种符合天地规则的韵律，闪动着。
　　秦浩轩屏气凝神，细细看去，却只觉得看得久了，神思眩晕，那上百个古字，他竟然是一个都不认识！
　　这种情况令秦浩轩心生警觉，自从他凝结三座仙宫以来，即便是面对天可汗的墓穴，也没有如此刻一般心悸，这，到底是什么阵法？
　　寄身于毁灭万物的绝仙毒谷中竟然还能正常运行，那惊骇的力量怎么可能在毒气的蚕食下留存至今？
　　秦浩轩更想知道的是，绝仙毒谷与这个阵法，到底是谁先存于世的。
　　看了很久很久，秦浩轩自认为对阵法的研究也算精通，可是他现在真的看不明白这到底是个什么样的阵法。
　　面对一个未知、强大的阵法，秦浩轩选择了离开，而不是闯进去，多少次与死亡擦肩而过的直觉告诉他，这个能够存在绝仙毒谷数十万年而不灭的阵法，绝不是现在的他能够轻易进入的。
　　秦浩轩转身离开。
　　他已经不是当年那个单凭着一腔热血就敢闯仙王墓的愣头青了，现在的秦浩轩拥有几百年的阅历，也曾看过很多大人物的传记，他知道，那些自负运气好就肆意妄为不将一切危险放在眼中的人，终将会自尝恶果。
　　真正能在历史长河中留下自己名字的强者，除了运气好外，还会对一切危险保持敬畏的心理，绝不轻易让自己犯险。
　　离开绝仙毒谷后，秦浩轩重回自己身体，将小蛇贴身放好，然后从太初穿过，经过英灵山的时候，秦浩轩转头看了一眼：“掌教，师父，我走了。”
　　穿梭在云雾之中，秦浩轩思绪纷繁，一会想着绝仙毒谷中那个古阵，一会想着现在自己身上的琐事，收徒，惩治普光阁，天可汗墓穴……
　　毫无目的的游荡中，他来到了一处人间的城池，看着城池的模样，秦浩轩突然想起了璇玑子俗世的家人。
　　当年他曾经安顿过那些人，现在，也该去替师父看看他的后辈过的怎么样了。
　　很快，秦浩轩来到了璇玑子俗家的地方。
　　几百年的转变，朝代也已经更迭，但秦浩轩曾经为徐家人留下过护佑的灵法，应该能够保他们几世平安。
　　凭着记忆中熟悉的路线，秦浩轩来到了一座高宅大院前。
　　这座院子比秦浩轩曾经见过的都要华丽，朱红色的墙壁带着几分凌人的霸气。
　　“天府？”秦浩轩看着眼前宅院的门匾，微微皱眉，“莫非徐家人已经……”
　　曾经的旧宅已然改头换面，有一种物是人非的感觉，秦浩轩叹了一口气，凡人的世界大抵如此，流年如水，百年已经是长久的象征，淹没在时光里，也算不得太意外。
　　“可是我当年离开的时候，徐家还是当地大族，风光无限，我也曾经为他们留下过符法，难道这都无法庇佑他们吗？”
　　秦浩轩不愿意就此相信师父血脉就此断绝，他望着有些冷清的镇子，走到一个靠在石头旁晒太阳的古稀老头面前，问道：“老丈，请问你可知那天府之前居住的人家去了哪里？”
　　原本悠哉悠哉的老丈，听闻秦浩轩的话，面色刹那惊恐的起来，连忙摆手说道：“别乱说话！什么之前的人家？你这不是在触慕天教的霉头吗？”
　　秦浩轩听得一头雾水，他不过是打听一下曾经在这里生活过的旧人罢了，怎么就触霉头了？还有，慕天教是什么？一个教派？
　　“慕天教是什么？”看老丈似乎知道什么的样子，秦浩轩直接问道。
　　老丈瞪起眼睛，震惊的看着秦浩轩：“你竟然连慕天教都不知道？”
　　秦浩轩摇了摇头，他心中有些好笑，难道自己应该知道吗？


第1578章 慕天之中走一圈
　　“唉，有上仙在我们这里建立了一个慕天教，据说这是在仙界新近建立的门派，门徒众多，非常厉害，教主更是如真仙一般的人物，后台非常硬。”老头左右看了看，然后压低了声音对秦浩轩道，“这个教主啊，特别厉害，原先那徐家也是很厉害的，但面对慕天教就不行了，还不是被慕天教教徒的后辈霸占了家产。”
　　秦浩轩虽然不知道这慕天教是什么东西，但听到师父后人是被人霸占家产赶走后，也皱起了眉头：“什么？”
　　“那都是几十年前的事情了，徐家的仙人保佑他们咯，还是慕天教的人厉害啊，听说他们的信徒遍布数十个国家，声势浩荡啊。”
　　看着眼前这个敞开话匣子的老丈，秦浩轩转头看向那座大宅子，勾了勾唇角：“有点意思。”
　　慕天教，秦浩轩的确从未听说过，难道是被什么无上大教庇佑着，刚刚兴起的小教派？
　　“年轻人，看来你是外地人啊。”老丈说道。
　　秦浩轩笑了笑：“算是外地人吧。”
　　老丈脸上现出明了的神色：“你不知道啊，这慕天教教主着实霸道，他让自己所有的信徒后代，都要在家中立着他的长生牌位，每日三炷香的伺候着，就连皇宫中的皇帝，每日都得对他的牌位鞠躬行礼。”
　　秦浩轩挑了挑眉：“果然霸道，那他长生牌位上的名字是什么？”
　　老丈再次惊慌的摆手：“说不得，说不得，我一个凡人，怎么敢直呼上仙的名字啊。”
　　秦浩轩看了他一眼，微微一笑：“那我只有自己去看了。”
　　言罢，秦浩轩的身形已经消失在了老丈身前，惊得老丈从石阶上滚了下来，反应过来后，连忙对着秦浩轩原先所在的地方磕头：“冲撞仙人，冲撞仙人……”
　　秦浩轩转瞬间来到了天府之内，他实在有些好奇，这个新兴的教派到底是谁建立的，无论是教派名字还是做法，都是如此的张狂，让他想要见识见识。
　　原本秦浩轩师父璇玑子后辈的宅院中，竖立着一座比其他房屋更加高大宏伟的祠堂，祠堂内香火缭绕，有守堂的仆人跪在其中，而在主位之上，供奉着一座黒木的牌位，上写：慕天教教主慕容超！
　　秦浩轩看到那牌位的瞬间，怒气刹那席卷了全身，他眉眼间带着狂怒，属于道宫境修士的威压刹那间如汪洋般倾泻而出，狂风大作，惊雷阵阵！
　　刷！
　　他一抬手，整座祠堂顷刻间化作齑粉！
　　狂风卷动秦浩轩的黑发黑袍，他手背上青筋暴起，无边的杀意激荡而出，口中吐出了三个字：“慕容超。”
　　若非他背叛太初，将太初拥有紫种之事上报普光阁，太初怎会招致灭门之祸？
　　这个太初的罪人，永远的叛徒，是太初灭教七十多年来，秦浩轩最想除去的一个人！
　　可是慕容超太会躲藏，竟然在几十年间，不露半分声迹，好似人间蒸发了一般，直到今天，慕容超三个字，才重新出现在秦浩轩的眼前！
　　狂风怒号，阴云漫天，秦浩轩掀起眼皮，刚刚还矗立在眼前的生词已经完全消失，整座小镇都被他的怒火笼罩，家家户户胆战心惊，哆哆嗦嗦的在自己院子中跪拜，根本不知到底是哪方仙人在发怒。
　　秦浩轩敛了一身怒容，询问出慕天教教派所在的地方后，不再在此处停留，刹那飞掠而去。
　　慕天山原本名为柴山，因着占据此地的万载大教没有渡过教劫，被慕天教的人攻陷，鸠占鹊巢，开山立派，建立了慕天教，便顺带着将这连绵的一片山脉，改名为慕天山。
　　从高空俯瞰，慕天山自西向东横贯平原之上，似神龙俯卧，气象开阔，而慕天教设立在龙首之上，占据了一座奇峻高山，灵气聚拢，氤氲成雾，高山之上，更有殿宇楼阁，亭台瀑布，人影攒攒，看起来繁盛异常。
　　秦浩轩望着不远处的慕天教，眸色沉沉，冰冷的杀意令身边层云都刹那消散。
　　来到慕天教山门前的时候，秦浩轩已经用幻术将自己容貌改变，此时的他，不过是一个名不见经传的小教派的传信弟子，因为自己掌教渴慕与慕天教结交，特别被派来表达他们教派心意。
　　越是靠近慕天教，秦浩轩越能够感受到这个新兴教派的不同寻常，不过刚刚建立几年的时间，气韵竟然比一个万载大教都要宏大，可见慕容超这些年也绝没有闲着。
　　“西柳派？”守门弟子打量了秦浩轩一眼，从眼角透露出来了一丝不屑。
　　“是，在下名唤吴丙，掌教再三嘱咐一定要在下见到贵派掌教，一叙敬慕之情，这位兄台，还请通融通融。”
　　秦浩轩笑眯眯的说着，同时将手里一袋子灵石悄悄送了过去。
　　守山门的弟子颠了颠手里的灵石，脸上这才有了几分笑意：“哦，西柳派的弟子啊，兄弟你既然来了，按道理是该引荐给掌教的，但不巧，我们掌教出门数月了，短期内不会回来。”
　　秦浩轩脸上笑意不减，反而更浓了，他将准备好的第二袋灵石送了上去：“道兄，我既然来了，总得见一面贵掌教吧？若是空手而归，对我们教派也不好交代啊，您说是不是？”
　　那守门弟子连拿了秦浩轩两袋灵石，也觉得就这样把人轰回去不厚道，他挠了挠脑袋，道：“可我们掌教是真的出门了，他是为了大事情出门的，兄弟你是真见不到了。”
　　仔细观察了这个小修，秦浩轩心微微一沉，慕容超似乎真的不在……
　　原本想着今日将慕容超收拾了，看来是不能了。
　　“那这位老兄你知不知道慕容掌教去哪里了？”秦浩轩问道。
　　看守山门弟子摇了摇头：“掌教的事情，哪里是我们能够过问的，只听说去参加一件盛事去了。”
　　秦浩轩抬眸望了望里面，沉默了一瞬。
　　他在思考，是现在把这个教派给灭了，还是再等等，如果现在动手，难保不会打草惊蛇，若是慕容超再次石沉大海，不见踪影，就有点麻烦了。
　　“这样吧，大兄弟你既然都来了，也不能让你白白回去，我为你通告一下副掌教。”守山门的弟子摸着怀中的灵石，笑呵呵地说道。
　　秦浩轩听闻，也笑了：“那就劳烦了。”
　　秦浩轩被请入了教派之内，安排在了一个偏厅等候，只有最开始奉上了一杯热茶，然后就彻底没人理会了，一直到热茶凉透，才从外面传来了一阵脚步声。
　　最初守山门的那个弟子跟随一行人走了进来，为首一人生的相貌堂堂，国字脸，美髯胡，双眸有神，更兼一身宝蓝色道袍，走路带风，神情傲然。
　　“吴丙，这是我们慕天教的尚堂主，百忙之中抽出时间来见你的。”守山门的弟子率先开口说话。
　　秦浩轩抬眸看了一眼，没有做声。


第1579章 仙桃盛会仙桃源
　　最初说好是副掌教接见，看来那副掌教见人来头不大，随意找了个人来应付一下的意思。
　　秦浩轩想到这里，冷冷的笑了笑，这还这是慕容超那孽畜的习惯。
　　“你笑什么？还不赶紧起身行礼拜见！”守山门的弟子皱眉看着秦浩轩，总觉得这个笑眯眯的家伙，好像变得哪里不对了。
　　这时候，他不应该是立刻起身行礼的吗？
　　尚文源也很不满的看着那个端坐在椅子上，一动不动的年轻人，冷冷出声：“怎么，你觉得我一个堂主受不起你一拜？”
　　生怕自己堂主被惹生气，守山门的弟子立刻喝道：“别忘了，是你们教派求着来与我们慕天教交好，你现在是什么态度？”
　　这个偏厅不大，不过寻常房间大小，尚文源带来的人也不多，算上他自己也就五个人，秦浩轩抚了抚自己衣袖，然后在众人疑惑又震惊的目光中，他灰色的长袍渐渐变成了浓墨一样的颜色，平凡的毫不起眼的容颜也一点点褪去，真正的容貌显露出来，强悍的威压如潮水一般从他身上倾泻而出，填满了整间房子！
　　尚文源虽然有道果境修为，却仍旧被压制的瞬间跪了下去，他竭力的抬头，满脸惊恐：“你，你是……”
　　“本座，秦浩轩。”
　　秦浩轩口中吐出了五个字，这五个字仿佛惊雷般炸响在房间里的所有人耳中！
　　恐惧瞬间将慕天教的五人淹没，他们额头青筋暴起，拼尽了全力想往外跑。
　　秦浩轩坐在椅子上，轻轻一抬手，漫天灵气俯冲而下，刹那将五人身体缠住，令他们动弹不得。
　　“秦老祖饶命，秦老祖饶命啊！”五个人肝胆俱裂，嘶声求饶。
　　秦浩轩起身，慢慢踱步来到了那堂主尚文源的身前。
　　尚文源跪趴在他脚下，全身抖如筛糠，汗如雨下。
　　“慕容超在哪？”秦浩轩淡漠的问道。
　　尚文源身子一僵，紧贴着地面的眼睛惶恐的转了转。
　　他是知道掌教去了哪里的，但如果说了出去……一想起慕容超惩治人的手段，尚文源心就不由得发紧。
　　“小人，小人不知道啊……”尚文源颤巍巍地说道。
　　秦浩轩低眉看了眼跪在自己脚下的尚文源，眸中神色一冷，黑色的寒光刹那从他指尖疾射而出，没入了尚文源的身体。
　　“啊！”
　　尚文源感觉寒意入体，而下一秒，那抹寒意似乎化作了无数嗜血啃肉的蚂蚁，爬遍了他的全身！
　　入骨的疼痛令尚文源惨嚎出声，他不断的在地上打滚，十指抓烂了自己的血肉，鲜血横流，只过了几息的时间，他就撑不住，连声道：“我说，我说！”
　　秦浩轩看了他一眼，指尖微动，黑色的寒光从尚文源身体上离开。
　　“掌教，他去参加仙桃盛会了。”尚文源一脸的灰败，低哑地说道。
　　秦浩轩看了看外面，他倒是没想到那叛徒竟然去了那里。
　　几年前古教还曾派九妖来邀请他去仙桃会，只是这些年事如风云涌动，他早将那仙桃盛会给置之脑后了。
　　得到了自己想要的，眼前几人就没了价值，秦浩轩问清楚慕天教藏宝阁所在地方后，就大手一挥，将他们打晕了过去。
　　秦浩轩的目标只是杀掉慕容超，对于这慕天教倒没什么兴趣，但既然来了，总不能空手而归。
　　当秦浩轩洗劫完慕天教三大藏宝阁，装的龙鳞剑都满了一半，这才要离开慕天教，但当他走出藏宝阁的时候，外面高空中已经站了一个发须皆白的老者。
　　那老人穿一身深紫色的长袍，身高九尺，却瘦如绿竹，面上不见一丝肉，称他皮包骨头也不为过，他眉毛稀疏，两只眼睛深深凹陷了下去，鼻如鹰喙，薄唇紧抿，带着满身凶悍的煞气，杀意凛凛的望着秦浩轩。
　　“秦浩轩？”那人声音嘶哑如沙砾。
　　秦浩轩脚踏虚空，抬眸的瞬间，已经与那人平齐，他神色淡漠，根本没有开口说话的欲望。
　　本来想着抢了东西就去仙桃会寻慕容超，没想到还是要动一下手的。
　　那人见秦浩轩不开口，怒气勃发：“本座冥苍老祖，应友人之邀为他照看教派数日，你竟然公然抢掠，本座岂能任你放肆！”
　　回应冥苍老祖的，是横空一剑！
　　秦浩轩已有些不耐烦，更不愿听这老家伙嘶哑难听的叫嚣，手中龙鳞剑转动，剑光如坠日般落下，声势浩瀚，虚空震撼！
　　轰！
　　冥苍老祖眼眸骤然紧缩，反应极快的后掠而去，同时祭出自己的本命法宝冥苍伞！
　　此伞大如巨轮，通体紫光璀璨，一经展开，遮天盖地铺伸而去，灵气如涌，完全的将冥苍老祖遮掩了起来！
　　剑光劈在那巨伞之上，火花四溅开来，冲力如潮水般涌向八荒，他们身下大山轰塌，虚空震颤！
　　冥苍老祖倒飞出去，猛地吐出了一大口鲜血才堪堪稳住身体，他原本傲然淡漠的脸上露出几分恐惧，这秦浩轩，竟然比传闻中更可怕！
　　冥苍老祖四座道宫的修为，放眼整个修仙界都是可以横着走的人，他自负战力强悍，想着与这秦浩轩一战，可刚刚只交手了一招，他便清楚自己与对方的差距！
　　多少年从生死边缘而过的直觉，令冥苍老祖不再恋战，转身便逃！
　　处在死亡的威胁之下，冥苍老祖爆发出了他生平最快的速度，恍若流星般掠过天际，狂奔不止。
　　但，比速度，这世间，又有几人能够快得过秦浩轩？
　　秦浩轩手持龙鳞剑，不紧不慢的跟随其后，待离得近了，举剑便砍，锋锐的剑光呼啸而至，割裂层云，割裂虚空，割裂了冥苍老祖慌忙祭出的冥苍伞！
　　“噗！”
　　本命法宝被人击碎，冥苍老祖如遭雷击，全身灵气翻涌，猛地喷出一口鲜血，还没来得及求饶，霹雳的剑光再次来临！
　　刷！
　　第三剑，秦浩轩砍下了冥苍老祖的人头。
　　在死绝的冥苍老祖即将落地的时候，他动了动手，灵气如丝线般掠过那无头的尸体，将数个乾坤袋摸了出来，递给了秦浩轩。
　　解决完碍事的人，秦浩轩准备去杀慕容超了。
　　“仙桃园……”秦浩轩望着茫茫天际，早已忘却的仙桃盛会也重新浮现脑中。


第1580章 古教手笔仙凡别
　　当年九妖为自在魔主送来请帖，魔主却不在乎，设了擂台，赢者拿帖。
　　秦浩轩最后虽然拿到了请帖，但后来被普光阁的人伏击，全身修为尽毁，落到了天延教的手中，后来更是被无间杀手组织追杀，被逼入灭寂岭……
　　历经那么多的生死危急，仙桃盛会自然是缺席了，秦浩轩也早已将它忘记，没成想，今日又再复被提起。
　　“瑶池阁举办的盛会，可那请帖早在我被伏击的时候就已经毁了，想去古教瑶池阁，只有一个办法了。”秦浩轩望着四方城的方向，眯了眯眼睛，“希望它还在。”
　　秦浩轩来到四方城的时候，正是傍晚，满城灯光出现，依旧是来来往往，非常热闹，他没有惊动四方城的城主，而是直奔一座高阁林立的院子而去。
　　还没有到达院子中，就能够闻到浓郁冲天的酒气，以及丝竹叮叮的乐声，秦浩轩从高空中一步步迈了下来，他看到红衣舞娘在宽阔的院落中翩翩起舞，到处是娇声笑语，酒香飘荡。
　　“这小畜生倒挺会享乐的。”
　　帘幕之后，狮身豹首的九妖正舒坦的握在一张巨大的老虎皮上，周围有女妖为它按摩身体，香醇的美酒被一杯杯送入它的口中。
　　“看来你过的不错。”
　　突然响起的声音，把已经有些微醺的九妖吓了一个机灵，它倏地睁开眼睛，怒骂声来到了舌尖，却还是被它给吞了下去：“……秦，秦浩轩？”
　　看着突然而来的秦浩轩，伺候着九妖的女妖们也不害怕，反而拿她们那好奇的目光打量着，有更大胆的就直接娇滴滴的问了：“这问道友是谁啊？”
　　说话的是九妖平日最喜欢的一个女妖，身姿妖娆，姿态艳丽，它刚要回话，却瞥见了秦浩轩的神色，瞬间，打了个寒颤，粗声粗气的说：“去去去，都下去，我好友来了，哪里还有你们的说话的份儿？赶紧走。”
　　那女妖翻了个大大的白眼，却还是听话的，当即领着所有人下去了，只是在走的时候，很多胆大的，还若有若无的朝秦浩轩飞了几个媚眼。
　　众人散尽，清风徐来，朗月悬空，秦浩轩立在仿佛水波荡漾的庭院中，似笑非笑的望着九妖。
　　自从秦浩轩离开后，九妖便在这四方城住下了，因着是秦小仙王带来的坐骑，四方城的城主们不敢怠慢，一直都是好吃好喝的供着，只要它不把整个四方城给掀了，平时做什么也都随它去了。
　　九妖完全被四方城给吸引了。
　　它在瑶光阁中不过是一名长老的坐骑，而且血脉不纯，是异兽而非神兽，地位不高，整日更要受古教教规教条的束缚，别说饮酒作乐，就算是最普通的玩乐都有可能成为受罚的理由。
　　于是九妖沉浸在无人管束，胡作非为的舒坦中，待在四方城，不走了。
　　如果今日不是秦浩轩来找它，九妖可能会在这四方城中待到寿元尽头吧。
　　“小仙王，好久不见啊，我这美酒很多啊，快来尝尝，都是几百年年份的，味道醇美，宜人心脾……”
　　“去瑶光阁。”秦浩轩轻描淡写的打断了九妖的寒暄。
　　九妖声音只停顿了一瞬，又笑嘻嘻的说：“哎呀，我还以为你把这事给忘了呢，这都多少年了？仙桃盛会马上就结束了，桃子肯定都吃的差不多了，讲道的人应该也走了，你去干什么呢？别去了，这里多好啊，有美酒也有美人，人间仙境啊……”
　　秦浩轩没有说话，只拿眼睛看着他。
　　九妖嘴角灿烂的娥笑容垂了垂，他垂死挣扎地说道：“我真的是为你好啊，仙桃盛会有什么好的？”
　　秦浩轩眼皮轻抬，九妖顿时哽住了，可它实在放不下这四方城的舒服日子，咬牙说道：“那里真没什么意思？哪里能比得上这四方城，快活似神仙啊……”
　　秦浩轩抚了抚自己衣袖，只这个简单的动作，把九妖吓得脸都白了，它重重叹了一口气，放弃似的摆了摆爪子：“走走走，我带你去总行了吧？”
　　秦浩轩坐在九妖的背上，看它腾云驾雾，直奔西南方向而去。
　　星光漫天，夜色如水，秦浩轩看着眼睛耳朵都耷拉下去，明显兴致不高的九妖，笑了笑：“那瑶光阁不是你的家吗？怎么这么不愿意回去？”
　　九妖抖了抖它长长的尾巴：“在这里多好，想干什么干什么，没人管我，可回去了，全是规矩，迈错了一步路都有可能被人骂，哪里能有这里舒服？”
　　秦浩轩想起当年初见九妖时它那嚣张的模样，心中有些疑惑：“你不是什么长老的坐骑吗？混得这么惨？”
　　九妖哭丧着脸：“长老在古教中就跟草木一样普通，而且我的主人又不只我一个坐骑。”
　　秦浩轩用手点了点九妖的脖子：“这么可怜？那你以后就做我的坐骑吧。”
　　九妖眼睛刷的亮了：“你要跟主人把我要了？”
　　秦浩轩笑眯眯的说：“得看你表现了。”
　　倏！
　　九妖的速度刹那之间提速，如疾风奔驰，与流光争先，略带粗哑的嚣张声音洒落一路：“这可是你说的，一定要把我从那里要出来！”
　　即便九妖的速度很快，可当他们两个来到瑶光阁外围山门的时候，也已经过去了三天。
　　秦浩轩坐在九妖的背上，看它遍体散发出紫金色的光华，穿过阵法遍布的长河与高山，飞越尘沙如瀑的荒原，最终按照一种古老而玄奥的方式，打开了一座高耸入云的山门，不由的也心生感慨：“古教底蕴深厚，若非有人引导，即便我已经来过一次，想进入古教的山门，也不会轻松。”
　　九妖进入山门之内，昂头说道：“那是自然，刚刚我带你经过的那些阵法，瞬息之间，能有数万种变换方式，而且外门便有道宫境强者的神识笼罩，更有不亚于无上大教的守山阵法，想要闯进来，难如登天。”
　　一入那山门，漫天荒原被弃置身后，浓郁的灵气夹杂着花草香气扑面而来。
　　好似一幅水墨画从眼前延伸了出去，天色深蓝，云彩洁白，地面之上，一条白玉铺就的台阶延伸到视线的尽头，四周有供人休息的亭台楼阁，各个精妙绝美，雕梁画栋，远处溪水潺潺，灵兽跳跃，阳光照射在溪流之上，波光点点……
　　“怎么样？漂亮吧？”九妖一步一步的行走在白玉铺就的大路上，他晃了晃脑袋，不无得意地说道，“这里还只是瑶池阁的外围，景色相比较最里面，也就是一般，哈哈哈……”
　　秦浩轩能够感觉到这条白玉道路并非普通的街道，有一抹强悍而神秘的力量附着其上，若是有人敢在此擅自动粗，这条路，可能会直接发动攻击。
　　“哈哈哈，嘻嘻……”
　　欢笑嬉闹的声音从前方传来，随着九妖的前行，更远处的景色也进入了眼中，高耸的古木参天，碧绿的叶子上跳动着光华，地面之上，青草茵茵，有开的灿烂的花朵在微风中晃动。
　　秦浩轩细细看去，笑了笑：“古教真是大手笔。”
　　凌霄雪莲、七彩丹芳、火珠草……
　　上百株稀世难寻的灵药就那样大大咧咧的栽种在这片草地上，精纯浓郁的灵气不仅催生了药力甚高的灵药，更有很多懵懂的小精怪化出了人形，在那片灵药的乐园中玩闹。


第1581章 心魔破去禅音功
　　小人参精不过婴儿手臂大小，长得胖乎乎圆滚滚，跟白嫩团子一般可爱，嘻嘻哈哈的从白玉路上跑过，花丛之中，蝴蝶女妖不过拳头大小，姿容绝美，舞姿翩然，两扇色彩明艳的翅膀在身后舞动，娇美宜人……
　　“当真如仙境一般。”秦浩轩看着眼前的一切，赞美了一声。
　　九妖更是得意，甩动着自己的尾巴，偶尔逗弄一下圆溜溜的人参娃娃：“这里好歹是古教，自然要有属于他的气韵，进入更里面，那才叫真漂亮。你毕竟是五千年的小教派出身，你想想，你们教派也算灵气充足了吧？可你知道万载大教到底是一种什么样吗？无上大教见过吗？那些还顶多是十几万的，古教可是百万年的教派啊！”
　　“存活百万年，可谓是与天地同生了，称雄于世，谓之仙境也不过分……”
　　听着自己小坐骑嚣张起来好像没边的话，秦浩轩只淡淡地说道：“看来你对这瑶池阁的感情也蛮深的。”
　　九妖不断甩动的尾巴一下子耷拉了下来：“没，没，我只是在跟你介绍而已。”
　　“是吗？”
　　“对啊！”九妖眼睛转了转，说道，“哦，我还要告诉你，古教内的规矩，跟你们太初可是不一样的，你必须表现的足够优秀，哪怕是闹事来展示你的实力，也比讲究什么谦逊好。”
　　“这样啊……”秦浩轩欣赏着四周的景色，漫不经心的回应。
　　“恩恩，只要你别惹到脾气特别怪的老家伙，最好是怎么高调怎么来！因为你要是低调，很容易被人看不起的，他们看不起你，就会欺负你……”
　　就在九妖讲的吐沫星子横飞的时候，阴阳怪气的声音就从前面不远处传了过来。
　　“哟，看看，这不是小九吗？是不是年纪上来了，腿脚不利索了，过去多少年了才回来？”
　　秦浩轩与九妖一同抬头看去。
　　在他们正前方十几丈开外，原本开阔的地势收拢了起来，青草乐园消失，取而代之的是高入九天的灰白色的高墙，一扇墨渊般幽深的大门矗立在眼前，惊人的力量在那扇门中涌动。
　　而在门前，有四头猎犬一样的异兽，他们个个高达十数丈，体型彪悍，四肢粗壮，遍体覆盖着青色鳞片，泛着幽幽寒光，而头上只有一张血盆大口，没有眼睛跟鼻子，看起来着实有些骇人。
　　“它们是狱犬，听说是给阎王爷看门的。”九妖小声的对秦浩轩传音。
　　“哈哈哈哈，哥几个快看，小九脑袋丢了一个，还被修士骑着，哈哈哈哈，真是窝囊到家了！”
　　狱犬粗犷的声音穿透力极高，惹得附近很多异兽纷纷前来观看，嗤笑声一片。
　　九妖脸色通红一片，明显在强忍着怒气，一副敢怒不敢言的模样。
　　秦浩轩饶有兴趣的看着那四头狱犬，想着它们模样可怖，修为不低，战力看起来也不错，若是日后重建太初，倒是可以搞几个来守门。
　　“呵，我记得让你去请的是自在魔主，怎么就喊了这个一个小角色回来？还让人家骑在背上，越活越回去。”为首的狱犬鄙夷的打量了秦浩轩一眼。
　　鉴于狱犬是用来看守大门的，它们对于修仙界中有头有脸的人物都是认得的，对于生面孔，从来都不用睁眼瞧的。
　　被鄙视的秦浩轩却没有半分怒色，嘴角甚至一直都是带着笑的，只淡淡的看了说话的狱犬一眼。
　　要说在平时，九妖向来是不跟这些家伙废话的，毕竟狱犬数量多，真打起来自己绝不会好受，但现在它有底气啊，毕竟它背上的不是别人，可是秦浩轩！
　　“老子出去那是奉命出差，至于什么时候回来，带什么人回来，怎么带回来……”说到这里，就要特意拖长了声音，斜睨着卧在草丛上的狱犬一眼，“哪里轮得着你们这几只看门狗来叫唤。”
　　狱犬们瞬间就怒了，猛地从地上窜了起来，凶狠的声音从它们喉咙中漫出。
　　“小畜生，出去一趟就忘了自己有几斤几两了？”
　　尖锐而难听的声音从几头狱犬的身后传了过来，一个身穿灰色道袍，发丝高高束起的年轻人走大门后面走了出来，他生的还算英俊，只是一双眼睛中锐色太盛，还藏着几分阴冷，看起来很不舒服。
　　那弟子骂完九妖之后，狭长的眼睛扫了一眼秦浩轩，轻蔑之色流露了出来：“呵，我当你这个小畜生有多大能耐，怎么自在魔主没请来，就随便找来个蠢货吗？我瑶池阁是这种货色能来的地方吗？”
　　那弟子名唤胡唯宗，是瑶池阁内一个普通的内门弟子，虽说普通，却也是有色仙种，几百年间便达到了仙婴境，即便放在无上大教也是精英弟子级别了，职位是看守大门，负责接待。
　　因为自负，胡唯宗对外来的弟子向来不客气，因此，尽管他也看出秦浩轩修为不低，可能比自己还要高，但还是没将对方放在眼里，极尽嘲讽之能。
　　秦浩轩看了看那继续骂着九妖的胡唯宗，笑了：“以前都说物类其主，现在我倒是发现，主人跟他养的小畜生一个德行，狗嘴吐不出象牙来的，也大有人在啊。”
　　胡唯宗正在逞威风，实在没想到那个看起来没什么威胁性的家伙竟然敢反驳，而且骂起人来如此锋利，直接把自己比作狗了，当即暴怒：“你个小瘪三，哪里有你说话的份！看来不给你长点规矩，你真当自己是根葱了！”
　　除了普光阁等敌人教派，秦浩轩还很少遇到这么不友好的守门弟子，他看了坐下的九妖一眼：“怎么回事？”
　　“下马威。”九妖掀了掀眼皮，“这个人就是个普通弟子，你随便折腾，出不了事。”
　　“闭嘴，小畜生！”
　　刷！
　　胡唯宗暴怒之中，背后仙婴出现，长发披肩，貌似恶鬼，舞动着汹涌的灵气，幻化出一头百丈高大的狱犬，驾驭火龙，直冲向秦浩轩！
　　浩大的声势，将很多异兽跟小妖都吓跑了。
　　秦浩轩与九妖，一站一座，姿态闲适，一直到胡唯宗的攻势来到眼前的时候，秦浩轩这才慢吞吞的抬起了手，大心魔术蓦然而出，几乎是没遇到任何抵挡的，就没入了胡唯宗的身体内。
　　瞬息之间，张牙舞爪的狱犬虚影消失了，狂风消停了，而胡唯宗被自己心魔吓尿了裤子，崩溃的哭了。
　　秦浩轩看着大哭不止的胡唯宗，用脚踢了踢屁股下的九妖：“你们古教的弟子就这德行？修为虽然不低，但道心如此松散，心魔一出便败，一点抵抗能力都没有，搞什么啊？”
　　话音还没落地，另外一同样身穿灰色道袍的弟子脸色铁青的从山门内走了出来。
　　赵玉风嫌弃的看了一眼自己还在嚎啕大哭的师弟，只觉得自己一脉的脸都被这个不中用的家伙丢尽了，当即一个掌风飞了过去，将胡唯宗劈晕，顺带让狱犬把他给带走了。
　　“是你口出狂言，说我们古教弟子道心不坚？”
　　赵玉风国字脸，粗眉大眼，一脸正气，此刻他冷冷望着秦浩轩，沉声问道。
　　秦浩轩点了点头：“是我。”
　　赵玉风昂起头：“你刚刚不过是偷袭，趁我师弟不备才得手的，有本事拿你那邪门歪道跟我试试，我会让你明白，什么叫道心坚固，什么叫古教弟子！”
　　赵玉风一番话说得掷地有声，铿锵有力，似乎秦浩轩不这么做，就是认输。
　　秦浩轩自然是不会认输的，而且他还很是从善如流，立刻又动用了一次大心魔术！
　　冷冷的幽光在即将接近赵玉风的刹那，赵玉风掌心光芒攒动，一个刻画着重重道韵的木鱼出现在他的手中，他用力一敲，金光从木鱼身上疾射而出，如寒冰遇到烈火，大心魔术刹那之间消融在天地之中！
　　赵玉风笑的异常得意：“怎么样？！我的静心禅音可破除世间一切孽障，你这邪魔外道，能奈我何？哈哈哈……”
　　秦浩轩眼睁睁看着自己心魔术消失，面上表情依旧淡定，他抬了抬眼皮看赵玉风，轻笑了一声：“真的吗？”
　　赵玉风狞笑：“你眼瞎了不成？你的心魔术早已被我破了！”
　　但是在他话刚刚说完的下一瞬，面上表情瞬间变了，仿佛看到了什么世间最令他恐惧的景象，五官扭曲而骇人！
　　“哈哈哈哈，该啊！”九妖看着赵玉风凄惨的样子，顿时大笑了起来，“中了心魔还不自知，丢人！”
　　秦浩轩却抬起眼，看向了那道散发泛着黑色幽光的大门。
　　啪啪啪！
　　随着一阵拍掌的声音，一个老者慢慢的从里面走了出来，他一身麻利的短衫长裤装扮，衣服上还粘带着一些泥土，头发花白，容颜枯老，只是那双深陷的眼睛还算清澈，正盛满笑意，望着秦浩轩：“年轻人，教训的好啊。”
　　秦浩轩一改淡漠的神情，从九妖的身上落到了地面，对那老者一拱手，非常客气地说道：“晚辈兵匪好勇斗狠的人，若非他们有意刁难，晚辈也不会出手。”
　　见秦浩轩举动有礼，老者更是欣慰，手一摆，说道：“没关系，出手也没关系，他们两个傲慢久了，的确也该有人来教训一下。”
　　秦浩轩嘴角噙着笑：“多谢前辈体谅。”
　　“像你这样懂礼的年轻人真不多见了，日后定有大出息，快进去吧。”
　　老者说完，他身后的大门，轰然中开，一条坦途出现在了秦浩轩的眼前。
　　“谢前辈。”
　　拜别那个老人后，秦浩轩与九妖一起踏入了门内。


第1582章 古教自来妖孽多
　　与外面一望无际的平原不同，一进入这扇门，几座相隔不远的青山率先进入视野，几条银白的瀑布从山上倾泻而出，阳光照射其上，七彩虹光横贯天际，而极目远望，更远处有漂浮在空中的仙山，白云铺道，灵气环绕，彩蝶在仙境中翩飞，灵兽在云彩间玩耍……
　　秦浩轩细细看去，只觉得高空之中，那些错落的仙山似乎是以某中道韵排列，一眼望去，只觉得舒服而美丽，仔细看去，却会心神恍惚，若是道心不坚的人，恐会顷刻迷失其中。
　　九妖熟门熟路的带着秦浩轩穿越山林，往远处那片仙境飞去，它一边飞，一边说道：“刚刚那个老头子，不过是山门前的一个花匠，修为低，资质差，没什么本事，你根本不需要对他客气，半点好处没有。”
　　秦浩轩重新坐回了九妖的背上，闻言笑了笑：“我对人客气与否，不是看修为的，那个老者没有敌意，对我还很和善，年岁也在我之上，对他讲礼貌，应该的。”
　　九妖摇晃着脑袋：“早就告诉你了，在古教中一切以实力为尊，你可是秦浩轩，是小仙王，是拥有三座仙宫的强者，即便在古教里面，也都是很有分量的人物，怎么能随随便便对人客气呢？这会让其他人看不起你的！除了我们门派的一些老祖跟逆天的天才外，你完全能够横着走啊！”
　　“跟你说不清楚，你这一头异兽，也不懂什么是礼貌。”秦浩轩叹了口气道。
　　九妖辩解：“在实力面前，谁还讲什么礼貌啊。”
　　又闲聊了几句，秦浩轩问九妖：“你刚刚说这个教派有逆天的天才？”
　　“必须有啊，这可是古教。”
　　秦浩轩来了点兴趣：“我这几百年来，也见识过很多所谓的天才，跟我交手的也不在少数，连紫种都杀过，虽然我先天仙种为弱种，却自认为不是庸才，不知道古教的天才，是否能入得了我秦浩轩的眼。”
　　九妖沉默了一瞬，道：“你的确是一个不世出的大能，当今年轻一辈，没多少人能与你比肩，但，人外有人，总会有人比你更强，试问，如果有一个人的资质比紫种更逆天，心性又比你更坚韧，仙路之上更有绝世大能照拂，他今日所达到的高度，是不是会比你更高？”
　　秦浩轩想了想：“你这话，倒是引起了我的好奇。”
　　九妖尾巴也动了起来，它兴致勃勃地说道：“这么说吧，我古教曾有金色仙种的强者，怀胎九年，生下一个肉球！”
　　秦浩轩微微挑眉：“肉球？”
　　“对，那强者切开肉球，里面有已经会爬行的婴孩一个，而且肉球的内壁之上，刻满了无人能够看懂的经文，当这个小孩行走的时候，遍体金色华光，经文缭绕！而他只睡了一夜，体内仙种便完成了扎根长叶，三日内，四十九叶长全！”
　　秦浩轩心想，这倒是比紫种更逆天……
　　“一生下来就会修炼，一修炼就如此逆天，有高人断言，此子乃仙王转世！”九妖兴奋地说道。
　　“是吗？仙王转世？”
　　九妖猛点头：“因为曾经有记载，上古之时，也曾出现过这样神奇的孩童降生，后来，那孩童成长起来，果然长成一代仙王。”
　　秦浩轩惊叹地说道：“那这的确厉害了。”
　　见自己的话得到秦浩轩赞同，九妖更是得意：“这算什么，我们古教之内还有更神奇的！”
　　“哦？来说说。”
　　“瑶池阁曾经经历过一场暴雨，似洪水从九天而落，就在这场大雨中，一颗人形的石头被冲落到瑶池阁，雨过天晴的刹那，石头裂开，从里面走出来了一个身着白衣的女人，容貌极美，气质圣洁，恍如天上仙子。”九妖脸上现出陶醉的神色，“当年我曾有幸远远地见过一面，至今没有谁能比她更美。”
　　“擦擦你的口水吧。”秦浩轩凉凉的说。
　　九妖甩了甩脑袋：“人们怀疑她是古仙涅槃而生，不仅仅是因为她长得美，更因为她有一颗剔透玲珑心，聪明到了极点，无论什么都是一学就会，更能举一反三，修为进步无比神速，现在已经是门派内最高层的存在，那绝世的风姿，我此生恐怕再难见了。”
　　“还有其他的吗？”秦浩轩问。
　　“有啊，我们教派中还有一头麒麟！世间唯一的一头麒麟哦！而且有大长老认定，这麒麟的血脉是古之血脉。”
　　秦浩轩挑了挑眉：“麒麟？”
　　“对！要说最出风头的，还是这头麒麟，当真是我辈的楷模啊！”九妖双眼放光，满是激动地说道，“自出生至今不过短短几百年，但放眼整个瑶池阁，也没几人是他的对手了，但他最出名的不是这个！”
　　“是什么？”秦浩轩暗想，世间神兽早已销声匿迹，麒麟更是只闻其名，这古教中竟然有一头，而且好像还有什么更特殊的长处。
　　“那就是他雄风赫赫，勇猛无比，有一座庞大无比的宫殿，里面养着成千上万的仙子、女妖！”九妖铿锵有声地说道。
　　秦浩轩：“……”
　　“知道他的口头禅是什么吗？”
　　秦浩轩面无表情的说：“不知道。”
　　“他人说我是色魔，我笑他人看不穿，每日辛勤苦劳高，只为麒麟留血脉！”
　　秦浩轩默默的翻了个白眼。
　　“他可是世间仅存的麒麟啊，生性高傲，行为不羁，向往绝对的自有与欢乐，而且十几年前他就开始往外跑，被门派内的大能抓回来好多次了。”九妖摇头叹息地说道。
　　“随着他修为的渐高，你们门派恐怕关不了这头神兽太久了吧？”秦浩轩道。
　　九妖点了点头：“现在能管得了麒麟的人也很少了，但瑶池阁拿捏着他唯一的弱点！”
　　“是什么？”秦浩轩有些好奇的问道。
　　“麒麟的母亲还活着呢。”
　　秦浩轩皱了皱眉：“不是说他是世间唯一的麒麟吗？”
　　“对啊。”九妖点头，“我又没说过他母亲也是麒麟，他的母亲不过是一条很普通的狗罢了，而且生下这麒麟的时候，连修炼都没有过。”
　　秦浩轩眨了眨眼睛，一条狗生下了一只麒麟？
　　“反正在麒麟的心中，天大地大，没人能比他大，除了生他出来的母亲。”九妖有些感慨地说道，“但那条狗可是普通种，为了能够让那条狗活下来，以防麒麟真闹出什么事，瑶池阁花费了大力气，无数极品灵药不要钱的往它身上用，好不容易才给她开智，但她资质太差了，虽然能口吐人言，但现在连化形都做不到。”
　　不知道想起了什么九妖哈哈大笑了起来，等他笑够了，这才对秦浩轩道：“我曾经见过麒麟在他母亲前的怂样子，当时那条狗还不会说话，只汪汪叫了几声，就把处于狂暴状态的麒麟给制服了。”
　　“只可惜这些年来，那麒麟的母亲是越发的不行了，整个瑶池阁真是如临大敌，为了能延长她的寿元，上至太上长老下至普通弟子，各出奇招，我们掌教甚至把自己的洞府都让给她住了，比伺候自己亲娘都尽心一万倍。”
　　秦浩轩叹为观止：“古教，果然有意思。”
　　九妖笑了：“古教内有意思的事情多了，估计你这一趟是吃不了多少桃子了，但多长长见识也是不错的。”
　　一边说一边走，两人很快来到了一条长路旁，这条路以青色岩石铺就，两侧坐落着丈高的石像，或慈眉善目、仙风道骨，或面容狰狞、杀意腾腾。
　　秦浩轩踏步其上，有种这些石像似乎在注视自己的感觉，他沉思一瞬，然后在经过一个石像的时候，突然转头看了过去。
　　四目相对，秦浩轩看到一抹流光从那石像眸中闪过。
　　“一看你这反应就知道你没进入过古教。”九妖走在秦浩轩的身边，摇头晃脑地说道，“这条道是通神道，乃是进入教派内部的大道，两旁的石像也不是普通石像，内有教灵之力，能够护佑教派。”
　　教灵？秦浩轩想起天荒海荒古宗内觉醒的教灵，而这古教的教灵却是比无上大教内的教灵不知道强悍了多少倍。
　　回想自己以前见识过的大势力，万载大教、无上大教，甚至是自在魔宫与仙王墓，都各有其特色，却从来没有哪一个势力，能有眼前古教来的更震撼，那种威严与浩大，是植根于这片土地的每一寸之上，令人心生感叹。
　　若说无上大教等教派还是凡世间的势力，这古教，俨然是超脱一切的存在。
　　“以前曾听闻，古教是人间的小仙界，现在看来，大抵如此。”秦浩轩走在通神道上，感受着守护了古教不知几十万年教灵的注视，轻声说道。
　　九妖看了眼秦浩轩，道：“传闻，古教之后，若是能够渡过大劫，得无上机缘，是可以举教飞升仙界的。”
　　“有过这样的事情？”秦浩轩问。
　　“事情倒是没发生过，但这是经过强者推算得出的结论。”九妖想了想，说道，“毕竟无仙时代已久，个人无法飞升，难道就真的人仙相隔了？修士们一生苦修的意义又在何处？而你也能明白，当一个教派从新建立，然后经由五千年教劫，是怎样的一个蜕变，而经历万年教劫后，又是一个更大的提升，恰如修士从生根发芽直至逐渐强大，而古教，也绝非顶点。”
　　秦浩轩点了点头：“若是任由一个教派随时间洪流晋升下去，它的未来会是什么，的确是有举霞飞升的可能。”
　　虽然这个可能性很小。
　　“到了，走，我陪你去拿身份牌子。”九妖抬头看了看前方，说道。
　　秦浩轩抬眸看去，通神道的尽头是三座宽阔异常的拱桥，全部由十万年的白玉雕琢而成，奢华而贵气十足，每座桥宽约二十丈，长约百丈，横贯一条汹涌呼啸的大河，最高点没入飘渺的云雾之中，连接着古教的外与内。
　　遥望那条长河，首不见其从何处而来，尾不见其尽头去往何处，只觉气势滔滔，而那蚀骨的寒意笼罩在每一滴水珠内，令无数人望之生畏。
　　但是走上大桥之前，非瑶池阁弟子，必须去桥房拿到属于自己的通行令，才能够走过。
　　“如果擅闯，三水桥会将你扔下化身河，若是落入此河，即便是道宫境修为的强者，也会被河水蚀尽骨肉。”九妖说着打了个寒颤，似乎亲眼看到过一般。
　　既然来到了别人的地盘，而且还是来杀人的，秦浩轩自然是想着能和气的时候，尽量和气着，能不惹事就先别惹事，于是毫无异议的跟随九妖往东面桥头一座不小的宫殿走去。
　　那宫殿坐落在一片散碎的巨石之上，三层高，飞檐冲天，内设客座，但从门口望去，空空荡荡，似乎很长时间都没人在这了。


第1583章 瞌睡偏偏来枕头
　　九妖不以为意，径自来到一面不知什么铸成的锣鼓旁，咚咚咚敲了三声，便带着秦浩轩进了宫殿，找了座位，坐下了。
　　宫殿内的设置很类似凡间县官审案的大厅，主位之上有长桌座椅，只是在长桌两侧分列了四张座椅而已。
　　“仙桃会都开了七八年了咱们才来，这负责登记来客的弟子，早不知去哪了，不过传音锣一敲，便是他在无尽海，也能唤回来。”九妖解释地说道。
　　负责登记仙桃会来客的弟子并没有去无尽海，却也是在半个时辰后才赶了过来。
　　那是个年轻的弟子，名唤时英，身长七尺，看起来十分瘦削，蓝色的道袍松松垮垮的挂在身上，他五官很是清俊，尤其是一双眼睛格外大，忽闪忽闪的，似乎发着光。
　　只是时英的脸色不是很好看，甚至没拿正眼去看在大厅中坐着的人，只气冲冲的来到桌子旁，坐下，取玉，铺开，一套动作行云流水的完成，才抬起了头，微皱着眉头：“仙桃会这都开了多少年了你们才来，来干什么啊？”
　　九妖笑眯眯的凑上前：“这不是有事耽误了，不然早就来了”
　　时英瞥了九妖一眼，又瞥了一眼秦浩轩，爱答不理的的问：“名字。”
　　“秦浩轩。”
　　时英即将落笔的手顿了顿：“秦浩轩？”
　　“对。”
　　时英眼睛睁大了一些：“太初教的秦浩轩？”
　　“对。”
　　时英抬眸，直直的看着秦浩轩，再次问道：“被普光阁灭了的那个太初教？”
　　九妖闻言，抬眼瞄了一下秦浩轩，发现他脸色有点不高兴了。
　　秦浩轩淡淡的看了时英一眼，吐出一个字：“对。”
　　“真的是你啊，秦浩轩？”时英很是稀奇的打量着秦浩轩，“我倒是听过你的名头。”
　　秦浩轩无语的看着这个小修士，问的都这么详细了，怎么可能没听过我名字？
　　时英打量完秦浩轩后，颇为可惜的摇头叹气，道：“虽然你现在风头正猛，但是我估计你的仙道是走不了多远的。”
　　这种评价秦浩轩倒是很少听到，当下略带好奇的问：“为什么？”
　　时英望着秦浩轩，下了他对秦浩轩的定论：“因为你太傲慢，自视太高。”
　　“你怎么知道的？”九妖看了看秦浩轩，又去看时英，心里暗暗纳闷，虽然秦浩轩这个家伙手狠心黑，但傲慢却是从哪里说起呢？
　　时英慢条斯理的说：“如果你不傲慢，会来的这么晚？这可是瑶池阁召开的仙桃大会，谁不是争着抢着来的，就你最特别，开了七年了才来。”
　　秦浩轩听了这话，顿时有点哭笑不得，若非得知慕容超来了此处，别说晚了七年，就算错过了，他也没什么太在乎的。
　　“师兄，不都说了是路上有事耽搁了吗？”九妖打着哈哈道。
　　时英耸了耸肩：“无所谓了，反正也不是什么了不得的大人物，我们瑶池阁的仙桃会，多你一个不多，少你一个不少。”
　　看着正埋头为秦浩轩刻画身份玉简的时英，九妖吞咽了一下口水，小心翼翼的看了看身旁的秦浩轩，出乎他意料的是，秦浩轩并没有什么特别的表示，也没有要杀人的冲动，相反非常的淡然，根本没有将时英的话放在心上。
　　因为对秦浩轩而言没有必要。
　　仙桃会有没有他无所谓，同样的，他秦浩轩参不参加这个仙桃会也无所谓，若非慕容超在，他也不会来。
　　“给，这是你的身份牌，收好了别丢了。”时英将手里刻画完成的玉简递给秦浩轩，接着道，“里面规划了你能去的地方跟不能去的地方，若是你自己走错出了什么问题，就认栽吧。”
　　秦浩轩接过玉简，入手温润，探出一抹神识查看，发现这玉简将整个瑶池阁大体的范围都划定了，虽然自己能够去的地方相比较整个瑶池阁而言很小，但活动的范围其实已经很大了，甚至比一般的万载大教都要大。
　　“无上大教果然无法与古教相提并论……”
　　秦浩轩曾经在荒古宗生活过，当时已经觉得荒古宗作为无上大教已然非常震撼，但此刻才明白，无上大教比之古教，犹如长河比之海洋。
　　神识即将撤离玉简的时候，秦浩轩看到了一段非常奇怪的场景：“那是国家吗？凡人的国家？”
　　在瑶池阁北面一片非常广袤的地界上，竟然有一个完整的国家以及无数的普通人。
　　放眼整个天下，虽然修士地位超然，视凡人为蝼蚁，但因为人数并不多，他们的教派以及活动的地点从来都是设立在凡世的国度之中，分界分明，而无上大教实力雄厚，可以独自划一片地域，远离凡人。
　　但将一个国家收拢在自己势力范围内的，秦浩轩却是第一次见到。
　　时英望着秦浩轩的眼神犹如望着一个土包子，他道：“大惊小怪的，这有何惊奇？仙凡体悟四个字认得吗？想要明白仙是什么，必须深入凡间，先明白什么叫仙凡有别……”
　　看着侃侃而谈的时英，秦浩轩勾了勾唇角，暗道：“原来各大教派派弟子入红尘历练的根源在这啊。”
　　不过古教不愧是古教，不仅底蕴超乎寻常的深厚，连教派内部的配置都如此的齐全，入红尘甚至不用出教派，在自己家里就能把这个试炼完成。
　　看着长篇大论的畅谈仙凡之别的时英，秦浩轩笑眯眯的打断了他的话语，提出了一个问题：“在古教之中的凡人，还算是真正的凡人吗？”
　　时英愣住了，半晌没有说话。
　　秦浩轩也没指望这个小修士能有答案，拿着手里的玉简，转身离开了这座宫殿，朝三水桥走了过去，九妖亦步亦趋的跟随在他的身后。
　　玉简之中写着，秦浩轩的住所在西南方的敛华阁，而要走到敛华阁，需穿越一座种满七叶红莲的湖泊。
　　正是盛夏的时节，湖泊内碧绿的莲叶千千万，一眼望去没有尽头，七叶红莲开的正盛，有华光点点从中溢出，荷香满园，舒爽宜人。
　　数条蜿蜒的小路用雨花石铺就，圆润光滑，秦浩轩迈步其上，细细观赏这湖中的莲花，而就在他走上小路不久，对面便迎来了一行人，秦浩轩只看了一眼，眼睛便微微眯了起来。
　　走在最前面的是一个妙龄少女，一身鹅黄色的轻衫，体态轻柔，肤色白嫩，弯弯的柳叶眉下，是一双比湖水更加清润有神的眼睛，她脚步轻灵的踏在雨花石上，红嫩的嘴唇含着清浅戏谑的笑意，一点点靠近了过来。
　　秦浩轩注视着的却不是她，而是这个少女身后的三个修士。
　　那三个修士穿着同样的道袍，头发高高束起，各个是容颜清俊，一派温润的君子风范，正对那少女讨好的说着什么。
　　“普光阁的人。”
　　秦浩轩轻声说道，他长身玉立，黑色的长袍在湖边微风的作用下轻轻晃动，身姿挺拔，五官如刀斧削刻成，深邃而刚毅，而当他不说话沉默了下来，似乎满湖的莲花都在微微颤抖。
　　望着走来的四个人，秦浩轩眼角带出了几分冷意。
　　两行人所走正是相隔不远的两条湖上小路，那少女注意到了秦浩轩的目光，左眉微微一挑，张扬而傲慢，而她身后跟着的三个人却似根本没有看到秦浩轩，完全将秦浩轩当成了一团空气，目不斜视的擦肩而过。
　　“这有点意思啊。”秦浩轩摸了摸下巴，笑了。
　　以前普光阁弟子与秦浩轩相遇的时候，不管打不打得过，他们都是冲上来打的，等着被秦浩轩杀了几十次后，这都学精了啊，装作没看见？
　　有点不好办了，该怎么解决他们呢？眼睁睁看着普光阁的人从眼前走了却不能动手，实在不是我的作风……
　　看着那三个错身而过的普光阁弟子，秦浩轩思量着，杀是一定要杀的，但现在毕竟是在古教的地盘上，若是自己主动挑事总是不好的，可现在对方也不出头了，寻个什么由头才能杀了那几个人呢？
　　“刚刚过去的那三个家伙，看你眼神好像不太对啊。”九妖慢吞吞地说道，“你们这是，有什么过节？”
　　秦浩轩登时笑了，他瞥了一眼九妖，顺着它的话说道：“那是我的手下败将，当年我一人挑他们整个教派都无人敢应战，如乌龟一般缩在教派中不敢出来，现在普光阁被我打怕了，门下的弟子更是见到我都夹着尾巴走，生怕我出手杀了他们。”
　　这番话不可谓不犀利狠毒。
　　秦浩轩声音不高，但一字一句都清清楚楚的落到了对面小路上的四人耳中。
　　身穿鹅黄色衣袍的少女，渐渐放缓了脚步，微微转头，好奇的看了秦浩轩一眼。
　　普光阁三个弟子中年纪最小最冲动的李如熙猛地停下脚步，他俊秀的容颜上满是怒火，刚要转头说话，却被身旁的两个师兄按住了胳膊，拉着继续往前走，只当听不到秦浩轩的话。
　　李如熙实在咽不下这口气，却又无可奈何，只能冷冷的对秦浩轩轻哼了一声，算是当做反击。
　　“哎哎哎，你听见了没？他们哼你了！”九妖十分精准的抓住了李如熙不满的冷哼声，仰头对秦浩轩道。
　　秦浩轩听着这话，淡淡的看了九妖一眼，这妖兽平时虽然也嚣张，但没这么挑拨过自己，事出反常必有妖啊。
　　不过，不论九妖有什么想法，它的这番话，却着实的令秦浩轩非常满意，眼下正愁找不到寻衅的机会，它给送来了。


第1584章 逗哏捧哏杀戮魔
　　寻衅的机会难得！既然有人送来了寻衅的机会，秦浩轩自然不会放过这个机会，很是自然地说道：“没有办法，被我打怕了，在我面前，他们是连嘴都不敢张的。”
　　“为什么不敢张嘴啊？”九妖很有说相声的潜质，熟练的表达着自己的捧哏技术。
　　“怕我抽他们吧。”秦浩轩给了他一个赞赏的眼神。
　　九妖眼看着那几个人越走越远，提高了声音道：“你刚刚说曾经打过他们的教派？”
　　“是啊，当年我都打到他们门口了，却没有一个人敢应战，最后还是派出了几个高手偷袭我。”
　　“这么窝囊啊？”
　　秦浩轩眼睛看着湖面上轻轻摇曳的莲花，唇角勾起一抹讥讽的弧度：“那普光阁毕竟是一群卑鄙的伪君子，做出这种行为，也不难想象。”
　　一人一兽，一问一答，语调轻松，声音平淡，但落在普光阁三人的耳中，却无异于指着他们的鼻子骂了。
　　“秦浩轩！我们本不想搭理你，你别太过分。”普光阁弟子李承柏转头，冷冷地说道。
　　“是不想搭理还是不敢搭理呢？”
　　秦浩轩悠悠然抬起眼，直直的看了过去。
　　李如熙大声呵斥道：“你这种魔头，我们普光阁看不上！”
　　黄色衣衫的少女终于停下了脚步，转过身子，饶有兴趣的看着这他们，少女的目光在九妖身上停留了一瞬，又移开了。
　　秦浩轩浅浅笑着，他神色平静，没有半分恼怒的迹象，只淡淡的对那三个弟子道：“若是真看不上我秦浩轩，你们就不会是现在这副样子了。”
　　九妖立刻问：“那应该是什么样子？”
　　秦浩轩将手随意的往身后一背，淡漠的看了普光阁的弟子一眼。
　　那一瞬间，在场的所有人以及九妖这头妖兽，都无比清晰的感觉到了秦浩轩对普光阁众人的的无视，看他们就如同看地上爬行的蚂蚁。
　　李承柏等人的脸色刹那阴沉了下去。
　　少女眉目舒展，她迈着轻巧的步伐，从普光阁三人身后重新走了回头，圆圆的眼睛如月牙一般弯起，带着调皮的味道：“这位道友，你这又是何必？”
　　“我跟他们有仇。”秦浩轩面无表情地说道。
　　少女微微一愣。
　　秦浩轩继续说道：“我想杀了他们，但在你们的地盘上，无缘无故的动手，似乎不给你们面子，我总得找个理由吧。”
　　那少女眨了眨眼睛，满是意外的神色，这家伙，坦诚的也太过分了一些吧？
　　十年仙桃盛会，几乎宴请了修仙界中所有排的上号的大能，但这些人一来到这里，哪一个不是规规矩矩的？即便是身边这三个普光阁的精英弟子，在面对自己的时候，也都毕恭毕敬，如这人一般狂妄的，还从未遇到过。
　　他刚刚好像说自己是秦浩轩？
　　“见到我，你们面上装着云淡风轻，可眼里却盛着害怕。”秦浩轩看着那三个弟子，神色淡漠。
　　“你！”
　　李如熙攥紧了拳头，额头有青筋暴起，似乎现在就要扑过去拼命。
　　“别装了。”秦浩轩轻笑一声，“跟我动手，你敢吗？”
　　看着在气势上完全将普光阁三人压制的秦浩轩，少女眉宇间的趣味更浓了，她打量着秦浩轩，笑眯眯的问：“你是秦浩轩？”
　　“是。”
　　“太初教的那个秦浩轩？”
　　秦浩轩看了她一眼，点了点头。
　　“被灭掉的那个太初教？”
　　秦浩轩抿了抿嘴角：“是。”
　　“我听说过你！”少女眼睛刷的亮了，跟打量稀奇的神兽般打量着秦浩轩，“竟然是那个秦浩轩啊。”
　　普光阁弟子看着少女，脸色更加难看了。
　　其实，在古教弟子的眼中，修士是分为两种的，一种是古教的弟子，一种是其他弟子。
　　无论是不入流的教派，还是万载大教，乃至于无上大教，在古教弟子们的眼中，都属于其他弟子，而这一类的弟子，在古教弟子的眼中，都稳稳的矮了自己一头，相处之时，古教的弟子也就是将他们当做手下，绝不可能成为朋友。
　　虽然古教之外的弟子中也有极其出众的人，这些人可能会成为古教弟子们另眼相看的人物，但是却很少。
　　眼前这瑶池阁的少女对待普光阁弟子也如对待自己手下一般，根本不怎么理会他们，明知秦浩轩是普光阁死敌，还是走上了前，一脸笑容地说道：“久仰大名了，杀戮之魔秦浩轩。”
　　这少女声音清脆可人，但说出的话还是令秦浩轩愣了愣：“你刚刚叫我什么？”
　　“杀戮之魔啊，你不知道吗？大家都这么喊你。”
　　秦浩轩恍然的点了点头：“原来我又多了一个外号啊。”
　　看着少女与秦浩轩聊得开心，普光阁三个弟子的脸，阴沉的都要下起雨来了，可还是不敢轻举妄动，毕竟那一个是秦浩轩，一个是古教的精英弟子，他们谁都不敢得罪。
　　少女灵动的双眸打量着秦浩轩，笑的甜甜的问：“大家都说你很能打，是真的吗？”
　　秦浩轩不知道这少女为何突然对自己如此友善，但既然是打击普光阁的机会，他怎么会不要？
　　“还行吧，手上沾过血。”
　　普光阁弟子李如熙听到这回答，当即冷哼一声：“沾过血？你这个魔头身上背负的人命，足以令你堕入修罗地狱！”
　　“当然，我不介意手上的血更多点。”秦浩轩淡淡对少女说道。
　　少女斜睨着普光阁的人：“听闻三位道友同样盛名在外，战力非常，而且你们已经在我瑶池阁中修道七年，每日听讲道法，不是说修为大涨吗？”
　　李承柏谨慎的点了点头：“贵教道法博大精深，我们师兄弟的确受益良多。”
　　少女笑了起来：“那就太好了，既然修为升了，就该检验一下成果，你们不是总抱怨没有一展风姿的机会？现在机会来了。”
　　看着少女纤纤玉指指向了面带浅笑的秦浩轩，普光阁弟子原本被怒气憋红的脸，刷的一下子变成了惨白。
　　跟秦浩轩打？那会被打死的吧……
　　“不……”
　　李承柏拒绝的话还没说出口，就听到少女继续兴致勃勃地说道：“更妙的是你们彼此仇怨也很深，打起来一定不会作假放水了，而且如果赢了的话，还能为你们教派争容光呢！”
　　可如果输了的话，那就是丧命啊！
　　普光阁三个弟子虽然看不上秦浩轩，非常气愤，但绝没有失去理智到要跟秦浩轩真打，当下如吃了黄连的哑巴，顿时苦了一张脸。
　　“走吧，我们去斗仙台。”
　　少女冲众人灿烂一笑，说完之后，掌心突然现出一面小桥的水镜，她笑嘻嘻的冲水镜说道：“秦浩轩要与普光阁弟子去斗仙台啦，琼芳师姐，冯才师兄，你们要来看呀。”
　　连招呼了十多个人，少女掌心的水镜才渐渐消失，此时普光阁的三个弟子，已经满脸绝望了。
　　他们虽然在瑶池阁待了七年多，但关于秦浩轩的消息却从未断过，无一不是又怎么怎么厉害了，又杀了什么厉害人物……
　　面对如今已经拥有三座仙宫的秦浩轩，他们怎么敢打？
　　可，现实是，已经不打不行了……
　　秦浩轩看着眼神狡黠的少女，笑了。
　　真是看热闹的不嫌事儿大啊，普光阁的人明明是不想打的，却被这人三言两语逼到了不得不打的份上。
　　招呼完师兄弟，师姐妹，少女抬眼看着讷讷不言的普光阁弟子，一脸无辜地说道：“我都已经把消息散出去了，你们不会不打吧？”
　　普光阁弟子沉默着，就在李承柏要说话的时候，少女微微皱起眉头，道：“如果你们不打，那我面子可就丢大了啊。”
　　李承柏：“……”
　　普光阁的其他两位弟子：“……”
　　话都说到这份上了，他们敢不打吗？
　　李承柏：“我们，打。”
　　少女娇俏的一笑：“那就去斗仙台吧。”
　　秦浩轩抬眸看了看往斗仙台飞去的四人，然后低头看了看脚下好久没言语的九妖，踢了踢它：“刚刚不还折腾的欢，现在怎么沉默了？”
　　九妖慢悠悠的看了他一眼，没说话。
　　秦浩轩又看了眼少女跟那三个普光阁弟子的背影，略微思索了一番，问九妖：“你最开始的挑衅，应该不是与那三个家伙有仇吧？”
　　九妖伸展了一下自己的身子，非常大方的点头：“恩，我是看黄莺儿不顺眼。”
　　“有什么过节？”
　　秦浩轩骑坐在九妖的背上，问它。
　　九妖一面往斗仙台飞去，一面说道：“几十年前，黄莺儿为了炼制丹药，曾经抽取过我身上两滴血脉精血。”
　　远古时代，大陆之上，也曾经异兽遍地，甚至连神兽都有，但随着无仙时代的来临，放眼天下，纯种的妖兽几乎灭绝，现在异兽的资质，完全看他体内远古血脉精血的浓度。
　　抽取一个异兽体内的血脉精血，无异于剥夺这个异兽的寿元，削弱他修炼的天赋。
　　而将异兽精血加入丹药之中，作用不过是能够提高丹药成功的概率。
　　“那你的主人会任由她做这些事情？”秦浩轩皱了皱眉，问道。
　　九妖埋头往斗仙台赶，随口说道：“黄莺儿来要我的精血，我主人是应允的。”
　　秦浩轩愣了愣，应允的？
　　“古教，不是你能够懂的地方。”九妖甩了甩自己的八个脑袋，道，“我刚出生时，就拥有上古异兽九婴的几丝血脉，异常罕见，若非我的主人保我，可能当时就有人拿我去炼丹了。”
　　“我挺感谢我的主人，所以日后他对我做了什么我都不会恨他。但这两滴精血的事情，我心里一直憋着一口气，只针对黄莺儿跟那头吃了我精血的畜生，所以一直想讨回来。”
　　秦浩轩随口问道：“当时她炼的什么丹？”
　　用九妖精血炼制的，莫非是进阶的丹药？
　　九妖语气微冷：“为她坐下灵兽炼制的大补丹，就想试试能不能激发那头狐狸的返祖血脉，可惜，废物就是废物，最后还不照样失败了。”
　　秦浩轩大概明白九妖心中不忿的地方在哪了，他想了想，道：“那人似乎不认识你。”
　　“我不过一个最普通的妖兽，她可是门派内的精英，自视甚高，怎么可能记得我。”
　　秦浩轩摸了摸九妖脊背上披覆的长毛，继续道：“不过，今天即便我找了普光阁众人的麻烦，似乎也不会帮你出气吧？”
　　九妖咧嘴一笑：“你教训普光阁的人自然与我无干，但为我自己出气，我还是有办法的。”
　　秦浩轩也算见识过很多教派的斗法场，到达目的地之前，他自然的以为斗仙台就是一个建立起来的台子或者广场，鉴于这是古教的斗法场，充其量大一点，所以当九妖将他带到一座漂浮在半空中的岛屿时，才有一点惊讶了。
　　这座面积并不小的岛就名为“斗仙台”。
　　岛上被分隔成八十一块场地，最小的长宽都不小于二十丈，最大的位于正中间的位置，足够上百人在那里进行群架了。
　　每一个斗法的场地之间，都有精致的亭台楼阁，高立其中，视野宽阔，可以从高处俯视这些场地上的打斗，台子的周围也设有石桌石椅，栽种着漂亮的花树，空余的位置还有假山流水，美丽非常。
　　“真是大手笔。”秦浩轩从高空中俯视整座小岛，赞叹一声。


第1585章 无上大教自知明
　　“古教中共有十七处专门为弟子开辟的演武场，这斗仙台不过是其中最为普通的一个罢了。”九妖看准了其他人的位置，带着秦浩轩从空中飞落。
　　那是一个不算小的台子，足够十几个人在上面打斗，黄莺儿与那三个普光阁弟子已经到了，除了他们还有十数个专门被喊来看热闹的古教弟子，虽然长相不同，但从骨子里透过的傲然之气，却是一模一样。
　　“琼芳师姐，你带着他们去钟华台吧。”黄莺儿对一个容颜清丽，气质出尘的女子道。
　　琼芳仙子笑吟吟说道：“就你最会热闹，说好了，如果这场打斗不够精彩，我们可要笑话你的。”
　　黄莺儿看着慢慢靠近过来的秦浩轩，嘴角一勾：“有这个名声斐然的秦浩轩在，怎么可能不精彩？”
　　古教的弟子们只与他们自己的人说笑，连看都没看普光阁的人与秦浩轩一眼，便去了最近的一个楼阁，如看戏的看客，为自己选好了位置，便坐下了。
　　秦浩轩再一次的感觉到了这古教的人，眼睛果然都是长在脑袋上的。
　　普光阁的三个弟子脸色惨然的呆立在一旁，他们急的手心直冒汗，无比费心的想着一会的比赛到底该怎么做才能保命。
　　赢，他们就算是在做梦，也知道是不可能的。
　　输，怎么才能输的不把命丢了呢？
　　这是个大问题，而且十万火急、迫在眉睫。
　　看着慢吞吞走过来的秦浩轩，普光阁的弟子都要哭了。
　　“只看斗法多没意思，不如赌一赌？”秦浩轩没有开口，九妖却走到了黄莺儿面前说了话。
　　黄莺儿低眸一扫九妖，淡淡的笑了：“你跟我赌？”
　　九妖点了点头。
　　“你这样的低等畜生，有什么资格跟我赌？”黄莺儿声音虽然依旧清脆悦耳，但说出的话却带着十足十的轻蔑与鄙夷。
　　她知道九妖是瑶池的妖兽，但那又如何？不过是一个连化形都不会的畜生罢了。
　　九妖哈哈哈一笑，格外的畅快：“看来是不敢了。”
　　很普通的激将法，但很好用。
　　黄莺儿脸上的笑意刹那消散，她眉梢轻轻一蹙，冷冽的怒意便涌了上来：“放肆。”
　　“你算个什么东西竟然敢与我的主人说话？”
　　一声略带尖锐的声音从不远处传来。
　　秦浩轩抬眸看去，一团艳丽如火的云彩从对面飘了过来，等那云彩落了地，才发现，原来是一只通体红毛的狐狸。
　　那狐狸体型优美，毛发滑顺而艳丽，甚至有三条异常蓬松柔软的尾巴，它生的非常高大，长约一丈，落地后红色的光华一现，变成了一个身穿红色长袍的男人。
　　化形为人的狐狸，生的异常艳丽，长眉细目，尖尖的下巴，一双眼睛总闪着令人不舒服的光芒。
　　“主人，把这个畜生交给我吧。”狐狸低着头，在黄莺儿身前一副谦卑的模样。
　　黄莺儿看到自己的坐骑，心里稍稍舒坦了一下，她点了点头：“红雪，帮我教训一下这个拎不清自己身份的小畜生。”
　　“是，主人。”
　　秦浩轩打量完那狐狸，又回头看九妖，发现他原本平淡的面容上带了几分狡黠，比狐狸更像狐狸。
　　红雪转头看九妖：“你是哪个洞府的？我们之间有仇吗？”
　　九妖冷笑一声：“你当年白吃了我两滴精血，你说是不是有仇。”
　　“我吃了你精血？”红雪打量了一下九妖，“我似乎都不认识你吧？”
　　九妖冷眼看了一旁的黄莺儿一眼：“当年你主人亲自像寒禅真人求取的，怎么，现在忘了吗？”
　　黄莺儿眯了眯眼睛，思考了一会，才道：“寒禅真人啊，莫非你就是那头九妖？这长得也太丑了吧？”
　　九妖八个脑袋都带了几分怒意。
　　知道了对方来历，红雪底气更足了，他嗤笑一声：“不过这等小事，我主人用你的精血那是看得起你，你不知感恩反而心生怨恨，想找死不成？”
　　九妖看着红雪道：“我不想死，只是看你不顺眼。”
　　“教规明确表示，同门不得厮杀，怎么，你想犯门规？”
　　“不想，我只想跟你打赌，赌他们谁赢？”九妖指了指普光阁的弟子与秦浩轩。
　　红雪知道即将进行的一场比斗是自己主人促成的，而且主人甚至已经请了好友来看，决不能让她扫兴，更何况，为这个比试添点乐子，也未尝不可。
　　“好，我跟你赌，你拿什么跟我赌呢？”将一切利弊理清之后，红雪答应的非常痛快。
　　九妖面无表情的把自己所有的资源都拿了出来，放在身前道：“赌我全部的身家。”
　　红雪用脚踢了踢那些乾坤袋，从口中吐出了两个字：“穷鬼。”
　　“主人，我可否借离光镜一用。”红雪对黄莺儿道。
　　离光镜，是一件中等品级的法宝，哪怕对黄莺儿而言，也绝不是可有可无的东西，但这个时候，她毫不犹豫的取了出来。
　　红雪掂量着手里的离光镜，又瞥了眼九妖身前的乾坤袋：“你连跟我赌的资格都没有。”
　　看着拿鼻孔对着自己的红雪，九妖转头看向了秦浩轩。
　　秦浩轩递给了他一株九叶红珠草。
　　九叶红珠草不过婴孩手臂长短，九片圆润的叶子依次旋转的排列在主茎之上，顶端一颗殷红如血的果子，华光流转。
　　这是秦浩轩最近从绝仙毒谷摘取的灵药，而且在绝仙毒谷那样的环境下已经发生了异变，九片叶子的脉络竟然也是血红色的。
　　九叶红珠草一出，曼妙的清香顿时飘散开来，连旁边看台上的古教弟子都惊得站了起来。
　　“这九叶红珠草你是从哪里得来的？”黄莺儿盯着那灵药，声音有些急促的问道。
　　九叶红珠草有修复与拓展经脉的奇效，于修士而言，诱惑非常。但很多年前，九叶红珠草就已经稀少无比，近年来更似灭绝。
　　可现在，他们眼前就有一株，而且还是异变后的！
　　这株灵药的价值，相当于五件离光镜，可秦浩轩就这样面不改色的给了，如何不令在场的人吃惊。
　　看着脸色都变了的红雪，九妖得意的扬了扬手上的九叶红珠草：“赌，还是不赌？”
　　“自然是赌的。”黄莺儿代替红雪回答道。
　　九妖嗅了嗅自己手上的灵药：“那就赌吧，如果我赢了，我还要他身上的三滴精血！”
　　红雪瞳孔一缩，他还没来得及说什么，就听到一个脆生生的女音道：“好。”
　　闭了闭眼睛，红雪再次看着九妖，重复了那个字：“好。”
　　“我赌秦浩轩赢。”九妖道。
　　“我们认输，别赌了。”普光阁弟子李承柏惨白着脸说道。


第1586章 仙家宝物壮怂胆
　　认输？秦浩轩忽然感觉很是无趣，堂堂无上大教现在居然如此胆小，难道真是自己杀他们杀的太多，把他们胆子给杀没了？
　　黄莺儿眉头一下子皱了起来：“你们这么没出息？”
　　李承柏面色铁青道：“不是我们不敢，只是没必要跟他这种魔头……”
　　刷！
　　李承柏话还没说完，秦浩轩已经到了斗法台的中央，他立在高地，黑色的道袍被清风吹拂，目光直直的落到了普光阁弟子的身上：“跟我单打独斗你们也没有资格，而且还显得我欺负你们，这样吧，你们可以喊人来，一起上。”
　　普光阁弟子彼此看了看，惨白的脸上回来了几分血色。
　　单挑是绝不可能赢得，若是群斗的话……
　　“我记得你们曾学过瑶池的一个五人阵法，困仙灵，是吗？”黄莺儿望着斗法台上的秦浩轩，轻声说道。
　　普光阁弟子连忙点头：“的确学过，而且我们已经非常熟悉，那个阵法很是不凡。”
　　困灵阵法，若是发挥的好，哪怕组阵之人只是仙婴境，也足以灭掉一个道宫境的老祖。
　　黄莺儿将离光镜取了过来，递到普光阁弟子手中，轻笑一声：“若是我瑶池阁的困灵阵法再加上这离光镜呢？”
　　威势将会翻倍，甚至更强！
　　普光阁的弟子仿佛重生一般激动了起来，李承柏终于拾回了属于无上大教弟子的骄傲，他昂首对斗法台上的秦浩轩道：“既然你这么大方，就容我们将师兄找来。”
　　秦浩轩淡淡的看了他一眼，面上表情没有波动，心中却高兴了起来，能多杀几个普光阁的人，总是好的。
　　“秦道友，你修为高深，便是他们有阵法怕终究还是要落个身死道消，这样做也太无趣，不如这样可好？”黄莺笑道：“我们以一炷香时间为限期，若是一炷香时间之内你无法斩杀他们所有人，便是你输。你看可否？”
　　秦浩轩打量着黄莺问道：“难道此等条件下，你打算赌他们可以撑住？”
　　黄莺耸耸肩膀：“我对普光阁并无多少信心，但对我古教的阵法倒是也知道几分威力，若秦道友认可一炷香，本座便赌普光阁那几块料有人能够撑到那个时间。”
　　秦浩轩微微挑眉：“这倒是令本座有些意外了。”
　　秦浩轩本以为，这黄莺儿既然听过自己的名头，一定会认为自己赢得。
　　黄莺儿勾唇一笑：“杀戮之魔的名头确实不小，但这困仙灵阵法乃我瑶池阁的阵法，再加上我的离光镜，我更相信他们，所以啊，秦小仙王想杀他们也少不得废一番力气。”
　　秦浩轩知道，这便是古教的自信，外界之人无论闯下多大名头，比起百万年的古教来，也只是一个渺小的存在！或许，只有自在魔主那种存在，才会被古教高看一眼吧？
　　另外两个普光阁的弟子来的很快。
　　困灵阵法最少需要五个人施展，他们五人来到斗法台，按照星宿站定，十指如飞，金色的纹络从他们指尖飞出，刹那之间，灵气如潮水般涌来，汹涌的力量带起呼啸的狂风，而离光镜高置五人头顶，更是将这种力量提炼的更加惊人的强悍！
　　“秦浩轩，去死吧！”
　　普光阁的弟子很是明白，只有抢攻！始终压制着秦浩轩，强行将时间撑过一炷香，自己不但可以活下来，而且还可以狠狠打击秦浩轩的气焰，同时自己日后在普光阁的地位也会因此大涨！
　　秦浩轩一直安静的立在斗法台上，等他们商量出对策，等普光阁的人，然后等这些人摆开架势……
　　他已经等得不耐烦了。
　　困灵阵法的攻势出现的瞬间，秦浩轩动了，他手腕一动，龙鳞剑横空劈下，锋锐无匹的剑光如一道闪电骤然而至，劈碎了虚空，劈散了狂风，以无可阻挡斩灭一切的气势，顷刻间将那困灵阵法毁灭，五个普光阁的弟子刹那间化作一团血雾，离光镜炸裂！
　　解决普光阁的弟子，只用了秦浩轩一剑。
　　所有人，都呆住了。
　　一剑！
　　无上大教的精英弟子，加上古教的阵法以及一件中品的法宝，如此阵容在秦浩轩的面前连一剑都没有扛住！
　　黄莺思考过秦浩轩的威能可能在自己的猜测之上，但她也认为只要普光阁的那几块料可以撑住几十个呼吸的时间，自己便可以在旁边察觉到秦浩轩的弱点在何处，从而发出声音提醒，想来也可以撑下去了。
　　可黄莺怎么也想不到，秦浩轩的战力比传闻中的强大实在太多太多了，只是一剑！这一剑是如何斩出的，黄莺她自己都没有看清楚。
　　这便是小仙王的威能？这便是杀戮之魔的凶威？
　　黄莺只是短暂的错愕便恢复了思绪，可围观的其他人却陷入在那震惊之中，不少古教的人都听过秦浩轩之名。
　　毕竟这次外界来了不少修士，秦浩轩这个名字几乎从外界的每个人口中都跳出来过来。
　　当然，伴随着这个名字跳出的那一刻，大部分人的态度是带着恨意、惧意！只有少部分的人带着可惜之情。
　　但不论是什么样的人，他们都公认秦浩轩乃是修仙界近五百年来的年青一代第一人！
　　古教，超然的存在！
　　平日里古教的人也已经习惯了外界吹嘘到很强的人，其实在他们眼中也不过是一个古教中相对杰出的弟子水准罢了。
　　直到这一刻，所有人才知道……外界真的出现了一个了不得的年轻人！
　　怪不得普光阁这种无上大教，提起秦浩轩都是一副杀之而后快的模样，却始终让其存活到了今天。
　　“花里胡哨，不堪一击。”
　　秦浩轩丢下对普光阁五人组的评价，转身看向了黄莺说道：“承让……”
　　简单的承让二字，听到九妖的耳中便成为了这世上最悦耳的声音！它剩下的八个脑袋齐刷刷的看向了叫做红雪的那只火红皮毛的狐狸！
　　八颗脑袋，十六支眼睛！贪婪的打量着红雪！
　　红雪被九妖看的背后窜起一股寒气，这一刻它想起了之前的赌约……精血！
　　精血？开什么玩笑！
　　精血是什么？精血便是命！
　　黄莺不得不重新打量秦浩轩，斗仙台虽然生死不论，但直接下死手的打法不只是不给普光阁面子，也是不给自己的古教面子，这确实是一名凶徒！
　　黄莺只是短暂的审视，随后又露出了自嘲的笑容，古教又如何？自己在古教中待的时间太久了，居然忘记了师傅经常说的那句话：这天下，是给有能耐的人行走的。
　　秦浩轩，显然便是有能耐的人！此等人，只要不无端招惹古教，那么古教也会乐意进行结交。
　　“秦小仙王的名声，配不上秦小仙王的手段。”黄莺拱手说道：“若早见识过秦小仙王的手段，定会对那群对本座提起小仙王名头的人痛骂！此等人杰，岂是你们那点形容可以描述的？心服口服！愿赌服输！”
　　秦浩轩被黄莺的洒脱给搞的一愣，按照九妖的说法，古教的人一个个眼睛都长在脑门上，对外界的修士根本看不上，现在看来还是九妖这狗东西眼皮子太浅了，根本没有看到过古教的高层是个什么样子！
　　瑶池阁的困仙灵阵法，再加上两张古符的加持，竟然抵挡不了秦浩轩一剑。
　　杀戮之魔秦浩轩，比传说中更可怕。
　　啪啪啪。
　　清脆的掌声传来，琼芳仙子与古教的其他弟子从钟华楼上腾跃而下，傲骨风姿依旧，但他们的眼睛里，已经能够盛下秦浩轩了。
　　“秦老祖果然名不虚传，这场斗法倒是出乎意料的精彩。”
　　琼芳仙子先是对黄莺儿一笑，然后对秦浩轩轻轻拱手，水光潋滟的眸子轻轻一转，便似有万种风情：“能够识得秦老祖这般人物，也是我们师兄弟的机缘。仙桃会只剩下三月的时间，若是秦老祖不嫌弃，可以到我洞府一叙，探讨道法。”
　　其实整个修仙界，有一个道理是放之古教内外而皆准的：强者为尊。
　　只要你有足够的实力，即便出身五千年的小教派又如何，照样能够令古教那所谓的精英弟子另眼相待。
　　“若秦某有时间，定会拜访。”秦浩轩淡淡的一笑。
　　有琼芳仙子做出表态，瑶池阁其他的弟子也纷纷对秦浩轩示好。
　　冯才穿着一身白色道袍，乌发整齐的束在脑后，剑眉入鬓，星目朗润，一股特殊的力量环绕在他的身边，他姿态挺拔，对秦浩轩爽朗一笑，似春风拂面：“在下对秦老祖闻名已久，苦于没有见面详谈的机缘，此次秦老祖来我瑶池，定要去在下府中一叙。”
　　“这秦老祖可是我先遇到的，怎么师姐、师兄倒先邀请了。”黄莺儿笑的双目似弯月，“秦老祖若真是有空，我也想与你论道说法呢。”
　　琼芳仙子与冯才等人轻笑了起来，气氛再无最开始的潮流暗涌，面对众人的邀请，秦浩轩没有直接应下，也没有拒绝。
　　“师父还有事情吩咐我们去做，哪里像你这样清闲，秦老祖是贵客，师妹你可得好好招待。”
　　琼芳仙子与冯才等人离去时嘱咐着黄莺儿。
　　目送琼芳仙子等人离开，黄莺儿转头对秦浩轩一笑，如清风散晓霞，秀丽而清俊，她望着秦浩轩，红唇轻启：“秦老祖刚刚一剑，精彩绝伦，若是能来我府中论道清谈，那是莺儿的机缘。”
　　从最开始的傲慢无视，到现在的以礼相待，转换的行云流水没半点突兀，秦浩轩不得不在心中感叹古教弟子应变能力的强悍。


第1587章 仇家再相见一滴心头血
　　“我说各位，去不去你们府上的事情一会再谈好吗？现在最重要的难道不是刚刚的赌约？”已经忍了很久的九妖终于插上了话，他斜睨着强作镇定的红雪，“我的三滴精血啊，是你自己给还是我动手取啊？”
　　秦浩轩与黄莺儿也看向了红雪。
　　红雪雪白的脸蛋顿时难看了几分。
　　妖兽的血脉精血，那可关系到它们修炼的资质与寿元的长短，妖族式弱，神兽绝迹，妖兽们的血脉本就不纯，能否问道修仙全靠体内残留的一点上古祖辈的血脉维持，别说三滴，就是失去一滴精血，那也是很痛苦的事情。
　　“主人……”红雪没办法，祈求的看向身旁的黄莺儿。
　　黄莺儿乃古教的精英弟子，若是她开口，红雪不信秦浩轩与这头九妖敢对自己怎么样。
　　黄莺儿嘴角的笑意未曾减弱，她淡淡的看了红雪一眼：“愿赌服输，你自行取出三滴精血来。”
　　红雪面上血色刹那间消失，她精致的面容上出现了震惊，有些不敢置信的看着黄莺儿。
　　“快点，别墨迹。”九妖摇着自己的尾巴，洋洋得意的看着红雪，它满心畅快，憋屈了几十年的气，终于在今天出了。
　　“下等的畜生，你有什么资格要我的精血？！”红雪本来软细的声音徒然变得尖锐，她满眼嫌恶的看了九妖一眼，然后转头看向脸色也冷了下来的黄莺儿，面上桀骜之色顿显，“我乃天狐老祖座下的弟子，当时你去天狐洞玩耍，老祖见你喜爱我才令我跟你走，但老祖从未说过将我赐给你成为你的妖宠，你凭什么命令我取精血！”
　　事情的发展令秦浩轩与九妖都有些始料未及，赌约结束，那头红狐狸竟然要耍赖，看样子还要跟自己主人翻脸，真是精彩啊。
　　“刚刚还一口一个的主人叫着，现在为了三滴精血反目，有点意思啊。”秦浩轩心中暗暗想着。
　　黄莺儿听到红雪的话，笑了，她微微侧身，用一双如秋水般潋滟的眸子打量了红雪一番。
　　红雪身子微微僵硬，攥紧的手心都有点冒汗。
　　几息之后，黄莺儿才收回了目光，她神色淡然，嘴角还噙着笑，但说出的话却带着一丝的凉意：“我一直以为你是我的妖宠，今日才知不是，既然如此，我也不用为你费心费力了。”
　　“你什么也不说就将我推出去，任由他们取我精血，这叫费心费力？！”红雪的声音尖锐的令人心生厌恶，她近乎毒怨的看着黄莺儿。
　　黄莺儿淡淡笑着，眉目清丽，姿态悠然，自己坐骑当面反主的事似乎并没有影响她丝毫：“输了就是输了，你付出三滴精血，我身为主人，自然会从别处为你搜集补药来补全你今日的伤，但现在，你已经与我无关了。”
　　黄莺儿转头看向秦浩轩：“秦老祖，现在是她与你们的赌约，你们可自便。”
　　黄莺儿每说一句，红雪的心就下沉三分，她望着朝自己看过来的九妖与秦浩轩，身子微微颤抖，若是妖兽状态，定然已经炸毛：“不，你们谁敢动我？我是天狐老祖的弟子！”
　　秦浩轩闲闲的问身边的九妖：“那什么天狐老祖很厉害吗？”
　　“自然厉害！”不等九妖开口，红雪绷紧了面容说道，“天狐老祖乃八尾神狐，道宫境的大能，即便瑶池阁掌教也给几分面子！而且我们天狐一族最是护短，若是被他知晓你们伤他的族妖，绝不会放过你们，剥皮削骨也为未可知！”
　　秦浩轩看了一眼九妖，九妖兴奋的神色也渐渐冷凝了下来，眸中带着几分忌惮，甚至抬眸看了秦浩轩一眼，似乎纠结着不知如何决断。
　　“你看我做什么？”秦浩轩浓黑如墨染的眉毛轻轻一挑，带出几分试天下为无物的云淡风轻，“这是你与她之间的恩怨，她的精血，你想取就取，若是心中着实忌惮那什么八尾的狐狸，不敢取，那就不取。”
　　九妖盯着红雪，沉默了一瞬。
　　秦浩轩与黄莺儿只是在旁边看着，并不答话，一切只等九妖做出决定。
　　望着沉默不语的九妖，红雪的目光带了几分鄙夷之色，她轻笑一声，面上的紧张畏惧之色顿消，反之傲慢之色愈浓，她抚了抚自己艳红如火的长袍，细长的眉眼轻轻一抬：“记得，今日斗法台比武非我毁约。我还要回天狐洞伺候老祖，就不陪你们玩了。”
　　“站住！”
　　红雪转身，身后却突然传来一声高喝，她的眉心顿时一跳。
　　九妖抬起头，冷冷盯着红雪，心中那团隐忍多年的火焰终于在红雪的傲慢中彻底爆发。
　　没错，我不过是古教一头还不能化形的妖兽，甚至不得自己主人的重视，比不得你有天狐老祖照拂，但那又如何？我也还是古兽血脉遗种！九妖大爷！
　　九妖看着微微僵直站住的红雪，裂开嘴笑了，它声音粗犷而略带沙哑，一字一句地说道：“今日，你那三滴精血，九妖大爷我要定了。”
　　红雪猛地回头，精致的五官都有些许的扭曲，她冷冷的道：“你敢！要我的精血，你也配？不怕天狐老祖要你的命吗？！”
　　九妖微微拱起身子，八个脑袋的眼睛齐齐望着气急败坏的红雪，多年挤压的愤恨在这一刻爆发，他能够感觉到自己身体中沸腾的热血，一股久违的冲动与畅快喷薄而出，他昂首一吼：“既然我敢要你的精血，自然是不怕的，现在给我拿来！”
　　红雪面容彻底扭曲，她不明白这向来委曲求全的小畜生怎么就突然勇猛了起来，但想要她交出精血，是根本不可能的！
　　“小畜生，敢要我的精血，也得看你有没有命拿！”
　　红雪话音刚落，她身上艳红的长袍刹那之间冲天而起，柔软的衣袍，被充足的妖力操持，化作割裂一切的利刃，呼啸着朝九妖袭去，其势迅猛毒辣，似要将九妖割成碎片！
　　九妖遍体散发淡绿色华光，昂首一啸，身躯骤然涨大，四爪粗如水缸，抬起后重重落下，山摇地动，狂风卷起沙石，将来到身前的红绸撕成碎片。
　　红雪无论在修为还是战力上都远胜九妖，秦浩轩刚刚要出手，却被一旁的黄莺儿拦住，她冲秦浩轩歪头一笑：“这里是古教。”
　　黄莺儿声音刚落，一声怒喝便从空中传来：“放肆！”
　　那声音仿佛惊雷炸响，顷刻间化作了实质的力量，如汹涌的怒涛，从高空猛然冲下，瞬间将红雪那锋利的红绸长袍与九妖激起的狂风震碎！
　　红雪与九妖被那力量震得倒退数步才停下，后知后觉的抬眸看向空中，脸色顿时都不太好看了。
　　刚刚怒气一起，就将古教规矩给忘了，甚至还招惹来了天规军！
　　“管事情的人来了。”黄莺儿望着来人，娇俏的一笑，“古教规矩，门内之人想要斗法必须要上斗法台，否则严惩不怠。”
　　来人人数不多，不过三人，但气势俨然，神情严肃，离得近了，甚至能够感觉到杀伐之气扑面而来，他们身穿统一的服饰，红黑两色的盔甲加身，更显得雷霆之威浓重，在盔甲手臂的位置，有两个带着古韵的金色字迹：天规。
　　“这古教，莫非真把自己当做天庭了吗？连巡守的军队都有。”秦浩轩看着在极短时间内就出现的天规军，暗暗想道，“他们教内设置的规矩制度如此健全，更难得的是能够严格而高效的执行，屹立百万年不倒，古教之强大，绝非普通人能够想象。”
　　秦浩轩自然的想起了太初，当初他以为太初的制度已经足够完善，但现在想来也就只有一个执法堂罢了，与古教相比，实在差得远了。
　　天规军为首之人面容刚硬，双目如刀，看过来时，带着森严的冷意：“斗法台外擅自斗殴，将教规置于何处？”
　　“启禀军长，我二人打赌，她输了后还不认账，想逃窜，更率先动手，还请军长严惩！”九妖嘴皮子很利索的抢先答话。
　　虽然九妖说的都是事实，但红雪还是气的指尖发颤，面对天规军，她不敢再提天狐老祖，毕竟这群天军规从来都不在乎什么背景势力，呆板又固执，只认教规，她现下只能咬牙道：“这小畜生想要我精血，痴心妄想！”
　　“那是赌注，你既然赌了，就得愿赌服输，把赌注交出来！”九妖大声说道。
　　也许是古教的天规军遇到的这种事情多了，任由红雪与九妖吵得脸红脖子粗，他们自是岿然不动，为首之人冷然说道：“因如此小事就动手，成何体统？念在你们未曾惹出大祸，先许尔等私了的机会，商谈后再回禀。”
　　“私了也行，把你那三滴精血给我乖乖交出来！”九妖强硬到底，丝毫不退步。
　　红雪又尖又细的狐狸牙都露了出来：“绝不可能，你一滴也休想得到！”
　　眼见两人不可能和解，天规军也在片刻之间做出了决定，带走。


第1588章 身前身后并肩行
　　两道金色的华光刹那而出，带着一股不容拒绝的力量没入了红雪与九妖的体内，将他们仙种封印，然后被两个天规军押解着去了天规堂。
　　黄莺儿见秦浩轩一直看着这些人离开，眸中光芒闪动，她轻轻一笑：“我瑶池规矩大，却并非不通人情，此事九妖占理，你不用担心，不过如真的放心不下，完全也可以跟过去看着。”
　　“九妖性情冲动，我还是去看看吧。”秦浩轩冲黄莺儿道。
　　“那我们就要分离了。”黄莺儿说着，伸出纤纤玉指，“借秦老祖身份牌一用。”
　　秦浩轩大方的将那玉简拿了出来，黄莺儿指尖一动，一抹无害的灵气没入其中：“这是我洞府的住址，若秦老祖有空，愿与你一谈道法。”
　　与黄莺儿分开后，秦浩轩直奔天规堂而去，他速度极快，很快就赶上了天规军，因为也算事发的现场证人，便被带入了天规堂中。
　　天规堂很大。
　　天规军带着秦浩轩等人来到了一片绵延的高山内，一入其中便感觉到严肃而有序的气氛，层层殿阁以一种森严的气势从眼前铺伸开来，根据身份牌中对天规堂的描述，入目所见的三座高山，还只是它审理犯人的执审殿，至于刑法殿，狱牢殿以及专门镇压魔物的万恶禁地，还在更后面，极目所望，云层翻滚，不见尽头。
　　九妖与红雪之间的事，放在瑶池阁中不过芝麻绿豆般的小事，自然用不着堂主出面，他们被带到了一座偏殿之中，由执法弟子林长风审理。
　　说是偏殿，建立的仍旧高大，红色的琉璃瓦，不知多少万年的古木房梁散发着岁月的气韵，殿堂内审讯的器物一应俱全，三个天规军将人送到后便离开了，由执法殿弟子接手。
　　执法弟子林长风年纪不大，但神色肃然，他坐在大殿内，自有一份庄严法度，秦浩轩心中再生感叹。
　　“你们罔顾门派立下的规矩，于斗法台外行凶，起因为何？”林长风朗声问立在殿内的红雪与九妖。
　　“他这头小畜生阴我！”红雪吸取了之前的教训，抢先开口，“而且他不顾念同门情义，执意要取我三滴精血！如此心性狠毒的贼子，理应逐出门派。”
　　“臭狐狸，你颠倒黑白的本事真是越来越大了！”九妖怒目而视，然后对林长风道，“执法掌事，斗法台比武之前我们有赌约在先，赢输如何说的明明白白，但这狐狸输了却不认账，还最先出手伤我，现在又狡辩不止，理应重罚！”
　　“小畜生，就算我输了又如何？你就敢抽取我精血吗？”红雪气氛的眼睛微微发红，凶意迸发。
　　九妖冷冷一笑：“如果这次输的是我，你会不会抢走我的赌注？”
　　红雪稍一怔愣，她想起了那株九叶红珠草，若是她能赢了……
　　“你一定会毫不犹豫的将东西拿走！”九妖徒然提高了声音，“我为何不能取你精血。”
　　“你！”
　　……
　　在红雪、九妖你来我往的针锋相对中，林长风也明白了事情的始末，他一敲桌子，问：“在场的有证人吗？”
　　“自然有证人。”九妖回答。
　　红雪眼睛转了转，瞥了九妖一眼，也道：“有证人。”
　　林长风：“那就将证人唤来，听取他们的证词，再做判决。”
　　红雪嫣红的嘴唇微微勾起。
　　九妖冷冷看了红雪一眼：“证人是有，但他们怎么可能会因为我去得罪天狐老祖。”
　　红雪紧张的表情渐渐放松了下来，对九妖嗤笑一声。
　　天狐老祖身上拥有远古时代九尾神狐的血脉，天赋绝伦，手段狠辣，在瑶池阁中地位甚高，更是出了名的护短，没几个人愿意去惹。
　　那些斗法台前的弟子们虽然并非普通弟子，但也绝不会为了一头九妖而去得罪一个天狐老祖的。
　　“这可就难办了……”林长风看着大殿中的两个人，轻声说道。
　　秦浩轩看着陷入沉默的九妖，轻轻笑了：“哪里难办？我是证人。”
　　下一瞬，所有人的目光落在了秦浩轩的身上。
　　“你参与了整个过程？”林长风问。
　　秦浩轩点头。
　　九妖愣愣的看着秦浩轩。
　　看着秦浩轩，红雪恨得牙根痒，她满是威胁地说道：“秦浩轩，我们古教的事情，不是你这种外人能够掺和的，你最好想清楚了后果再开口。”
　　秦浩轩长身玉立，姿态如长存万古的青松柏树，自有一番超然气度，他淡漠的说：“我秦浩轩，最不喜欢的便是被人威胁。”
　　“作为证人，你看到了什么？”林长风铺开身前的玉简，问道。
　　“我看到在斗法之前他们立下赌约，而斗法之后她败了，却即刻毁约甚至对九妖出手，对于这样言而无信的无赖弟子，不知道贵教会怎么处理呢？”秦浩轩轻描淡写的回问。
　　林长风记录完之后，抬眸对红雪道：“既然有约在先，必要履行你的承诺，身为古教弟子，却做出毁约伤人之事，着实可恶，当即宣判你信守承诺！”
　　执法殿宣判令一出，两侧执法弟子上前听令。
　　“取她三滴精血。”
　　刷！
　　红雪脚下登时现出一道阵法，将她牢牢捆住！
　　“不！我是天狐老祖座下弟子！天狐老祖的弟子！你怎么敢！”
　　红雪满心的恐惧与愤恨，竭力挣扎却无济于事，整个人被阵法完全控制住！
　　林长风无论是修为还是资历，连红雪都比不上，更别说那掌教见了都会给几分面子的天狐老祖。但这一刻，他抬起头，冷淡而肃穆的看着红雪，不卑不亢地说道：“那又如何？这里是天规堂，即便天狐老祖来了，也需讲规矩，更何况他座下弟子？”
　　在这一刻，秦浩轩愈发真切的感觉到古教内森然制度的力量，即便身居上位者，也必须遵守。
　　修士随脱离凡人，却没有脱离凡心，他们不是神也不是仙，做不到心无杂念，他们有七情六欲，有喜怒哀乐，会去计较各样的利益得失，这一切都有可能会是祸乱的根源。
　　而古教内这历经长久岁月留下的规矩，限制着古教弟子把横专权，却也护佑着这个教派能长存于世。
　　古教，当真是无法想象的存在。
　　阵法内光芒大作，一抹比红雪身上长袍更浓的颜色徒然出现，她惨叫一声，赤色华光从她心口处迸射而出，在华光中，三滴红豆大小的血珠莹莹如玉，散发着灿灿光芒，浓郁到令人不适的血香气刹那之间充满了整座大殿。
　　三滴精血在阵法指引下飞出，被林长风用刻满了道纹的玉盒盛装好，送到了九妖的手中，整个过程十分利落。
　　九妖捧着玉盒，抬头看向红雪。
　　失去三滴精血的红雪，再也无法维持人形，化出了狐狸真身，不过普通狐狸的大小，她毛色黯淡无光，神情垂丧，又满心悲愤。
　　“案结。”林长风宣布，“你们可以离开了”
　　话音落下，困住红雪的阵法消失，封印他二人的道法也随着消弭。
　　红雪取出灵药，大把大把的服下，才堪堪化出了人行，她颤巍巍的站着，低哑却狠厉的对九妖与秦浩轩说道：“今日之仇，不共戴天。你们给我等着！”
　　“我怕你这掉毛的狐狸吗？”九妖毫不客气地说道。
　　红雪深深看了他们一眼，那浓烈的恨意几乎要凝成实质，她攥紧的手指缝隙中流出丝丝血液，被掌心疼痛提醒着理智，她才转身离开。
　　既然完事了，秦浩轩与九妖自然也不会在这天规堂久待，他们随后离开。
　　走在白玉铺就的大道上，九妖将玉盒收了起来，面上并没有大仇得报的痛快，反而忧心忡忡：“我这次是闯大祸了，而且还把你拖下水了，不过，等那灾祸来的时候，我会一个人撑着的。”
　　秦浩轩有些奇怪的看了九妖一眼：“若是以前，面临这种事情，你早就偷奸耍滑的躲在我身后了，怎么现在要一个人往前冲了？”
　　九妖笑了，他深吸了一口气，洒脱的说：“这些年我在四方城，把能享的福都享了，好酒好肉好女人也都有过了，现在我最大的仇也报了，我这一生啊，够本了。”
　　秦浩轩听着九妖的话，但笑不语。
　　九妖转头看秦浩轩，他想了一会，才开口道：“我在四方城的时候，跟很多人打听过你的消息，说实话，我非常羡慕你，有仇就报快意恩仇，你拥有无所畏惧的风骨，但我没有。我太软弱了，前半生永远都是谨小慎微委曲求全，活得太憋屈，经过今天这事，我才明白，有些事是必须去做的，哪怕要付出生命。人不能太对不起自己，否则活着还有什么意思？”
　　清风从身边拂过，九妖一字一句出自肺腑，真挚而热烈，秦浩轩听了，对大道竟然也生出了丝丝感悟。
　　“事情已经发生，就不要忧心太多。”秦浩轩对九妖微微一挑眉，“只要你不主动作恶，我还是会保你的。”
　　九妖心中涌起暖流，即便是曾经的主人也从没有为他出头，可是现在，有人对他说，我会保你。
　　“嘿嘿……好！”九妖昂起了头，大笑着，“我不会再躲你身后了，真发生什么，我要跟你并肩作战。”
　　两人一边说着，一边往秦浩轩的住处走去。
　　……
　　红雪被抽取了三滴精血，修为大退，体内灵气翻涌，她脸色惨白，形容狼狈，再也没了以前的嚣张与傲然，本应该立刻修养才对，可满腔的怒火烧的她理智全无，只草草服下灵药就朝天狐洞飞掠而去。
　　天狐洞位于普光阁西面，占据了一片辽阔的山丘，这里密林遍布，山峦起伏，溪水淙淙，有很多未开智的灵兽穿梭其中。
　　狐狸天性喜欢群居，天狐妖兽的洞府很大，里面如迷宫般错综复杂，甚至有的妖兽为自己修建了庭院深深的宅子。
　　红雪一路前行，她趟过溪水，穿越密林，飞掠过数重山峦，来到一座气相奢华的山洞前，这里栽种着数万年的绿竹，风影簌簌，灵气精纯而充裕，有无数复杂而古奥的阵法分布周围。
　　红雪跪在山洞前几十丈出，凄凄惨惨的哭泣着，一声声呼唤着天狐老祖的道号。
　　良久，那看似浑然天成的高山轰然中开，在飘荡的竹叶中，一只通体雪白的狐狸从山中一跃而出，它的毛发比灿烂阳光下的白雪都要闪亮，五条蓬松柔软的尾巴如白云般飘在身后，一举一动优雅而贵气天成。
　　红雪看着来人，悲戚的面容带了几分喜色：“枯月长老！”
　　“你的事情我已知晓，老祖正在闭关，不可能因为你的这点小事而惊动。”
　　枯月长老一跃来到了红雪身前，她全身绸缎般的毛发随微风轻轻拂动，声音似雪水般清泠悦耳，但内容却令红雪瘫软在地。


第1589章 开坛讲经寻慕容
　　“可那低等的畜生抽了晚辈的精血啊！”红雪哀哀的望着枯月长老，原本精致美艳的面容也因连番打击变得憔悴，却别有一份弱柳扶风的美感，她双眸盛满哀泣，泪珠一颗一颗滑落，“求枯月长老为晚辈做主。”
　　天狐一族，平日就因天生的绝世容貌与修炼资质而自视甚高，向来最看重脸面，也最是护短，枯月虽然知道这件事到底是红雪做错了，但看她现下如此凄惨的模样，也动了薄怒。
　　“的确，他们敢这样对你，也是不将我天狐一族放在眼里。”枯月长缓缓说道。
　　红雪当即大喜，再次说道：“长老，长老一定要为红雪报仇。”
　　“好，不就是一头九妖吗，即便我将它剥皮削骨，又有谁敢说半个字。”
　　红雪眸中现出浓烈的怨毒，她咬牙说道：“不止那头小畜生，还有一个名唤秦浩轩的外教修士！他们两个，我一个都不会放过！”
　　沉浸在自己愤怒中的红雪，并没有察觉到当她说出秦浩轩三个字的时候，枯月的脸色微微一变。
　　“你刚刚说还有谁？”
　　红雪还跪在地上，她仰起头，重复着说道：“一个叫做秦浩轩的外教修士。”
　　枯月眉头皱起：“秦浩轩？”
　　红雪不知道发生了什么，但还是点了点头：“长老放心，只有他们两个，只要我天狐中大能出手，必能将那两人千刀万剐！”
　　枯月渐渐恢复了最初的淡漠与威严，她看了跪在地上的红雪一眼，微微摇了摇头：“你回去吧，此事也不要再提。”
　　红雪脸色大变，她急声说道：“长老，那不过是区区一个秦浩轩，我也知道他在修仙界中的名声很大，但绝不是不能杀的人啊！我们可是古教，是天狐一族，莫非还怕了一个秦浩轩不成？”
　　“即便是古教，是天狐，做事也须有分寸。”枯月声音微沉，“若我天狐一族都如你这般骄纵行事，后果谁能预料？”
　　红雪眼眶通红，满脸的不甘与悲愤：“长老，晚辈被他们抽取了三滴精血啊……”
　　枯月没有理会红雪，继续道：“秦浩轩能以一人之力单挑无上大教而屹立至今，就足以证明他绝非泛泛之辈，更何况还有那么多关于他近乎传奇的事迹。”
　　停顿了一下，枯月才再次开口：“而我不帮你，并不只是因为他的威名，更因为他是一个我们天狐族不能动的人。”
　　“为何不能动？”红雪控制不住的提高了声音。
　　“三百年前，天九老祖寿元将尽，他凭借当时的天地之力以及自己最后的一切力量为天狐族补过一挂，称将来千年内，‘秦’姓之人，不是大兴我族之辈，便是灭亡我族之辈。”
　　“怎么，怎么会这样……”红雪脸色惨白，满脸的不敢置信。
　　“你应该知道，天九老祖是万年内我天狐卜算一道最为精通的，而妖兽将死之际卜出的绝命一挂又是最为精准的，这也是为什么我天狐一族这么多年从不招惹‘秦’姓之辈，相反却连连交好的原因。”
　　枯月看着红雪，轻叹一声：“因你年岁尚小，还不曾被告知此事。不过，也万幸此次你没有惹出更大的麻烦，否则还不知会惊动多少高层。”
　　红雪一身红衣跪在满是绿色竹叶的地上，她神情哀怨，一双魅惑的眼眸中全是绝望，眼泪不间断的落下，万分狼狈的狼狈。
　　“难道，我就白白任他们欺负，白白任他们抽取我的精血吗？就因为几百年前的一挂，这滔天的恨与痛我就要平白的咽下去吗？”红雪抬起头看着枯月，浓重的绝望下是永不甘心，“那一挂就是正确的吗？我不服！我从没受过这样的罪！此仇不报，我就算活着，又有什么意思？不过是日日受此痛苦折磨的煎熬罢了！”
　　看着向来得宠的晚辈，被外人徒然打落云端，变成如今这副模样，枯月纵然有些许的心疼但也无可奈何。
　　天狐一族留有祖训，‘秦’姓之辈，绝不可与其交怨。
　　谁也不想成为宗族的罪人。
　　“长老，求你，求你帮帮我吧。”红雪哭的如带雨的梨花，那份脆弱与可怜看的人心中不忍。
　　枯月望着她，没有说话。
　　红雪怔愣的看着她：“长老，您可是愿意……”
　　“雪儿，古训实不可破，即使将此事告知整个天狐族，也绝不会有人帮你。”
　　“长老，您真的不能帮我吗？”
　　枯月遍体生出月华般圣洁的光芒，在那片光芒中，她由妖兽形态化作了人形。
　　她拥有一头比月华更圣洁的银发，肤色清润白皙，五官无一处不精致绝美，只是一双黑色的眸子如黑曜石般冷冽，为这出尘如仙子的样貌平添了几分不近人情的威严。
　　“我能为你寻来灵药，虽不能说补全你失去的一切，但也绝不会让你失去太多，不要再报仇了，好吗？”枯月缓声说道。
　　红雪神色惨然的摇头：“我已经失去了一切，被一头低等畜生抽取精血，不将他碎尸万段，我还有何面目存活于世？此生，它不死，我不活。”
　　枯月长叹一声，她矮了身子，冰凉的指尖划过红雪比花朵更娇嫩的面容：“我帮你。”
　　红雪猛然抬头看向枯月：“长老！”
　　“我天狐一族是不可能出面为你报仇的，但我们圣教有一头麒麟。”枯月看着红雪，轻声说，“我听说，它很好色。”
　　枯月拍了拍，红雪瘦削的肩膀，站起了身子：“但是用这种方法报仇，你必须舍得下本钱。”
　　红雪跪在地上，沉默了几瞬，然后她抹了抹脸颊的泪，从地上慢慢的站了起来，绿色的竹叶轻飘飘的落下，红雪抬眸看向枯月：“为报仇，我连生命都可以不要，再大的本钱我都不吝惜。”
　　仇恨有时就是这般的廉价而又昂贵，本只需要停止仇恨，那么便不需要付出更高的代价，可仇恨便是有着一股特殊的魔力，它可以让成熟的人冲昏头脑，为其拼上一切！
　　第二日，秦浩轩与九妖从住所处离开，这次前来真正的目标只有一个，猎杀慕容超！
　　九妖拿着秦浩轩的身份牌，细细看着里面的地图，道：“这仙桃盛会开启的时候，总会有不世出的大能开坛讲法，能够听一席他们的话，受益良多……慕容超若是还在我教之中，怕应该是去听这等法会才是。”
　　“最近有吗？”秦浩轩问道。
　　“还真有一个！”九妖看着玉简中罗列的内容，眼睛一亮，“真藏上人有一个月的讲经时间，昨日才开坛，要去吗？”
　　秦浩轩问道：“真藏上人？”
　　九妖双眼冒光地说道：“他是一位仁慈和善的大能，我只知道他是一位老祖，至于真实的修为却不知，每逢他开坛讲法，有时连门派内道宫境的大长老们都会去聆听，我有幸听过一次，虽然只有短短半个时辰，但却真的是终生受益。”
　　秦浩轩凝眉沉思，慕容超为人很是会钻营，这种慈善长者的大能法会，他不但会去参加，怕还会趁机拉关系走门路，或许真可以在此处将他寻到。
　　“那我们去看看。”
　　真藏上人有自己单独的宫殿，与其他修道之士不同，他的宫殿修建成了庙宇的模样，里面有宝相庄严的上古佛像，香火不断，在缭绕的香雾中，佛像低眉注视着殿中的每一个人，神色平和而慈悲，似乎能够包容世间的一切。
　　迈入真藏上人宫殿的刹那，秦浩轩便闻到了一抹淡淡的香烛气，古韵古香的石头铺垫在脚下，宽阔的庭院中栽种着绿意悠然的菩提树，整个人仿佛也受到这片天地的影响，变得安宁起来。
　　庙宇只有一层，却建立的十分宏大，足以容纳万余人，当秦浩轩进入的时候，里面已经坐满了，有修士也有妖修，纵然如此，银针落地之声可闻，没有一个人发出半点杂音，只有一道似穿越时空而来的道法讲述之声盈荡在庙宇之中，回荡在每个人的心头。
　　秦浩轩放眼望去，真藏上人盘膝坐在蒲团之上，他穿着最简单的长袍，黑发散在身后，容貌平凡，却又似身后那高大的佛像般，带着对世人的怜悯，他微闭着眼睛，朗声讲述着他的道，一字一句，清楚的落在庙宇内每个人的耳中，心中，久久不散。
　　这满座的修士中，有才刚刚长出仙叶的懵懂弟子，也有仙婴境巅峰的大能，他们好似融入了这片空气中，沉浸在玄之又玄的道法世界。
　　真藏上人的道法也如他身后的佛像般包容万象普度众生，刚生出仙叶的弟子能够听懂，仙婴境大能的修士也能受益。
　　秦浩轩看到不止一个修士在聆听的过程中，突然激发了自己的体悟，在此进阶。
　　秦浩轩遍寻一圈也未找到慕容超，猜测对方怕还是没有到来，与其四处乱找，不如在此地等他前来，依照那斯的性格定然会来才是。
　　对远处的真藏上人微微一拱手，秦浩轩盘膝坐了下来，如这座庙宇中其他人一般，开始细细的聆听。
　　这一听，时间就如指尖流沙，刹那而过。


第1590章 恍如隔世再见刑
　　秦浩轩闭目倾听，随着真藏上人声音入耳，体内的仙宫散发出微微的光芒，他似乎进入了另外的一个世界，云海翻滚，浪涛声声，天与地如一幅画卷般从眼前延伸而去，宏大，阔远，平静而安宁。
　　合欢殿，是一座极其庞大的建筑，被艳红色的围墙包裹，占地百里，胭脂河从里面流过，无数精美的宫殿坐落其中，浓郁的香气如同云朵般盘桓在四周，经久不散。
　　这里是瑶池阁极其特殊的存在，为很多人所不齿，但却被瑶池阁上位者默认，并纵容了合欢殿的主人不断将其扩张的行为。
　　合欢殿周围景色很美，有清泉淙淙，百花朵朵，彩蝶在灿烂绽放的花朵上翩翩起舞。
　　太阳挂在半山腰上摇摇欲坠，金粉般的光芒为天地镀上了金光。
　　红雪飘然落地，她明显的精心打扮过了，轻纱般艳红的衣袍在夕阳下如一团燃烧的烈焰，愈发衬得她肤色似白雪般夺目细腻，细长的眉毛被用心的描绘过，望之如远山青黛，双眸却似被冰封的寒潭，曾经的一切飞扬与热烈都如尘埃般散尽。
　　她是美丽的，身姿妖娆，乌发披肩，只安静的站在那里，就与周围的景色组成了一副仿佛圣手挥就的画，她是画中最浓墨重彩的一笔。
　　麒麟每日会在日落前赶赴合欢殿，去完成他为麒麟一脉留下后代的大业，但是今天，在看到那个一身红衣的女子时，他饶有兴趣的停下了脚步。
　　红雪感受到来人，转头看去。
　　那是一个生的十分高大的男子，松松垮垮的青色长袍随便的披在身上，露出胸前大片古铜色的皮肤，他的长发如他本人一般张扬的散在身后，是金色的，比此刻从夕阳中倾洒下来的光芒都要耀目，他的眉如剑，目似星，鼻梁挺拔，双唇优美，本应该是战神一样的人，却因为总是上扬着的嘴角，邪邪的笑，而多了浓浓的风流不羁之感。
　　看着麒麟朝自己一步步的走来，红雪能够感受到周围徒然传来的层层压力，她没有任何的惧意，只轻巧的将红唇一勾，眼角便漾出了万种风情。
　　“看来，我捡了一只小狐狸啊。”
　　麒麟长臂一伸，将红雪揽入了怀中。
　　真藏上人讲法述道满一个月后，唱一声道号，汇聚在宫殿之上的祥云一点点散去，庙宇内盘膝而坐的修士们重新睁开眼睛，明月清风，庙宇内钟声敲响，余音袅袅。
　　秦浩轩从座位之上起身，看大殿内一片忙乱，很多修士对真藏上人拱手致谢后，立刻匆匆离开了，还有修士谦恭的走向真藏上人，继续请教道法。
　　真藏上人摆了摆手，他双目闭合，轻声说道：“道岂能说尽，一切还需自己感悟。”
　　庙宇中前来听讲的弟子走得很快，几乎是转瞬间这座庙宇就空了。
　　离开之后，秦浩轩看着急匆匆奔向各个方向的修士，微微皱眉，这慕容超居然从始至终并未出现，虽然这次法会对自己来说也收获颇丰，但自己真正的目的却并未达到。
　　“大家都走的很着急啊。”秦浩轩随口的一句话，很快得到了九妖的回应。
　　“那是当然，瑶池阁的仙桃会又不是一直开，十年之期一到，这些人便要离开了，现在距离十年之期不远，这些人当然是要抓紧一切时间去听各式各样的老祖讲法来提高自己了。”九妖道。
　　秦浩轩点了点头。
　　“仙桃会比人们想象中还要精彩，在十年之期来临之际，瑶池阁会举办一场比试，英杰会，最终获得胜利的人将会获得仙桃王的称号。”
　　“仙桃王？”秦浩轩来了一点兴趣。
　　“恩，不仅仅是称号，还会获得非常丰盛的奖励，除此之外，如果胜利者想自己立教，瑶池阁还会提供帮助。”
　　“这倒是真有意思了。”
　　九妖甩了甩尾巴：“古教之内有意思的事情多了。”
　　“那我们现在去哪？继续在其他人的法会上找慕容超？”
　　九妖摇了摇头：“既然慕容超不在法会，我准备带你去一个有意思的地方，仙桃拍卖会！或许那孙子会在那种地方出现！”
　　“专门为仙桃会成立的拍卖会？”
　　“专门为最后那一战成立的拍卖会，为两年后到来的英杰会做最后的准备，那里有很多平日里见都见不到的好东西。”
　　“那就去看看吧。”
　　九妖让秦浩轩骑在它的背上，然后腾跃而起，直奔一座宫殿而去。
　　那是一座数十丈高的高塔，外面飞檐如白鹤展翼，八个角之上挂着古拙的铜铃，风轻轻一吹，铃声叮当。
　　塔身共有八个入口，塔门宽大，门前有守卫站立，如果里面发生什么混乱，这些守卫会在第一时间做出反应。
　　秦浩轩与九妖随便选了一个入口进入，然后发现这宝塔内部的空间比想象中更大。
　　一个巨大的展览台，立在高塔中央，铺着红色的地毯，光线从顶部直射而下，金色的光芒将整个台子笼罩，无数闪烁着奇异流光的宝物在台子上空漂浮，有成卷的经书、灵药、符器……甚至还有活物。
　　而在展览台的四周，环绕着的万年古木做成的桌椅，距离展览台越远，桌椅所在的空间就会越高，地面整体呈现出倾斜的弧度，宝塔内部摆设大气疏朗，光线充足，看起来很是震撼。
　　九妖带着秦浩轩来到展览台旁，有不少的修士来来往往，展览台另一侧则有瑶池阁的弟子在记录着什么东西。
　　秦浩轩发现，会有修士把自己带来的物品送到瑶池阁弟子的手中，紧接着展览台之上的巨大空间里，光芒一闪，便会有新的拍卖物出现。
　　九妖告诉秦浩轩：“拍卖会会在半个月后举行，现在呈现在台子上的是修士们拿来拍卖的物品，我们能看到的都只是拍卖物被阵法投射出来的光影，你看上哪个，就可以用神识去探查，里面有那物品的全部信息，包括底价。”
　　秦浩轩一边看着展览台上的物品，一边问九妖：“你到这里来时看上什么东西了吗？”
　　“我来是要把手上的这三滴狐狸血给卖了，然后买一些我这一族的精血。”
　　秦浩轩看了九妖一眼：“九婴一族本就稀少，精纯的血液更少，这里有吗？”
　　九妖望着展览台上的物品，耸了耸肩：“不知道，如果没有的话，就看看有没有九婴一族的尸体或者骨骸，我们妖族的修炼与人族不同，通过吸收大能尸骨也能够得到力量与经验，可以唤醒我们血脉中的记忆。”
　　秦浩轩点了点头，他对妖修的修炼也有点认识，便道：“那就仔细看看吧，看有没有你我能用的。”
　　秦浩轩的神识散出，阵法中的一切都在他眼前浮现。
　　“真是囊括万物，应有尽有。”
　　秦浩轩在心中感叹着。
　　最先吸引秦浩轩目光的，是一卷金光流转的丹经，丹经旁边有一行介绍，说这丹经是由金丹仙王的弟子金丹老祖撰写。
　　修仙界中，无论是丹药、符篆还是武器、道法，关于它们的秘籍如瀚海一般多，但能够真正称之为经书并流传下来的，却是少之又少。
　　秦浩轩仔细查探了一下在眼前铺伸开来的丹经，当然里面的内容在没有买到之前是看不到，但单从丹经上环绕的浓浓威压与撰写人的来头看，定然是稀世的珍品。
　　金丹老祖已经死去多年，他半步仙王，终究憾然，但金丹老祖对于丹道的痴迷与博大却令他备受后人推崇，以至于这部丹经的价格也高到了一个令人仰望的地步。
　　“一百条上品灵脉，还只是底价……”
　　秦浩轩眉头轻轻一蹙，他身上灵药的资源异常丰富，灵石也不能说少，但上品灵脉却只有七条，虽然抢了那么多人，也抢过很多教派，真正的好灵脉却很少见。
　　九妖把三滴狐狸血挂到专门管理拍卖会的弟子那里后，重新回到秦浩轩身边，见他盯着一卷丹经，有些好奇的问：“你对这个感兴趣？”
　　秦浩轩微微点了点头：“修仙六艺，法丹器符阵御，丹道乃六艺之一，我曾经也学过丹道。”
　　说到这里，秦浩轩回忆了一下自己以前炼制丹药的情景，嘴角不由的微微一弯：“在我还是仙叶境的时候，就能够炼制出很好用的丹药了，只可惜，越往后，遇到的事情越多，想来，我已经很久没有亲自炼制过丹药了。”
　　“如果你想炼丹，这卷丹经应该是最好的选择了。”九妖查探了一下丹经的介绍，继续道，“金丹仙王弟子的遗作，还有道韵加持，这也是我在这么多拍卖会见到的最好的了。”
　　秦浩轩微微挑眉：“这也是我在拍卖会内见到的价格最高的。”
　　九妖一看底价，笑了：“毕竟是好东西，而且这拍卖会上的人为了能在英杰会上赢，可是不惜血本的。”
　　秦浩轩继续看着拍卖会上的物品，一个名唤轮回钟的古朴圆盘进入了他的视线。
　　轮回钟外形如俗世的日晷，用不知名的仙石雕刻而成，上面有均匀分布的十二道刻痕，象征一日之内的十二个时辰，这些刻痕并非人为，而是以天地之道经风雨炼化而成。
　　秦浩轩细细感受了一番，可能是因为他修轮回道的缘故，能够与这轮回钟产生丝丝的感应。
　　“轮回老祖……”
　　秦浩轩看着轮回钟的介绍，发现这是轮回老祖炼制的法宝，而轮回老祖依旧存活于世。
　　这世上研究轮回的修士不少，甚至可以说很多，在更长远的时间之前，甚至出现过轮回仙王与轮回魔尊并立的世界，足以见轮回之道的强大。
　　但自从轮回仙王与魔尊后，能够在轮回一道上有惊世成就的，却再无一人。
　　秦浩轩的目光从轮回钟上掠过，看到了一具活物。
　　那是一个被修士不知道从哪里抓来的魔物，魔气遍体，瘦如枯木，黑铁一样的皮包裹着一根根骨头，看起来如同夜间的蝙蝠，带着嗜血的狂暴与阴冷。
　　秦浩轩在一瞬间想起了刑。
　　刑在极度衰弱的情况下，也会现出魔物的本体，就像眼前这个魔物一样，十分骇人。
　　拍卖这只魔物的修士为了更好的向众人展示他的物品，当向魔物注入灵气的时候，魔物会痛苦的嘶吼，魔性被激发，身体内的骨头会破体而出，根根如黄金浇铸而成。
　　“魔族中的黄金族，战力极强，凶残成性，但通身是宝，可以炼丹，制符器，也可以用它炼制法宝，很是值得研究。”
　　秦浩轩瞟了一眼魔体之下标注的价格，二十条灵脉，比之丹经的确便宜了，但秦浩轩还是买不起。
　　又重新看了看其他的物品，秦浩轩发现，这里摆列出来的物品虽然各不相同，但有一点却是共同的，那就是贵！贵到了连秦浩轩都几乎没有可买的东西。
　　“时隔这么多年，我竟然又有了自己很穷的感觉。”
　　秦浩轩笑了笑，然后从龙鳞剑中取出了一株灵药，准备去拍卖。


第1591章 翻书不如翻脸快
　　那是一株遍体散发着宝蓝色华光的雪域宝莲，圣洁的光芒刹那间闪到了九妖的眼睛，九妖眼睛直勾勾的盯着那株雪莲，本以为九叶红珠草已经足够令人惊讶，谁承想，秦浩轩竟然又拿出了更加震撼的东西。
　　雪域宝莲想要成长起来，对温度的要求极其苛刻，就算能够顺利的存活，能不能熬过天劫真正的长出花骨朵都是问题，是以当今之世，无数人想要雪域宝莲，但即便是很多大能，也只能从古老书籍中认识它。
　　古籍记载，曾有仙婴境大能得到雪域宝莲，炼制成丹药，一跃成为道宫境。
　　如此宝药，谁人不想拥有？
　　“你，你，你这是要干嘛？”九妖咽了咽口水问道。
　　秦浩轩拿着这雪域宝莲往瑶池阁弟子方向走去：“拍卖啊。”
　　“拍卖？”九妖提高了声音，“这可是宝贝啊，炼制成丹药的话，价值会更高，没准还能助你再增一座道宫。”
　　“我没那么多时间，此间也有我想买的物件。”
　　秦浩轩说着，将手里的雪莲递到瑶池阁弟子的手上。
　　负责拍卖会的是瑶池阁弟子项末，他生的高大，五官轮廓也深，气质却温和，看起来彬彬有礼，但在看到秦浩轩递过来的东西时，项末嘴巴久久没有合上。
　　瑶池阁又有几个弟子凑上前，他们都是见过好东西的人，又接了负责照看拍卖会物品的活，更是大开眼界，即便如此，也都对秦浩轩手上的这株雪域宝莲震惊不已。
　　“请问这位道友，确定要拍卖吗？”项末再次确认。
　　若没有万年时间对日月精华的吸收，雪域宝莲一般难以开花，但宝莲根系脆弱，一般生长三千载变化腐朽，能成长到开花的，非常罕见。
　　秦浩轩点头，项末便与师兄弟们开始对雪域宝莲进行查探以确定价格，一查之下，更为惊异，这竟然是一株变异的宝莲！
　　雪域宝莲的珍贵在于能够如同补药般进补修士的修为，但也会为修士的身体埋下祸患，对以后的再次晋升增添难度。
　　但这株宝莲内有一抹与之并生的毒气，阴阳相融，毒气遏制了药性的刚猛，从而更适宜修士的身体。
　　这样奇妙的宝物，即便是瑶池阁都没有，因为药毒本就相斥，能够共生一体，并且万分融合，神仙都难以做到。
　　项末有些激动地问道：“道友，这株宝莲品相珍贵，我们刚刚估算了一下，建议底价九十条上品灵脉，您看呢？”
　　秦浩轩倒吸了一口凉气，虽然知道绝仙毒谷的物件值钱，但值钱到这种地步也是让人难以想象了！可惜！太初当日守着如此巨大的宝库，却无法进入其中……若是太初能够将其中宝藏取出加以利用，何至于被普光阁给灭掉。
　　“标注底价一百条上品灵脉可否？”秦浩轩试探的发问。
　　“好，它当得此价。”
　　项末将雪域宝莲收拢之后，在秦浩轩身份牌上留下了印记，道：“拍卖会结束后，如果雪域宝莲卖出，瑶池阁会派人将拍卖所得的灵脉给您送去。”
　　秦浩轩点了点头，与九妖继续看着拍卖的物品，就在此时，一个年轻的道童从外面走了进来，直直朝九妖走去。
　　九妖看到来人，脸色微微一变。
　　那道童先是对秦浩轩一弯腰，然后对九妖道：“师父知晓你回来了，命你去洞府见他。”
　　九妖点头：“转告主人，我随后就到。”
　　道童也不多话，转身就离开了。
　　秦浩轩微微挑眉，都已经回到瑶池阁这么多天了，这九妖的主人终于露面了啊。
　　九妖背着秦浩轩往东飞去。
　　“我家主人性格有些怪，但不是坏人，也不可怕。”九妖对秦浩轩说道。
　　他们来到了一片临水的山坞，十数座高大的宫殿坐落在此，外围还开辟出数块土地种植着各种灵药，远处有异兽嬉闹。
　　相比较其他修士的洞府，这里的房子更像是凡俗人居住的场所。
　　九妖带着秦浩轩来到一座最为高大宫殿前，房门前有“太虚宫”三个大字。
　　“我主人道号太虚老祖，没有凝聚道宫前，人们称它为寒蝉真人。”
　　太虚宫的主人明显已经处于待客的状态，宫殿中房门打开，秦浩轩与九妖刚刚落地，便有道童迎了上来，将他们往宫殿里面带去。
　　这座宫殿修建的格外朴实，没有太多华丽的装饰，但一草一木都透露出主人独特的品味，全都是可以入药的花草。
　　宽阔的院子中，有一方毗邻小湖的凉亭，一个道骨仙风的修士立在亭子内，等秦浩轩与九妖走的进了，那老祖甚至亲自走了出来。
　　“主人。”九妖老老实实地叫道。
　　太虚老祖没有理会九妖，对秦浩轩却非常的热情，将他迎入了凉亭之内。
　　太虚老祖身体修长，有着一头黑白相间的头发，高高的束在头上，露出光洁的额头与清俊的五官，乍一看贵气天成，只是如点墨的漆黑双眸总是亮晶晶的，透漏着狡黠。
　　“秦小仙王，早就听闻你的威名，知你是英才天资，今日能够相见相识，真是一件快事。”
　　太虚老祖声音爽朗，非常健谈，三言两句下来，彼此间似乎就能够称兄道弟了。
　　秦浩轩暗暗感慨，对方的客气热情，那都是这些年自己在外面征战用人头跟鲜血换来的，只是……当年自己做的那些事情被称之为魔头，如今……便是古教中都有人对自己释放善意。
　　他看了眼一旁默不作声站着的九妖，对热情款款的太虚老祖道：“其实九妖一直在跟我提太虚老祖的威名，说您是瑶池阁中的大人物，修为高深为人却和善。”
　　九妖抬眼看向太虚老祖，又叫道：“主人，我……”
　　“你给我跪下。”
　　面对九妖，太虚老祖仿佛一下子就变了个人，瞬间从一个和善的友人变成了威严的上位者。
　　九妖听话，扑通一声，四肢着地。
　　太虚老祖看它的样子，微微皱了皱眉，一道泛着暗红色的光打入九妖的身体。
　　九妖身体顿时痉挛了起来，暗红色的光芒将它完全笼罩，浓郁的灵气一下子汇聚而来，被九妖吸收，而在下一瞬，它身体的轮廓逐渐发生了变化。
　　“这么多年了，还只能借助我的力量化形。”看着眼前形状健壮的青年，太虚老祖口气不是很好的再次喝道，“跪下。”
　　秦浩轩看着化形的九妖，眨了眨眼睛。
　　九妖化出的人形倒是跟他很是相符，四肢矫健，身材高大，五官轮廓深邃，看起来英气十足。
　　九妖跪在地上，垂着头，就像一个犯错的孩子。
　　太虚老祖沉声问道：“知道你闯了多大的祸吗？”
　　九妖没有说话，依旧低着头。
　　“当年取你精血，我也没办法，那红雪毕竟是天狐老祖坐下的弟子，取了就取了，我也用其他灵药为你进补过，你竟然记恨到了今天，还敢去抽取红雪的精血，当真是在外面玩了几年就不知天高地厚了！”
　　太虚老祖言辞严厉，字字铿锵，声音中带着的力度压得九妖抬不起头。
　　“你可知错？”太虚老祖问道。
　　九妖艰难的看向太虚老祖，虽然眉头皱着，但眼睛里却带着倔强与不服：“愿赌服输，弟子没有做错。”
　　“放肆！”太虚老祖拍了拍桌子，带了几分怒气道，“现在你就跟我去与天狐老祖处，把那三滴血还回去，然后好好跟人家赔罪，没准还能够被原谅。”
　　“不！”九妖挺直了身子，梗着脖子道，“那三滴狐狸血我已经放到拍卖会上入册拍卖了，让我给那只狐狸道歉，绝不可能！”
　　太虚老祖气的不轻，当即道：“出去了几年脾气大了啊？真以为我治不了你，我现在就把你逐出太虚宫，让你尝尝丧家之犬的滋味，没有我给你撑腰，不出三天你就能被别人给欺负死！你如果不想被赶出家门，现在就跟我去天狐洞，跟天狐老祖道歉。”
　　九妖抿紧了唇，他又看了太虚老祖一眼，然后把头重重磕在地上，连磕头三次，说道：“九妖谢过主人这么多年的庇佑，但是这件事我绝不退让，即便成为无主之兽也不会去给那狐狸道歉。”
　　“你不怕被报复？”太虚老祖冷着脸问道。
　　九妖摇了摇头：“不怕，天狐一族势力的确强大，但这里是古教，古教有古教的规矩，我得到精血完全是合理，如果他们胆敢乱来，就只能请出古教的规矩了。”
　　太虚老祖深深叹了一口气：“你啊，还是太幼稚，你以为古教的规矩真能对付任何人吗？天狐一族的妖兽，心胸狭小报复心重，你这次取那红狐狸三滴精血，她绝不会善罢甘休的。”
　　“那又如何，大不了玉石俱损，我无畏。”九妖丝毫不退让。
　　秦浩轩坐在竹椅上，听着那一主一仆的对话，也明白了这太虚老祖是个胆小怕事的，之所以给九妖摆这么大阵势，恐怕就是不想为了九妖惹祸上身。
　　“好，你现在翅膀硬了，敢顶撞主人了是吧？”太虚老祖提高了声音，怒气冲冲地说道，“现在自己去赏罚堂领五百鞭子，打完再说。”
　　说完这话，太虚老祖看了秦浩轩一眼，见秦浩轩看了过来，摇头叹息：“我这个坐骑，真是太不懂事了，从小到大我是为他废了多少心思啊，唉。”
　　有道童走上前，要将九妖带走，秦浩轩开口道：“慢着。”
　　太虚老祖立刻看向了秦浩轩：“怎么，秦小仙王有什么指教？”
　　秦浩轩看了一眼耷拉着脑袋的九妖，道：“按理说，这件事是你们古教的家事，我毕竟是一个外人，不知道能不能插手。”
　　“秦小仙王说的什么话，有什么高见，你尽可以说。”
　　秦浩轩道：“怎么说我能来到这里也是九妖带我来的，而我初来乍到，对瑶池也不熟，没个带路人不行，如果太虚道兄真想要将他驱逐出去，不如把它给我吧。”
　　“好。”
　　太虚老祖答应的非常快速，生怕秦浩轩反悔一样。
　　秦浩轩：“……”
　　“现在我们来谈论一下转手的费用问题吧。”
　　看着双眼发亮的太虚老祖，秦浩轩总觉得自己出现了错觉，这家伙变脸变得也太快了吧，看起来跟凡世那些市侩的商人如出一辙啊。
　　在秦浩轩微微惊讶的目光中，太虚老祖神色泰然的掰着手念叨道：“当年这小子刚出生就被很多人盯上要脱去杀了炼丹，是我花费大价钱买下来的……你是不知道啊秦道友！当年在小子的身体有多弱！老道为了养活它，那真是晚上休息都要带着它，生怕它身子弱死过去了！别说耗费的精神了……仅仅只是把这小子养这么大，最少花费了一条灵脉的资源；当年他年纪小出去跟别的妖兽打架，我为了他还被那妖兽主人给打伤了……”


第1592章 今为太初清门户
　　九妖疑惑的说：“我怎么不记得……”
　　“那时候你年纪小啊，怎么可能记得？”太虚老祖瞪了九妖一眼，又转头对秦浩轩继续说道，“为了帮他化形，我可是费了很大力气，再加上这么多年零零总总的花销，真是想想都觉得自己很大方。”
　　秦浩轩发现自己要重新审视这位太虚老祖了，这哪里是老祖？这干脆就是一个人精啊！说谎都不带脸红的，一副慷慨陈词的模样，让人心生敬佩啊！
　　“太虚道友……我能向您打听个事情吗？您修仙之前……家中是做什么的？”
　　太虚老祖很有同感的唏嘘道：“当年老道家中还有几个铺子来做经营……可当年我师父非说我有修仙的资质，硬拖着我修仙，就把家业都给弃了，唉……”
　　看着一脸惋惜的太虚老祖，秦浩轩是真的无语了，这老人家还真行……只是……自己若是就这么认了……也白闯荡了这么多年了。
　　“太虚道友……您看我也挺穷的……”
　　“秦小仙王岂能说穷？老道可是听过，血洗门派搬空仓库这种事情，对您来说……那是家常便饭啊……”
　　秦浩轩无语，这老头是在夸自己？还是在说自己天天从事山贼强盗的事情。
　　“可您这头九婴的血脉不纯啊……”
　　“那也是老道的心头宝啊……”
　　“可您刚刚明明是要将它赶出您的洞府啊……”
　　“我那是吓唬小孩子的把戏，这您也能信？秦道友，你可知就这样将它渡让给你，老道的心是多么痛……”
　　秦浩轩心中写了一个百个‘服’字，只是自己当日曾经便想要带走九婴，而且九妖在此处也并不怎么受待见，自己作为朋友还是该帮忙的。
　　只是……帮忙便要被宰上一刀……
　　两人一番讨价还价下来，最终商定，秦浩轩出五条上品灵脉买走九妖。
　　“五条上品灵脉？！”九妖瞪大了眼睛，“我哪里值这么多啊？”
　　太虚老祖眉毛都竖起来了：“哪不值这么多啊？老夫辛辛苦苦养了你几百年，在你身上花费了多少心血和精力啊？！你这个臭小子，懂把一个妖兽养大需要付出多少吗？你可能不忘记了，当年你是早产儿，连喝奶的力气都没有，是老夫拿着汤匙，一点点的喂养你！你一岁时摔断了腿，又是老夫用天地灵药帮你接好骨头，你两岁时发瘟，眼看便要活不成了，又是老夫四处求药才续下了你这条命，你三岁的时候误食毒草危在旦夕，又是老夫耗费百年修为帮你祛毒，你四岁那年……”
　　秦浩轩一旁听着连连感叹，这九妖能活到今天还真是不容易啊……一岁一宰，一年一劫，这不大会功夫讲到它一百岁了……这老道……不去做生意，真的是很浪费啊！
　　九妖强忍着翻白眼的冲动，什么精力啊？他只记得从小在山里野，有时候一年到头都见不到这个主人一面……
　　“好，这是五条灵脉。”
　　秦浩轩因为过度佩服这位老头，导致自己反而不是那么心疼这几条灵脉了。
　　太虚老祖激动的双眼放光，仔细查探了一番，脸上的笑更加热情真诚了，同时从乾坤袖中取出了九妖的命牌：“秦小仙王真是大方，与传闻中一样啊，这是九妖的命牌，您收好了，如果这小子有什么地方真的惹您生气了，这命牌能要了这臭小子的命，不过他一向也算老实，有时候可能会倔一点，收拾两顿就行了。”
　　秦浩轩接过命牌，淡淡的点了点头。
　　“自己拿着吧。”
　　秦浩轩转手就把命牌递给了身边的九妖，九妖愣愣的看着那灰绿色的玉牌，震惊下也忘了去接。
　　“小仙王不愧是小仙王，真是大度。”太虚老祖哈哈一笑，对九妖道，“你新主人都把命牌给你了，赶紧接着吧，好好谢谢你新主人。”
　　九妖接过命牌，眼眶有些发红，但没有眼泪：“谢谢主人。”
　　“秦小仙王，来坐坐坐，不要管妖兽了，今日相见，必须要聊个尽兴！”太虚老祖面上荡漾着笑，亲自给秦浩轩斟了一杯茶，“你是老祖，我也是，如果不多谈谈对道法的了解，就是浪费时间了。”
　　秦浩轩望着眼前冒着热气的灵茶，说：“谈论道法是好事，但我不知道您老人家是不是修的商道？”
　　“不不不。”太虚老祖笑着摆手，“经商这种事情那只是老夫闲暇时的爱好，我修的是太虚之道。”
　　秦浩轩与太虚老祖露出了真性情后，意外的发现彼此间很对胃口，他们端坐在这小小的凉亭中，畅言道法感悟，宾主尽欢。
　　这太虚老祖正经起来，也是一个深藏不露的人，不仅对“太虚”一道有独特的见解，对轮回也稍有涉猎。
　　他们这一谈，就是十天。
　　“与秦小仙王论道，真是一大幸事。”太虚老祖眉眼间带着融融笑意，不无感叹地说道，“若是没有外事打扰，我倒是愿意与秦小仙谈论个三五载。”
　　“太虚道兄喊我浩轩即可。”秦浩轩温和的一笑，“可是有什么事情要去办。”
　　“是，今日有个年轻人要开坛讲法，听说修为甚高，颇受我教一些人的追捧，我有些好奇，想去看看那家伙真实水平怎么样。”
　　秦浩轩问：“是外来人开坛讲法？”
　　“对。”
　　“原来外面进来的人也能讲道论法啊。”
　　秦浩轩初入瑶池阁不久，对很多事情并不了解，现下知道外人能够讲法，微微有些惊讶。
　　太虚老祖道：“的确可以，但那非极为出色的修士不可，否则也难以服众。”
　　秦浩轩点了点头：“这么一说，我倒也有些好奇的了。”
　　太虚老祖笑了：“你可以随我一起去看看，这人的确有些了不起了，他并非无上大教的弟子，而是来自一个刚刚成立的小教派慕天教，听说是那个慕天教的掌教，名字是慕容……”
　　太虚老祖话还没说完，秦浩轩刹那站了起来，脸上温和的笑意彻底消失，取而代之的是锋锐而森寒的杀机。
　　太虚老祖被突如其来的杀意惊到，心头掠上无以言说的震撼，秦浩轩在这一瞬间表现出来的威压，竟然比自己想象中更加可怕。
　　“慕容超。”秦浩轩口中吐出了三个字，不高，却带着直击人心的惊人杀意。
　　太虚老祖眨了眨眼睛：“对，就是他，你认识？”
　　“我来瑶池，就是为了杀掉他，清理门户。”
　　“清理门户？”太虚老祖问。
　　秦浩轩神色冰冷：“慕容超是我太初的叛徒，若不是他挑拨无上大教，太初不会落到今天这个地步。”
　　太虚老祖很是为难的看着秦浩轩，若是这秦浩轩跟其他什么人有仇，自己还能帮他一把，可这慕容超……很是麻烦。
　　“小仙王，这个慕容超虽然只是一个小教派的掌教，但为人豪爽，修为极高，素有君子之名，也深得我派一个大长老的喜爱，那大长老在瑶池中地位很高，已经有意将自己的一个孙女嫁给他，结成婚姻之好。你若是前去找麻烦，怕是会变成惹麻烦。”
　　秦浩轩起身冲着太虚真人抱拳：“多谢道兄告知这其中的关系，只是我太初灭教七十六载，你知道这七十六载我是怎么过的吗？慕容超这个杂碎，今天我杀定了，仙王也留不住他，我说的！”
　　“你确定自己能杀了他？”太虚老祖也认真了起来，他说道，“据说在外来的弟子中，能打败那慕容超的没几个人，而且我们教派有不少弟子也是很欣赏他的。”
　　古教弟子一向眼高于顶，即便是刚刚扎根生叶的小弟子也看不上外面仙树境的修士，外面的人能够得到古教弟子的认同是非常困难的。
　　“太初秦浩轩。”
　　简单的一句话，却明白的告诉着太虚真人，眼前这位小仙王，跟其他人不同。
　　太虚真人凝望着秦浩轩，两位修为高深的修士便这么相互对视，从彼此的眼中去探寻那深不可测的战力。
　　半晌……
　　“好，你在这等我一会。”太虚老祖拍掌说道。
　　秦浩轩有些疑惑的看向太虚老祖。
　　太虚老祖一边往自己宫殿深处走去，一边传音给秦浩轩：“在这等我！我去把自己所有值钱的东西都收拾出来，然后压你赢，很快的，等我等我。”
　　秦浩轩：“……”
　　等太虚老祖收拾好东西出来，也不再多话，带着秦浩轩便往慕容超开坛讲法的地方飞掠而去。
　　那是一片非常大的空地，绿草茵茵，碧绿清透的池水上倒映着蔚蓝的天空与洁白的云朵，浓郁的灵气凝结成丝丝缕缕的雾气飘荡在四周，衬得那如仙境一般。
　　空地四周有粗壮的古树，中间的位置有一座临时搭建的高台，虽然只是临时搭建，却可以看得出主人非常大方，舍得下本钱，整个台子是用一整块巨大的金岩石雕砌而成，台子之上有金蚕丝织成的薄纱，随着微风轻轻晃动，设计的非常雅致。
　　而在高台四周摆放着很多的团蒲，供前来听讲的修士使用。
　　秦浩轩与太虚老祖两人来到的时候，已经坐满了人，从空中往下看，乌泱泱的一片，连团蒲都已经不够用，很多修士只能站着，即便如此，还有很多人从四面飞来。
　　“老夫早已经猜到此地的位置会这般抢手，我已经派人在前面占了位置，我们过去吧。”
　　落地之后，太虚老祖指了指很靠近高台的两个空座，对秦浩轩说道。
　　“这慕容超最近混得不错。”秦浩轩看着围在高台周围的修士，声音带着冰寒之意。
　　前来听法之人来自各大门派，瑶池阁也有很多弟子在，讲法之人未到，已经有人借着这块宝地的精纯灵气，开始闭目修炼起来。
　　秦浩轩看到有的修士遍体笼罩着流光，若不用道目去看，很难看到对方真面目，傲慢至极，还有的修士头顶一尊巨大的宝塔，气势恢宏……
　　围聚在此地修士，有稚嫩的幼童，也有仙树境与仙轮境的修士，但更多的却是仙婴道果境的修士，甚至还有道宫境的老祖，竟然与真藏上人一般，囊括了各个境界的修士。
　　而且一眼望去，年轻一辈的弟子居多，很多人在修仙界都是有点名声的，但他们现在坐在高台之下，面上却带着兴奋与激动，为自己即将能够聆听慕容超的论法述道而高兴。
　　太虚老祖看了秦浩轩一眼，道：“若非有秦浩轩三个字压着，说这慕容超是外界年轻一辈第一人都不为过。”
　　秦浩轩望着不远处搭建的台子，嘴角勾起一抹冰寒至极的弧度：“没有我，也轮不到他。”
　　太虚愕然望着秦浩轩，下意识的问了一句：“那会是谁？”
　　“张狂。”
　　一个久违的人名从秦浩轩口中蹦出，那当日在太初时的点点滴滴，也浮现在了他的眼前，当他再次看向远处的慕容超时，心中有一种特殊的情感，这人曾经是自己太初的家人，如今……却是太初的叛徒！
　　“张狂？”
　　太虚老祖记下了这个名字，便带着秦浩轩一路往更前方走去，身边修士们的谈话声尽数落入他们耳中，那些话尽是夸奖的言语。
　　看起来修仙界中很多人对慕容超非常的尊敬，言谈中也全都是对这个年轻强者的推崇，慕容超在年青一代的弟子中人气非常的高。
　　秦浩轩黑发黑衣，眉眼聚着浓浓的杀意，并丝毫不加遮掩的展示出来，他看着讲坛的位置，一步步的走了过去。
　　“这个是谁，看起来像是来者不善啊？”
　　有人看到了秦浩轩，开始议论。
　　“呵，应该又是一个哗众取宠的小人罢了，想出名想疯了，慕容老祖这些年不知道被多少人挑战过，结果呢，那些人还不是都败在了慕容老祖的手下？”
　　“说的也是，慕容老祖并非古教弟子，但却能够征得瑶池阁中这么多人的敬佩，如此人品修为，年青一代，少有人能够做到。”
　　“何止啊，连瑶池大长老问月老祖都对慕容老祖喜爱有加，甚至将自己最喜欢的孙女漾月仙子都许配给了他。”
　　“咱们就等着看热闹吧，慕容老祖的战绩上又能填一笔了。”
　　“呵呵，这等无名无姓的小人物，慕容老祖那样的君子风骨之人，怎么可能看得上。”
　　……
　　秦浩轩无视了所有人的目光与议论，随太虚老祖一起坐到了座位上，神色淡漠，杀意浓重。
　　他们周围还有几个空闲的位置，主人到现在还没出现。
　　太虚老祖是瑶池阁的长老，因此他位置的周围都不会是籍籍无名之辈，但彼此间只是点头示意，就不再交谈理会了。
　　太虚老祖习以为常转头与秦浩轩说话：“你知道慕容超为什么这么受欢迎吗？”
　　秦浩轩看他一眼，没有说话。
　　“你身上的杀意都让我起鸡皮疙瘩了。”太虚老祖有些夸张的抚了抚胳膊，“鉴于你即将为我赢得很多宝贝，我准备对你知无不言。”
　　“这慕容超啊初入我瑶池阁的时候，没几个人知道他，但是呢，一年之后，他挑战了我教一个讲经论道的老祖，我没去看，听看到的人讲，两个人也没动手，但那老祖却是输的心服口服，从此之后，慕容超的名声就传开了，甚至自己开坛讲法。”
　　“但很多人对慕容超不服气，那段时间他几乎每天都能够接到数个修士的挑战，这慕容超呢，从来没真正的发过怒，甚至一派君子作风，能把对方说服，从不动手，而能动手呢，从来不输，也不会让对方丢脸，你想想，这样一个人，怎么可能不得到众人的青睐？”
　　“等后来问月老祖见了他，更是对慕容超赞赏有加，给出了极高的评语，说慕容超以灰种之姿却不让紫种，甚至公开表示同意自己孙女漾月仙子与之来往。”
　　太虚老祖幽幽的叹了口气：“来我瑶池不过五年，这慕容超名利、美人双丰收，这等奇事，以前我还真是从未见过，不仅瑶池阁弟子对慕容超服气，连外面的修士都将慕容超视作崇拜的对象。”
　　“你却说他是欺世盗名、欺师灭祖的小人。”太虚老祖看了秦浩轩一眼，“如果不是因为我对你一见如故，知你品性，我也不会信你的。”
　　秦浩轩很安静，他望着距离自己不过几丈之远的高台，不动如山。
　　但坐在他身边的太虚老祖，却能够深切的感受到从秦浩轩身上散发出来的令人灵魂都发颤的杀意。
　　太虚老祖抚摸着自己乾坤袋里的全部家当，轻笑一声：“世事果然无常啊，若非遇见你，我也不会想到温润如玉谦谦君子的慕容超竟然是太初的叛徒，小人一个；而你这个人人喊打喊杀的魔头却是重情义的真汉子。”


第1593章 清理门户无人挡
　　人群中发出了轻微的骚动，一道天蓝色的身影如疾风掠过虚空，刹那落到了高台之上。
　　秦浩轩急忙抬头看了一眼，便又垂下了眼皮，来人并不是慕容超。
　　“咦？怎么不是慕容老祖啊？”有第一次来听的弟子惊呼。
　　“你懂什么？这正是慕容老祖的高明之处，但凡他讲法，总会关照外面的弟子，让他们出一出风头，不过你放心，这人顶多讲一天，慕容老祖就来了。”
　　“原来这样啊。”
　　秦浩轩坐在团蒲上，双眸低垂，神色平静，沉沉的杀意被完全收拢于龙鳞剑中，他在等，等慕容超出现，等自己为太初报仇。
　　渐渐的，太虚老祖周围空闲的座位已经全部坐上了修士，一个个神情傲然，目不斜视，面对身后一些外来修士的讨好，带着一份从骨子里散发出来的轻蔑。
　　随着身穿蓝色道袍修士的离开，这片空地上的修士安静了下来，全都望着高台的不远处。
　　几个身穿月白道袍的弟子款款而来。
　　走在最前面的一个人长眉入鬓，目如星子，白皙的面庞上带着和煦的笑意，整个人似被岁月侵润的软玉，在阳光下散发着柔和的光芒，当他微笑着看过来的时候，如春风轻拂，令人舒心。
　　是慕容超。
　　慕容超的身上没有半分的装饰，乌黑的发束在脑后，发丝随着他的动作轻轻晃动，这样的人，似乎当真是个温润的君子。
　　慕容超身边跟随着数个人，但那些人都落后了几步，跟随在慕容超的身后，只除了一个遍体被流光遮掩的女人。
　　七彩的流光如平地而起的彩虹，将那个身姿婀娜的女人完全笼罩，但纵然如此，依旧能够感受到女人身上散发出来的无双风采。
　　秦浩轩抬眸，一眼便看到了慕容超，他双眸似被万丈的冰霜覆盖，汹涌的杀意喷薄而出。
　　慕容超一步步走向那个为自己建立的高台，他的嘴角噙着笑意，温和的与人群打着招呼，但心却不由自主的乱跳了起来，一股无来由的恐慌几乎要将他湮没！
　　怎么回事？慕容超微微皱眉，随即意识到有很多人关注着自己，还未曾完全收拢的眉头重新舒展了下来，再次对众人招手。
　　“是慕容长老啊……”
　　有人低声说道。
　　刷！
　　看到慕容超的瞬间，秦浩轩手中龙鳞剑迸发出惊人的光芒，一道满含杀意的猛烈剑气刹那挥出，如同龙卷风般的气浪将他身后数个修士直接掀翻飞了出去，而在他身前的人则被这道剑气惊得全身寒毛倒竖，仓皇逃开！
　　那剑气如疾雷般迅猛，虚空都被割裂，骤然之间劈砍到了慕容超的身上！
　　这是绝世一剑，在场能够抵挡者不出三人！
　　嗡！
　　慕容超遭逢此变，冷汗骤出，但他反应却也快到了极点，在那剑气出现的瞬间，一片婴儿手臂大小的龟甲从他体内飞出，挡在了身前！
　　剑气倏忽而至，劈到了龟甲之上，震耳的嗡鸣声化作实质的波浪，向八方冲击而去，灵气散乱，周围不知多少万年的古树在那气浪袭来的刹那成为了齑粉！
　　上一瞬还一片祥和的场地，顷刻间如被狂风巨浪捣过，狼藉一片！
　　在无言的惊骇之中，端坐在团蒲上的秦浩轩抬起眼皮，乌黑如墨染般的冷眸，看向了脸色十分难看的慕容超。
　　秦浩轩的身边已经空无一人，原本聚拢在一起的修士在刚刚一剑中惊惶的散去，此刻正站在四周，惊疑不定的看着秦浩轩与慕容超。
　　纵然剑气被龟甲抵消，慕容超依旧被那一剑冲击的后退了一步才站稳，他伸出一只手掌，握住了身前那片不断震颤的龟甲，一缕黑色的发丝从他鬓旁，飘然落地，他抬眸。
　　秦浩轩与慕容超的目光在空中交汇，天际暗沉了下来，肆虐的狂风都被这惊人的气势压倒，虚空中的沉默仿佛即将喷发的十万火山，带着一触即发的紧张与危险。
　　慕容超手中的龟甲形状古朴，有深刻的纹络盘旋其上，带着沉沉的古韵，稳健的气势，历经时光雕磨的沧桑与不动如山的恢弘在它身上尽显。
　　“刚刚那一剑，真是惊人！似能劈天裂地，这人到底是谁？”有修士望着秦浩轩，眼中迸发出热烈。
　　“慕容老祖身前那，那不是古物玄武盾吗？”
　　“玄武盾？听闻那是仙王使用过的宝物，虽然慕容老祖身前只有一个残片，但依旧令人惊叹！”
　　……
　　窸窸窣窣的声音在周围响起，有人惊骇秦浩轩那一剑，也有人惊叹慕容超竟然能够拥有玄武盾。
　　在秦浩轩一剑击出不久，天规堂弟子便出现了，黑红相间的盔甲分外引人注意，一来就将还端坐在团蒲上的秦浩轩包围了起来。
　　慕容超身边的那些人早已被秦浩轩刚刚的一剑震开，只有那被七彩流光包裹的女子依旧淡然的立在他的身边。
　　秦浩轩手持龙鳞剑，他淡漠的说：“太初秦浩轩今日在此清理门户叛徒慕容超，便是天规堂也无权干涉吧？”
　　清理门户！
　　修仙也好，修魔也罢！这规矩放诸四海，走到哪里都是最大的规矩！无上大教也罢，千年教派也好，便是古教，遇到清理门户的事情，一般也都会遵守这规矩。
　　因为，不论哪个门派，都可能会遇到清理门户这般的事情，谁也不想那日来到之时，有人会出面干涉，这潜规则的规矩自从有修士的那一天开始，便存在着。
　　天规堂队长朱丰录微微皱了皱眉。
　　清理门户乃其他教派自己的事情，如果真的动手，天规堂的确没有权利去干涉。
　　慕容超认出了秦浩轩，一双眼睛仿佛淬了毒火般望着秦浩轩，从齿缝中挤出了两个字：“是你。”
　　秦浩轩手持龙鳞剑，一点点从团蒲上站了起来，他望着慕容超，目光冰冷，杀意翻滚。
　　“秦大哥……”
　　慕容超身后一个女子，满目震惊的望着秦浩轩，一双美目刹那盛满了泪水，泪珠一颗颗落下，再也止不住。
　　秦大哥，我的秦大哥还活着……
　　秦浩轩微微皱眉，那个女人，是上官紫？上官紫怎么会在这里？
　　上官紫一身白色纱裙，原本娇俏鲜活的少女似乎完全变了一个人，眉宇间带着被岁月沉淀下来的浓郁到化不开的愁绪。
　　“若当真是清理门户，我们自然不会插手干预，但你需将与他之间的恩怨说清。”朱丰录不带丝毫感情地说道。
　　秦浩轩抬眸看向慕容超，声音不大，却被在场的每个人都听得十分清楚：“慕容超，面善心狠的伪君子，我太初待他不薄，他却因一己私欲，勾结无上大教普光阁围攻太初，欺师灭祖，令太初掌教战死，无数兄弟姐妹战死，令我太初亡教！”
　　“今日，我要为太初报仇！慕容超，必须死。”
　　所有人震惊。
　　慕容超依旧站的笔直，但藏在长袖中的手紧紧攥起，指甲都深入了血肉他却感受不到丝毫的疼痛。
　　“慕容老祖竟然是这样的人？”
　　“难道这个是大魔头秦浩轩？”
　　“真是人不可貌相啊……”
　　无数双诧异、恼怒的眼睛落到了慕容超的身上，令他微微发抖，但这么多年的腥风血雨，早就锻炼了慕容超八风不动的沉稳，他下巴微微抬起，朗声说道：“秦浩轩，你这个卑鄙小人，当年明明是你为太初带来祸患，竟然还敢嫁祸到我的身上！”
　　慕容超的声音极高，可谓振聋发聩，但在场的人却大都不信的。
　　这么多年来，秦浩轩虽然做过无数令人谩骂的杀戮，但有一件事却令整个修仙界都为之惊叹，那就是他数十年如一日的为太初复仇。
　　人们谈起秦浩轩，总说他是杀心重的大魔头，却没有一个人否定过他对太初的真心。
　　慕容超现在这么说，无异于把大家当傻子耍。
　　漾月仙子一句话也没说，转身离开，她欣赏慕容超的很多地方，但当秦浩轩这块招牌如此诉说时，她选择相信了秦浩轩，因为外面的修士，从来没有人能像秦浩轩一样，整个大会几乎从不出现，却在很多人的口中相传。
　　狠辣，杀人魔王，但待太初如家，一人之力对抗无上大教普光阁！
　　慕容超眉心一跳：“漾月……”
　　“这件事情，你必须给我们一个交代。”
　　一个瑶池弟子挡在了慕容超的视线，冷冷的站到了一边。
　　望着远去的漾月仙子，慕容超攥紧的手指发出声响，他猛然回头，眉宇间恨意浓烈的几乎要溢出来，那滔天的愤怒与杀意，令慕容超俊秀温和的五官都有丝丝扭曲，狰狞而吓人。
　　又是他，又是他！
　　过往的记忆铺天盖地的席卷而来，慕容超觉得自己似乎又回到了太初，那个处处被秦浩轩压制的地方，那个被秦浩轩折磨出心魔的地方！
　　又是他！
　　每当我即将登临巅峰的时候，他总会出来抢走我的风头，将我踩在脚下！
　　太初教内是这样，小仙路上是这样，现在还是这样！
　　秦浩轩，我要你死！
　　无尽的愤怒与恨意最终化作了无边的杀意。
　　“我会给你们一个很好的交代。”慕容超偏头，对刚刚那弟子一字一句地说道。
　　“最好如此，否则，后果自负。”
　　慕容超身姿挺拔，面对无数看向自己的眼睛，他神态自然，只有眼中留有几分恨意：“秦浩轩，既然你自己找上门，那我今日便为太初清理门户！”
　　又是清理门户？
　　在场的修士看着他们，没人说话，可全都抱有看热闹的心态。
　　“当年你挑唆太初造反，掌教黄龙甚至被你蛊惑，我多次进言无效，乃至最后与无上大教普光阁也产生了极大的误会，被数十个教派围攻，太初被灭，掌教战亡，这一切都是因为你！你这个挑唆是非颠倒黑白的小人！”
　　慕容超铿锵陈词，竟然也有一番力度。
　　“这小子口才不错啊……”太虚老祖笑着摇了摇头，“就不知道他的战力能不能比得上这好口才了。”
　　“秦浩轩，太初会被灭，全都是因为你，你才是罪魁祸首！”慕容超死死盯着秦浩轩，继续道，“掌教在最后一刻其实已经清醒，将太初完全的托付于我，并要求我为太初清理门户，我慕容超才是对太初最真心的！”
　　这一段段话说下来，慕容超脸不红气不喘。
　　秦浩轩神色冷凝，双目中杀意如海，他一心要杀慕容超，即便慕容超说出花来又如何？只能犬吠就好。
　　秦浩轩转头看向天规堂弟子。
　　朱丰录道：“你们二人都是道宫境老祖，战力非常，若非打不可，也不能在这里动手。”
　　纵然秦浩轩满心想要在此刻了结慕容超，但这毕竟是古教的地盘，他不介意再多等一会。
　　“二位可去坠仙岭一战。”朱丰录继续道，“那里是我瑶池专门为老祖级别人物进行生死战开辟出的地方。”
　　瑶池弟子听到这个名字也都愣了愣。


第1594章 剑啸八荒轮回盘
　　坠仙岭在瑶池中，几万年都不一定能用一次，今日竟然启用了。
　　秦浩轩在自己的身份牌中曾经见到过坠仙岭，因为名字的缘故他甚至跟九妖谈论过这个地方，自然知道在哪，而慕容超在瑶池七年生活了七年多，几乎将瑶池各个地方都摸得清楚，朱丰录话语一出，两人只对视了一眼，便刹那消失在了原地。
　　太虚老祖一心想从两人大战上捞一笔，随之朝坠仙岭飞掠而去，其他人醒悟，谁都不想错过这场战役，不仅自己追去了坠仙岭，还呼朋唤友，将更多的人引去了坠仙岭，一同观看。
　　坠仙岭，位于瑶池阁极北之地，乃一片绵延千里完全看不到尽头的山岭，这里终年无人烟，除了漫山遍野的野草野树，连蚂蚁都没有，从高空望下去，能够看到数十条纵横交错的黑色深渊，像是永不消退的疤痕，狰狞可怖。
　　惊人的煞气混杂着狂风，形成一道道龙卷风呼啸而过。
　　传闻，此地曾经有真仙坠落，只是千万年来，从来没有人在此地找到真仙的尸骸。
　　秦浩轩黑发黑袍，面无表情的立在虚空中，在他的对面，是一身白色衣袍的慕容超，两个人不出一言，重如千山的威压从他们身上散开，浓烈的杀意直冲九霄，可怕的沉默如环在颈间的枷锁，几乎要令其他人窒息。
　　轰隆隆的乌云汇拢，天与地的距离似乎刹那被拉进，坠仙岭的群山在无尽的威压中哀鸣，呼啸的狂风低眉，弥漫于此多少万年的煞气都四散溃逃。
　　太虚老祖赶到之时看到的便是这样一幅令人惊骇的画面，一黑一白的两个人，成了坠仙岭中最浓墨重彩的一笔，他们头顶是沉甸甸的几乎要压下来的乌云，脚下是颤抖的大地，天地之间，唯他二人独立，杀意在虚空中碰撞，雷霆都不敢落在他们的周围。
　　太虚老祖倒吸了一口气，连忙又后退了几步，眼看着人越来越多，他赶紧将赌局开启，自己压秦浩轩赢，但纷纷赶来的大多数人，还是压了慕容超，毕竟秦浩轩于很多人而言不过是存在一个个传说中的人物，而慕容超的实力，却是他们有目共睹的。
　　刷！
　　弥漫在两人身上的浓浓杀意，在彼此对视的刹那，化作了铺天盖地如狂涛般的罡风，两人几乎是同时拔剑，锋锐到令人心寒的剑意骤然射出！
　　深埋在两人骨子里的恨意，让他们连一个字都无需多言，看向对方的双眸中是几乎要迸裂出来怒与恨，他们满心满脑的只有一个想法，那就是让对方死！
　　秦浩轩龙鳞剑上飞射出金龙的虚影，仰天长啸，虚空震颤，本心剑诀第八式劈天裂地，当空而出！金龙携裹着呼啸的剑光，劈开长空，震碎九天乌云，以一往无前神佛俱灭的不可挡之势，刹那劈向了慕容超！
　　慕容超手中一把漆黑如墨的宝剑发出凄厉的狰狞之声，他双手紧握剑柄，灵气如海，尽数没入其中，抡起剑身，横空劈出，极速射出的剑光与虚空摩擦出无尽的火花，两侧空间寸寸碎裂，丝毫没有畏惧的迎上了秦浩轩的剑光！
　　轰！
　　两道剑光在虚空中相遇，发出震耳欲聋的声响，相撞而出的威压刹那涌向八荒，群山碎裂，大地震颤，连在远处观看的修士都被波及，修为低的人连逃跑的机会都没有，瞬间化作了血雾！
　　“太，太可怕了……”
　　围观修士四散而逃，惊慌失措！
　　两道剑光相抵的瞬间，秦浩轩与慕容超同时祭出了自己的道宫！
　　慕容超背后四座道宫头顶苍天，底压大地，雄浑巍峨，浩荡无匹，每一座道宫看起来都是无比的奢华宏大，浩如烟海，惊人心神，无尽的灵气在道宫中冲荡，骇人的气势似乎能够捅裂天地！
　　但是当慕容超看到秦浩轩的仙宫之时，冰寒与杀意遍布的脸上，浮现出滔天的怒火！
　　秦浩轩背后三座仙宫闪烁着溢彩的流光，轮回的力量在其中流动，每一座都散发着令人心旌摇曳几欲臣服的威压，那是只有仙宫才能够迸发出来的威势。
　　“仙宫啊！”
　　“这秦老祖竟然凝练出了仙宫，当真是仙王一样的人才啊！”
　　“是啊，虽然慕容超是四座道宫，可那四座道宫怎么比得上仙宫啊？”
　　……
　　围观的修士们在看到秦浩轩仙宫的瞬间，惊讶的呼声出口，纷纷议论了起来。
　　慕容超死死盯着秦浩轩以太初为原型凝造出来的一座仙宫，双眸几乎变成血红一片，那被他强行埋藏在心底，却永远深刻于骨髓血液的记忆破闸而出！自从入了太初后一而再再而三被秦浩轩打压的恨意在此刻如发狂的猛兽在他心中嘶吼！
　　秦浩轩是慕容超数百年来痛苦折磨的根源，早已化作了他的心魔，而太初，则是他最不愿回忆的过去，那里盛满了他的失败、怒火与愤恨！
　　慕容超盯着秦浩轩身后的三座仙宫，盯着那座太初，体内的恨意被彻底点燃，血液上涌，灵气沸腾！
　　凭什么？！秦浩轩你凭什么拥有仙宫？！你不过是一个最差的弱种，你凭什么比我强？！
　　我慕容超经历了这上百年的挣扎努力，多少次与死神擦肩而过才达到了今天这成就！可为什么你能够拥有仙宫而我却没有？为什么你每次都要在我最风光的时候出现，然后将我踩进泥泞的深渊？
　　明明我才是最强的！我为了达到今日的成就，放弃了多少？我日日算计，讨好他人，才在瑶池有了立足之地，可为什么你又出现了？！
　　你该死！秦浩轩，你给我去死！
　　慕容超望着那座完全与太初一模一样的仙宫，觉得无比的刺眼，他怒吼一声，手中宝剑绽放出无尽的华光，剑招还未出手，剑意便已弥漫到了整片天地！
　　本心剑诀！
　　而且是被慕容超改良之后的本心剑诀！
　　秦浩轩当年从虚空仙王处得到了这本坚决，回到太初后就将此坚决传授给了部分弟子，其中就有慕容超。
　　慕容超虽然没有掌握全部的本心剑诀，可这套剑法在他手里不断的改良增强，甚至将自己对剑道的领悟也尽数赋予这套剑法，其威力，自是惊天地！
　　刷！
　　慕容超一剑既出，八荒碎裂！千万道纵横的剑气如张牙舞爪撕裂一切的妖兽，呼啸奔腾着直冲秦浩轩而去！
　　秦浩轩面色不变，手中龙鳞剑金光万丈，金龙的虚影不断的变大，摇头摆尾，五爪锋锐，龙吟声响彻天地，随着秦浩轩当空一劈，疾射而出！
　　两人战力令天地惊颤，高手之间的生死之战最是惊心动魄，胜负就在一念之间，可能才刚刚开始就会也结束，也有可能对战数年不绝！
　　剑招被极其快速的打出，甚至很多道宫境的老祖都看不清剑光的轨迹，只能够通过地面上多出来的一道道裂痕做出判断！
　　“现在谁胜谁负啊？”
　　“完全看不出来啊。”
　　“太可怕太危险了，我们还是再撤退出一些，以免被误伤。”
　　……
　　秦浩轩与慕容超的身影化作道道光影，他们的速度实在太快，不仅剑招缭乱，连自身都似乎消失在了这片山岭之中，只能看到座座高山不断的倾塌，天空在不断的颤抖，两人战力之强，甚至劈裂了虚空，使其露出一块块黑色的裂缝！
　　无数黑色的罡风呼啸着从裂缝中冲出，却在下一瞬间被秦浩轩与慕容超两人骇人的战意粉碎成齑粉！
　　刷！
　　一连串的血迹从空中洒落，兴奋而紧张的看客们顿时眼睛都亮了，有人受伤了！
　　慕容超死死咬牙，他肩膀上迅速漫出一大片殷红的血迹，刚刚被秦浩轩锋利的剑光击中，皮肉被削掉，剑气入体，搅动体内灵气，令他痛而愤怒！
　　但即便如此，慕容超面上也没有丝毫畏惧之意，看向秦浩轩的目光反而愈发的疯狂！
　　秦浩轩，我会让你为我的伤口付出生命的代价！
　　慕容超飞身而起，指尖在不断的翩飞，无数暗金色的华光从他指尖射出，天地灵气如鲸吞海吸般没入了慕容超的身体，他仰头一啸，虚空为之一颤，双臂撑开的瞬间，无尽的符箓从天地之间涌起，汹涌的威压如天河倒灌，兜头而下！
　　星光垂落，符箓四起，无尽的光芒在顷刻之间汇作一道巨大无比的阵法，将秦浩轩完全包裹，他周围数十里的虚空与天地，完全被慕容超操控！
　　慕容超冷凝冰寒的脸上终于露出了痛快而扭曲的笑，他之所会分神被秦浩轩剑光刺中，便是要建起这座飞仙大阵！
　　无尽的光芒化作无穷无尽的人影，他们面容身体都是虚化，但风姿无上，恍若仙人，他们是来自九天之上的仙气，响应大阵的号召，带着无可阻挡的战力，化作割裂虚空的利刃，铺天盖地，烈火狂风般直冲而下，直奔秦浩轩而去！
　　秦浩轩面色沉沉，他背生遮天之翼，拿出世间极速躲避，却还是失败了，天与地在阵法的操纵下形成了一个封闭的空间，攻击无处不在，避无可避，他的身体被这无可躲避的攻击下被割裂出无数的伤口，衣袍撕碎，鲜血喷涌，滴落地面。
　　从两人开战到现在，两个人就如两头沉默的凶兽，只知道疯狂的进攻，从没有发出过只言片语，看的外面众人也心惊不已，到底是怎样的仇恨，才能造就如此震撼世人的大战！
　　这一战，虽非瑶池中弟子的决战，却也足以被载入史册！
　　慕容超立在那巨阵之外，脚踏虚空，他发丝凌乱，左臂被削去一大片的皮肉，隐隐可见白骨，艳红的血沾染了大片白色的长袍，但相比较遍体鳞伤的秦浩轩，却还好得多，温润俊秀的面容上浮现出无尽的恨意。
　　“你去死吧。”慕容超盯着被困在阵法中无处逃生的秦浩轩，第一次开了口，声音略带嘶哑，饱含浓烈的恨意，“我这万千符箓，无敌大阵，是为张狂准备的，现在，送你了。”
　　轰轰轰！
　　无数的暗金色符箓从慕容超的长袖中飞射而出，尽数没入了飞仙大阵之中，阵法之中的攻击愈发凶猛，似乎要将秦浩轩生生砍死！
　　“怎么会这样啊……”
　　太虚老祖看着被困在大阵中，逃也无处逃的秦浩轩，脸色默默的白了，他双手攥紧，不断的宽慰自己那可是小仙王秦浩轩，不会就这样死了……
　　可眼前的形式明明白白，太虚老祖觉得自己的心都揪起来了。
　　那样的阵法，九天之上的神仙也破不开吧？
　　完了完了，这下真的完了，我毕生的宝贝的啊……
　　想到自己压下去的那些筹码，太虚老祖眼前一阵阵发黑。
　　阵法将秦浩轩完全压制，疯狂的攻击令他满身伤痕，血流如注！
　　当所有人都认为秦浩轩死定了的时候，空中一切都在刹那静止！群山蓦然，狂风消逝，不断攻击的阵法恍如被冰封一般，道道剑芒虽然直指秦浩轩，却停留在空中，不动了，连天际的云彩都静止了。
　　秦浩轩立在一轮圆盘之上，他指尖上的血滴将落未落，一切都停止了，除了秦浩轩。
　　围观之中对坠仙岭中这一幕，惊骇不已。
　　世间一切皆有轮回，时间可轮回，生命可轮回，万物可轮回，那么攻击，自然同样能够轮回。
　　秦浩轩曾经花费数年专门研究轮回，纵然他创造的生命寿元短暂，却依旧创造了出来，与此同时，他对轮回的感悟逐步提升，对轮回的掌控更达到了一个前所未有惊世骇俗的地步。
　　立在轮回盘上的秦浩轩神情淡漠，双眸如剑，望着满目震惊骇然的慕容超，他淡白色双唇动了动：“大轮回天道术。”


第1595章 仙王临举世无敌
　　这是独属于秦浩轩的轮回之道，天地皆可轮回！
　　轰！
　　一道夺目的光华从秦浩轩身上迸射而出，轮回盘转动的刹那，围困在他身边的一切阵法与攻击，刹那之间出现在了慕容超周围！
　　你的攻击在我轮回之下，便是攻击你自己！
　　无尽的杀意如同刚刚攻击秦浩轩一般，尽数攻向了慕容超！
　　太虚老祖眼界刷的就亮了，若非当着众多修士，他可能会狂吼出声为秦浩轩助威！
　　“如此轮回之术，天下罕见啊。”
　　“不，不是罕见，是前所未有！”
　　……
　　众人从心中惊叹着秦浩轩的轮回之术，同时他们也看到，秦浩轩在使用这轮回术的刹那，鬓间的发丝瞬间变成了银白色！要启动这样的阵法，是以燃烧秦浩轩的寿元为代价！
　　大阵之中，慕容超如被激怒的凶兽，全身迸发出惊人的战力，但这大阵也如他自己所言，仙神难破，无穷尽的攻击化作千万道利刃铺天盖地而下！
　　嗡！
　　金光闪现的瞬间，玄武盾从慕容超体内飞掠而出，挡在了他的身上，为慕容超抵挡了近一半的攻击！
　　可玄武盾虽然厉害，慕容超所拥有的不过是残片，如何能够为他完全阻挡那漫天的攻击？
　　慕容超被阵法轰击的全身衣袍破算，束发的玉冠碎成几分，披头散发，身上白袍被喷涌而出的鲜血染成了暗红色，而他本人则被这凶悍异常的阵法从空中轰落地面，而地面又被无尽的阵法轰碎，他被轰进了地底下，阵法才因为无人操控而消失！
　　秦浩轩不给慕容超半分机会，从空中直掠而下，手持龙鳞剑，猛然飞向慕容超，要将他彻底杀死！
　　秦浩轩刹那而至，手中龙鳞剑在空中闪烁出比烈日更加耀目的华光，飞速的劈下！
　　“我知道太初的位置！”满身伤痕泥土的慕容超大声叫道。
　　秦浩轩挥动龙鳞剑的手微微一顿。
　　慕容超看到了，微微喘了一口气，然而他这口气吸进去还未吐出来，秦浩轩的剑已经劈头砍了下来！
　　刷！
　　慕容超双眸大睁，喉咙中发出一声凄厉的吼叫，被死亡阴影所笼罩的他迸发出求生的本能，挥动手上宝剑，堪堪挡下了这一剑，但左耳处一阵火辣的疼痛袭来，他从泥土出飞出，颤巍巍的一摸，摸到了满手的鲜血，他的左耳没了！
　　秦浩轩没有丝毫的停顿，举剑再次砍了下来！他心中清楚的知道，如果慕容超真的知道太初那些弟子的下落，一定会对他们痛下杀手，绝不会留着太初的人；如果慕容超不知道，那他就是在骗自己，不过是想争取活下去的机会。
　　无论慕容超知不知道太初弟子的下落，这一次，他必须死。
　　慕容超急速的朝后面退了出去，他望着秦浩轩冰寒如深渊般的目光，不由自主的打了个寒颤，全身寒毛倒竖，这才明白，死亡的阴影一直没有离开过他！
　　秦浩轩……
　　慕容超的目光流泻出无边的恨意，望着举剑朝自己逼杀过来的秦浩轩，他双拳紧紧攥起，而后在秦浩轩即将劈杀下来的刹那，张口一吐！
　　危险的力量从慕容超口中席卷而至，虚空下沉，群山崩裂！
　　“天元击！”
　　围观的修士中有人认出了这一击，脱口而出！
　　天元乃天地中心位置，象征绝杀，此乃瑶池问月老祖的大招，一旦被击中，天元的力量将会产生无法想象的破坏力！
　　轰！
　　天元一击从秦浩轩左胸穿过，威势不减，向后方飞掠而去，轰轰轰！
　　十数座大山被它击中，山巅轰塌，下一瞬间，被击中的十数座高山崩裂开来，尽数化作了齑粉！
　　所有人的目光击中到了秦浩轩的身上！
　　秦浩轩被洞穿的胸口迸射出喷涌的鲜血，伤口在不住的扩大，在众人紧张注视的目光中，因为受伤而微微停顿的秦浩轩砰然一声炸裂，化成了一片血雾！
　　众人惊呆，太虚老祖全身都僵住了。
　　慕容超脸上现出一瞬间的狂喜，死了，终于死了！
　　不，不对！
　　秦浩轩有青玉替身术！
　　狂喜才出现在面上一息的时间，慕容超突然反应过来，他极为迅猛的往旁边一掠，一道凶悍的剑光从他右耳旁疾驰而过，血流如注！
　　慕容超两个耳朵被尽数削去！
　　秦浩轩一身被血染成浓墨般漆黑的长袍，手持龙鳞剑从后方疾飞而至，一剑过后，又一剑猛然劈了下来！
　　刷！
　　那道剑光正中惊惶的慕容超，慕容超被本心剑诀剑气所击中，崩裂成无数块散落地面！
　　秦浩轩根本不理会那些碎肉，目光直直的望向一个方向！
　　那里，无比虚弱的慕容超大喘着气，脸色青白，难看到了极点。他已经用尽了自己所有的底牌，飞仙大阵，自创剑法，天元一击，青玉替身数……每一个都要消耗他的灵气与力量，此刻的他虚弱到了极点，连握着宝剑的手都在发抖。
　　挫败！屈辱！愤恨！数种情绪纠缠在慕容超的胸口，令他身体不受控的颤抖着。
　　死亡？慕容超害怕死亡，但那是面对其他对手时，他最害怕的自然是死亡。
　　可，面对秦浩轩！他最怕的，从来不是死亡！如果自己死亡可以击败秦浩轩，慕容超眼睛都不带眨一下的去死。
　　败给秦浩轩！才是这世上最可怕的事情！
　　慕容超不知道模拟了多少次同秦浩轩的对战，在那一次次的对战中，自己从来没有败过！
　　对于击败秦浩轩，慕容超有着足够的自信！
　　可……真的交手的那一刻，结果却是完全相反的。
　　数十年的蛰伏，万教仙遗中得到的机缘彻底消化，在无上大教通缉下的一次次生死感悟，慕容超才有了今天天之骄子地位。
　　围观的众人心中皆是惊涛骇浪的震撼，大家知道慕容超乃是一代俊杰，古教中那群眼高于顶的天才们，对待慕容超的态度都很是客气欣赏，更有不少古教的老古董公开说，若是慕容超从修仙之初便在古教，或许有机会成为教子。
　　得到古教老古董如此高评价的人，居然败了！
　　“秦浩轩……”慕容稍微调整着呼吸，面上的不甘快速的褪去，双眸之中又恢复了天之骄子才会有的那种和善中带着高傲的味道。
　　他沉默了片刻，就地盘膝而坐，语气同神态一致的平静说道：“你赢了。”
　　围观众人皆是惊讶，生死大战！败方必死的慕容超居然这般平静？难道他还有什么后手？可若是有后手又怎会承认对方赢了？
　　有点意思！不少人心中暗叹，这慕容超虽然战败，可是这股气势不倒的状态，不愧是纵横多年的天之骄子。
　　秦浩轩盯着慕容超，自己很多次想过，这人败在自己手中会是怎样的狼狈不堪，跪地求饶……却怎么没有想到这猪狗不如的东西，真的到了战败的一刻，居然还在此地扮成这般样子。
　　可笑！秦浩轩手腕微抖，一张大网落在的身上，这大网在贴其身体的那一刻，便如冬雪见骄阳一般的融化消失，只有慕容超自己知道，那大网已然进入其身体，周身修为尽被大网封住！
　　如今的如慕容超，同凡人没有什么区别，施展不出半点的能耐。
　　“诸位……”秦浩轩不再去看慕容超一眼，转身对所有人抱拳拱手地说道：“本座清理门户，大家还请散了可好？”
　　“清理门户？”慕容超端坐在地上，虽然失了一身修为，面上的骄傲却没有丢掉半分，眼睛反而越发的明亮起来，面上更是带着些许嘲讽的冷笑：“本座当日只想帮太初避祸罢了！何来清理门户之说！”
　　秦浩轩在见到慕容超之前，想过很多咒骂对方的话语，想过很多痛斥对话的言论，可是当真的看到这条丧家之犬还在如此强词夺理之时，他忽然不想跟对方废什么话了。
　　如此的东西，一剑斩去便是。
　　如此的玩意，清理掉门户即可。
　　何须多言？何须多问？何须嘲讽？何须要让他言语上认罪？
　　秦浩轩笑了，笑自己居然变得如此婆婆妈妈，跟对方废什么话？当年一剑斩去李靖都没有这么多废话，出剑便完了嘛。
　　剑，随着秦浩轩的手臂在空中划过。
　　剑气贴在了慕容超的颈喉之上……
　　快！秦浩轩的出手极快，而且毫无征兆。
　　上一刻还在唇枪舌剑的人，下一刻便直接拔剑斩人了，斩的是那么痛快！毫不拖泥带水！
　　便是有心人想要出手挽救，这一刻……都迟了！
　　锵！
　　宛如凡铁斩在钢盾之上，发出的金属碰撞铮鸣之音，由慕容超的颈部骤然响起。
　　那本该应剑而跌落的首级，这一刻依然安然无恙的同身体紧紧连在一起。
　　秦浩轩的剑快！
　　慕容超硬抗剑气不死的突变更快！
　　必杀的一剑！居然未建半分功绩！
　　秦浩轩百战而活到今日，一剑无功，惊疑在脑海中电光石火间便消散。
　　太初叛徒慕容超以灰种之姿走至今日，除了有着常人难以拥有的坚韧意志跟谋算之心外，大运气也自然是少不了的。
　　秦浩轩很清楚自身，这一路走来便是如此，若没有运气遇到小蛇，若不是运气拜入拥有绝仙毒谷的太初山门，时至今日也绝难走到这般境界。
　　一剑未能建功，秦浩轩手中长剑半分不做停留，不再只是剑气喷吐，整柄长剑直奔慕容超咽喉而去。
　　“晚了！”
　　盘膝而坐的慕容超猛然睁开眼睛，眸中宛如蒸腾而起两颗太阳！那夺目的光芒，便是连道宫境修为的老祖都会感觉很是刺眼。
　　随着慕容超的睁眼吼话，天地之间都变成了一片白色，便是道果境修为者，这一刻都感觉自己瞎了！眼前除了白茫茫，再也没有任何其他颜色。
　　如山似海的力量由慕容超的体内喷涌而出，仅仅只是法力卷起的气浪已吹得道果境修为连连后退。
　　这力量的本质……凌驾在道宫境之上。
　　无数修仙者在感觉到慕容超体内力量喷发的那一刻，心底便产生了跪拜的念头，好似自己还在俗世凡尘见到帝王一般。
　　王！真正的仙王气息！那是真正掌控着仙道本源的存在，才能拥有的力量，也只有王才能真正彻底掌握仙道的本源。


第1596章 神挡杀神王挡杀王
　　道，可以从很多人的口中说出，哪怕是凡俗之人也能够张嘴闭嘴，谈一下时光大道，吞噬大道等等大道。
　　可是，真正能够看见道的人，却少只有少，理解并掌控大道的人在古往今来之中也算得上是凤毛麟角。
　　慕容超七窍之中七彩仙气缭绕翻腾，蓝紫电光化龙绕身，完全无视秦浩轩的锋锐剑刃，抬手直取秦浩轩咽喉，口中说道：“这便是你对本王说的那具可以承载本王意志的肉身吗？”
　　仙王？
　　秦浩轩感觉双肩似担着四海五洋一般沉重，多年前那在仙王大墓的感觉再次回来了！
　　只是，这次……秦浩轩感觉的更加清晰，比起当日在仙王大墓还要清晰百倍千倍万倍！
　　当年的秦浩轩太弱小，弱到他甚至都不能够感知到那仙王大墓中的仙王威能到底有多强大。
　　随着秦浩轩的修为逐渐加深，站到的高度越来越高，也越发的知道仙王是一种怎样的存在。
　　那是为天地所不容的一股力量，天道都忌惮的存在。
　　它……可以镇压天地！
　　秦浩轩越是修炼越是发觉，仙王？这东西怎么可能会存在于世？
　　秦浩轩猜测过慕容超有着极其强硬的保命底牌，却还是没有想到太初叛徒的底牌硬到了仙王这个层级。
　　念头转瞬千百！
　　几大老祖纷纷猜测秦浩轩会用怎样的手段来逃开仙王的笼罩。
　　自由之翼？轮回道法？还是什么其他？
　　所有人猜测着，慕容超已经动手！仙王力量组成的大手凭空出现，铺天盖地的将秦浩轩笼罩在其中。
　　刹那！秦浩轩宛如大人掌中的一只飞虫，好似怎样挣脱都不得逃生之路。
　　翻转！这个翻转太快了！快到几大围观老祖都无法相信，刚刚还等死的慕容超，如今转瞬间便能将秦浩轩这绝世凶徒给捏死在手中。
　　“太初叛徒必诛！仙王来了也没用！”
　　刺目的白光之中，巨大的仙王法手之间，响起秦浩轩那充满霸道决绝的声音。
　　那喊话震动天地，那喊话令每一名在场的人员都听的清清楚楚。
　　六道！
　　秦浩轩修炼的六道轮回体中的五体集体出现！
　　冷漠的神之体，穷凶的饿鬼道体，邪狞的地狱道体，周身散发狞吼的畜道法体，变化万千的魔道体！
　　五大法体各个绝世无双！平日一体出现便能镇压诸天的存在，如今面对仙王之力，齐齐爆发！
　　来自轮回魔尊的无上之法，来自秦浩轩苦修多年的至尊之力，这一刻全然爆发。
　　五道大术绽放各自光彩撞击在仙王法手之上……
　　下一瞬，五道大术尽数崩碎，仅仅只是阻挡了大手落下的片刻功夫罢了。
　　慕容超的脸上露出了笑意，那蔑视之意布满面颊的每一处。
　　片刻！秦浩轩要的便是这片刻！六道轮回体在这片刻的刹那，便将体内的法力燃烧到了极致！
　　五大法体！各个皆是镇压一方的老祖存在！这一刻化为五道虹芒直刺仙王法手！
　　不好！慕容超如阳的双目爆出更加惊人的精光，仙王在这一刻终于明白了秦浩轩的决心，也明白了他的想法，更知道了这是一股可以伤害到自己的力量。
　　“爆！”
　　五大法体在触碰到仙王大手的那一刻，周身的法力也燃烧到了最浓烈的地步，他们……自爆了！
　　一座座道宫迸发出灭世的力量。
　　一具具法体献祭出自己最强的力量。
　　只为这一击！
　　仙王便是全胜时期，面对道宫境自杀的自爆，也会避开三分。
　　如今的仙王，只是残留的意志，苟延残喘的存在。
　　这苟延残喘的力量压制道宫境的存在，依然轻松简单，那是双方本质的不同，维度的不同！
　　可，面对自爆的道宫境老祖……已然不是这苟延残喘的仙王意志可以镇压的。
　　何况……这还是五个！若是一个两个，还能试着凭借维度不同来对抗。
　　五个啊！便是在飞仙时代，五个道宫境老祖自爆，都是极其奢侈的事情，何况在这早已经无法飞仙的时代。
　　“啊……”
　　爆炸中响起的是仙王那充满恐惧的尖叫，遮天蔽日的大手在五大法体的爆炸声中轰然碎裂，澎湃的力量化为肉眼可见的洪流，它们撕开空气，形成无边气浪席卷目之所及的所为位置。
　　“天地无极！乾坤借法！”
　　古教中，前来围观的老祖们几乎同一时间调动守山大阵的力量进行守护。
　　秦浩轩玩的这一把实在是太大了，擂台上设置的防御阵法面对这自爆洪流的力量，坚硬程度还不如一张草纸。
　　如果任由这自爆洪流扩散，整个古教可能都会被夷为平地了吧？这可是足足五个老祖一起自爆！自爆的如此整齐划一！
　　守山大阵瞬间开启，一座座宝塔，一座座仙宫，从天而降镇压四方，将爆炸的洪流限定在一个可控的大小空间之中。
　　慕容超胸前出现了一个巨大的黑洞，那黑洞吞疯狂吞噬着自爆洪流的力量，想要阻挡住这可怖的力量。
　　可……六道轮回体的自爆力量实在是太大了！便是黑洞都无法瞬间完全吸纳，大量的力量在瞬间击穿了黑洞，狠狠的轰击在了慕容超的真身之上。
　　顷刻，慕容超的周身绽放出百色宝光，一件件护身法宝，在这一刻不要钱一样的释放出来，然后……尽数被轰成了齑粉，将他冲的倒飞不止。
　　最初，慕容超只是口吐鲜血，随即开始双目渗出血流，再然后鼻腔，耳道……再然后皮肤也纷纷裂开喷溅着鲜血，整个人宛如掉入血池中的血人。
　　秦浩轩看着慕容超的惨样，也忍不住张口喷出一道血箭。
　　六道轮回体修炼至今！
　　秦浩轩早已经同其他五大法体深深连接，若是只有一个两个的法体自爆，还有其他法体承担，自然会到吐血的地步。
　　如今，五个法体同时自爆，便是秦浩轩也免不了被牵扯其中，虽然不至于到慕容超的地步，却也一样遭受到了严重的内伤。
　　狠辣！果断！决绝！
　　几名古教老祖脑海同时升腾起相似的评价，这次蟠桃会之上，秦浩轩的名字早在不少人的口耳之中相传，老祖们也都知道有这么一位新晋的老祖俊杰。
　　只是，谁也没有想到，这秦浩轩比传闻的还要优秀，而且优秀太多。
　　几乎同一时间，几名古教老祖脑海中又都升起了一个荒唐的念头，普光无上教或许招惹了一个他们不该招惹的人。
　　无上大教，面对的只是一名道宫境老祖，换做往昔，这对无上大教虽然有些麻烦棘手，但也仅此而已……毕竟无上大教的底蕴，不是一名道宫境老祖可以比拟的。
　　但，现在……偏偏一个秦浩轩，便让古教的数名老祖都认为普光无上教麻烦了。
　　秦浩轩一招六道轮回体自爆，口喷鲜血，背后自由之翼撑开到了极致，随着爆炸的气浪直追倒飞出去的慕容超，一道道剑气夹杂在爆炸的气浪之中斩向慕容超。
　　生死瞬间，慕容超也爆发着自己最强的底蕴，胸前的黑洞在被爆炸的能量气浪塞满炸开的瞬间，他的身前便会出现第二，第三个，第四个……连串黑洞。
　　每一个黑洞被撑爆开来，便一定会有新的黑洞出现在他的身前，为他进行续命，仙王的威压正从他的身上消失着。
　　古教的老祖们知道，这次……那位足以占压万方的仙王意志，怕是真的一点都留不下了。
　　强大的自爆冲击，被后退的慕容超用黑洞阻挡借力，退的速度比自爆的冲击还要快，眨眼间已经消失在众人的目力所及之处。
　　下一刻，秦浩轩也消失在了众人的目力所及之处。
　　几名古教老祖沉默的对视了一眼，从彼此的眼中都看到了感叹之意。
　　古教之中从不缺少天才弟子，可秦浩轩这等水准的存在，遍寻古教也仅有麒麟几人可以与之比肩，这份心性怕是麒麟都比之不如！小小的太初，居然培养出了如此俊杰！
　　“杀！”
　　天边骤然响起了秦浩轩那充满杀气的咆哮，一道霸绝剑气直冲霄汉，随即百道千道剑气笼罩了那一片天地。
　　秦浩轩双目瞪至眼角崩裂，鲜血顺着他那大理石雕刻般的面颊流淌，口中一声声‘杀’字喊出，周身缠绕千百飞剑宛如天龙遨游，又好似一颗颗大星在星移斗转，随后便如暴雨一般倾泻的砸斩向下方那披头散发真如丧家之犬的慕容超。
　　为杀慕容超，秦浩轩将自己所有的底牌存货全部拿了出来！
　　轰轰轰！
　　无尽剑气，万千飞剑将慕容超重重的砸入大地深处，一道人造的无尽深渊，在秦浩轩的全力施展之下凭空造出。
　　古教有阵法加持，大地比之外界坚硬何止千倍万倍，寻常修仙者便是全力一脚，都无法在地面留下一个脚印，这里的任何灵药能够破土而出，那都是远比外面的灵药生命力更加顽强才能做到，药力自然也要强上千倍万倍。
　　紧追而来的几名古教老祖，看着地面上那上凭空出现的深渊纷纷皱眉，如此重击之下，换做自己怕也已经身死道消，这秦浩轩……值得拉拢！
　　“本座去寻副掌教，求其施展大苍穹星辰目之术，帮其寻找太初下落，若是能够寻得……”
　　说话的老祖，人已经消失在了不久前悬停的天空位置，只有他的话音还在空中飘荡，清晰的传入到了几位老祖耳中，也传入到了悬浮在空中，依然处于狂乱杀意状态的秦浩轩耳中。
　　太初？大苍穹星辰目之术？秦浩轩停止了攻击，对几名古教老祖投去感激的眼神，随后便一头扎入到那无尽的深渊之中。
　　深渊之底，乱石林立。
　　慕容超背靠着一根高度约在十丈左右的石柱，他努力的想要站起身，只是身体崩坏实在太厉害了，别说站起来了，他现在能够背靠着石柱坐着，已然是他能做到的极致。
　　秦浩轩宛如神祇降临在了慕容超的面前，他俯视着那披头散发，蓬头垢面的慕容超。
　　这曾经太初教的灰种天才，如今真正到了穷途末路的田地，哪里还有往日的半点荣光。
　　他就那么通半躺着，抬着头，盯着那缓缓降落在他面前的秦浩轩。
　　比起不久前，在擂台上的战败，这一刻的慕容超狼狈太多太多了。
　　两名昔日的同门师兄弟，如今沉默的相互看着对方。
　　“我……”慕容超胸口剧烈的起伏着，上气不接下气地说道：“有话说……”
　　秦浩轩抬手一剑……丈许高的鲜血由慕容超的颈部高高喷起，他的那颗头颅轱辘辘滚落到了那撑着地的手掌边，眼睛直勾勾的盯着斩却自己头颅之人，那死去之后的眼睛中还透着不敢相信。
　　“我跟你没什么好说的。”秦浩轩擦拭去剑身上的血渍说道：“也不想听你说什么。”
　　有话说？能说什么？若是想要得到原谅？那应该是死去同门做的事情，秦浩轩能做，便是将这门派叛徒送到死去的同门那里。
　　若是叙旧？抱歉！太初弟子，从来没有兴趣跟太初叛徒叙旧。
　　再不然，便是要说什么往昔的事情，或者说说心中的不甘……那种话……秦浩轩更没有兴趣听。
　　他唯一有兴趣的，便是将这叛徒的脑袋摘下来，提去太初的英灵山之处，让太初的历代英灵都知道，那个出卖太初的叛徒，已经死了。


第1597章 太初有剑曰明悟
　　秦浩轩凌空吸过慕容超身上的乾坤袋跟戒指，他并没有因为对方已然身死，便俯身去进行仔细检查。
　　慕容超也算是一代枭雄，便是死了，他的身体是否还有其他的后手也非常难说。
　　数条灵脉，万千灵符，奇珍异宝……
　　秦浩轩快速的点算着慕容超的身家，同时也打开了他那个能装更多宝物，用着更大空间的玄玉戒指。
　　【太初明悟剑】
　　玄玉戒指那巨大的空间中，只是静静的悬浮着一柄太初弟子的剑。
　　秦浩轩认得这剑，这是太初弟子在完成【入红尘】之后得到的物件。
　　太初明悟剑本身并未有什么法力，它是由最普通的凡铁锻造而成，杀伤力几乎忽略可以不计。
　　它本身更多的是一种标记，身为太初弟子的最深的标记。秦浩轩没有这柄剑，当年入红尘，他是其中少有的没有完成入红尘的弟子。
　　明悟剑，明悟自身，明悟天地，明悟太初！
　　秦浩轩沉默的盯着那巨大的空间，盯着那其中悬浮着的唯一物件。
　　最珍贵的藏宝戒，藏着的只是一块凡铁锻造的铁剑……
　　“你是想告诉你自己，还是想告诉谁，你还没忘自己是太初弟子吗？”
　　秦浩轩在独语间伸手探向那柄太初明悟剑：“还是你午夜梦回时，会从梦中惊醒？拿这柄剑来安慰自己？或是说，你心中的最深处，也一样没有忘记，一样认为自己是太初弟子？”
　　秦浩轩拿到了剑，随即一股浑厚的法力涌入凡铁之中，那太初明悟剑随即化为烟尘消失在了戒指的空间之中，也永远消散在了天地之间。
　　“你不配！”
　　秦浩轩只手碎剑，展开自己那庞大无匹的神识，探寻着周遭的一切，防止慕容超假死躲藏，玩什么借尸还魂的把戏，最后一掌将慕容超的残体轰成齑粉，才飞身离开了峡谷之中。
　　几名古教老祖看着从峡谷中飞出的秦浩轩，也知道了这场厮杀的最终胜利者是谁。
　　“秦道友，蟠桃会后可有兴趣在我教中盘桓些时日？”
　　悬浮在空中的古教老祖，第一时间发出了充满善意的邀请。
　　“秦某着急赶回太初，告慰太初的历代英灵。”秦浩轩抱拳拱手说道：“事毕，也想多听一下古教的无上妙法。”
　　几名古教老祖纷纷抱拳回礼，同时给秦浩轩让出了一条通道，还有一枚造型古朴的巴掌大小玉佩，浮在了秦浩轩的面前。
　　“我教路引，待蟠桃盛会结束后，我教山门自会关闭，便是无上大教想要找到也不是那般容易，秦道友法力通天或许还能寻到我教山门，但终究是少不得一番功夫，这路引可免去道友的些许寻山麻烦。”
　　秦浩轩将路引小心收好，古教历经百万年而不倒，底蕴之厚实，更是难以猜测。
　　这次虽说是清理门户，但终究也是在古教之中很是折腾了一番，若事后不给点交代，于情于理都是说不过去的。
　　“诸位，秦某很快时日便会回来。”
　　秦浩轩着急赶回太初，便是连九妖都懒得去喊，脚下剑光一闪，人便已经是在百里开外，等其他围观者赶来之时，几名老祖都已经走得无影无踪。
　　众人见热闹没了，便也就很快的散去，只是秦浩轩的名头，在这一战之后，再次响彻整个修仙教，更有人逢人便说秦浩轩当世无敌，便是比他修为高深的老祖，若是与其交手也难以获胜。
　　整个蟠桃盛会，在短时间内，甚至没有人在谈论修炼路上的感悟想法，说的都是秦浩轩霸绝的一战。
　　甚至消息也传入到了古教之中那几名不世出的天才耳中。
　　“秦浩轩？当世无双？将这消息告诉传与那麒麟听听……”
　　巨大的火山之中，翻腾不息的岩浆深处，传出了令人听之便能感觉到霸道的声音。
　　“主人，那麒麟怕是顾不上了……听说它的生母，怕是过不了今年了……听说它知道消息后，便赶去生母之处……说便是用它一身麒麟真血，也要令其母亲延寿长命……”
　　跪在火山旁说话的，是一名拥有一座道宫的当世老祖，他年纪看起来已然不小，满头银发，面容老如树皮，看起来时日同样无多的样子。
　　“那条老狗终于要死了吗？终于要死了！这老狗活着，那麒麟便无法专心修炼，死了好……死了好啊……那麒麟或许不久便有大出息了……”
　　“可它想用自己全部麒麟真血……”
　　“掌教不会不管的……”
　　“可……若掌教带众位长老出手阻止……这麒麟怕不是会恨上我瑶池吧？”
　　“掌教？你这般看不起掌教？能执掌瑶池的人，会那般不智？他耗费海量资源，便是为了那老狗打开灵智，为的不就是这次事情吗？他会劝说老狗，让其开口阻止麒麟的……如今那条老狗像极了凡间的妇孺，在她眼中……只要麒麟好，它什么都愿意做……”
　　跪在地上的老祖将头深深埋在地面，小声说道：“主人说的极是，若此时还有人可救那老狗，哪怕只是给其留个希望，怕这麒麟都会……”
　　“旭阳子，休要再说了，本座修的轮回道，确实可以让世间万物多活出那么一生，却也只能做到两次……三生汇一世乃是极限……可此等术法，本座也只能施展一次，只是为了交好麒麟？不值得！本座还指望这术法，令本座成就仙王，羽化飞升！你且退下专心修炼，你寿元不多……若不能领会轮回，别说三生汇一世，怕是这一生便将是你寿元的尽头。”
　　跪在地上的道宫老祖旭阳老祖不再说话，只是用两个膝盖向后倒退，一直倒退到火山岩浆看不到的位置，才缓缓起身步行而去。
　　火山的深处又响起了一声自问的话语：“瑶池又有人踏上了轮回仙道？不对……这股波动虽然微弱，品质却极高……而且味道古老而又久远……难道是一个老怪物？怎么感觉……这岁月的痕迹太重了……重的连天都厌之……”
　　火山的自语还未完事，天空一道粗大的电光轰然降落，位置偏偏是秦浩轩斩落慕容超的峡谷深处。
　　秦浩轩一路御剑飞行速度极快，普光无上教知道其离开时，已然想追也追其不上。
　　当然，如今的普光无上教虽然整体战力远在秦浩轩之上，但若是说真的敢追击的人……至少在瑶池阁做客的这群人，还真没有几个有勇气追上去的。
　　退百万步来说，便是真的有人能够找了又如何？杀的了他吗？
　　杀不了！真的杀不了！
　　普光无上教的人，也知道事情的真相便是这么残酷，便也没有人再提这件事情，好似没人知道秦浩轩已然单独离开，只求来日再有太初人挑战普光无上教时，秦浩轩到时候也能去凑凑场子，到那一刻……在普光无上教自己的地盘，加上守山大阵跟提前的准备！
　　一举消灭秦浩轩！至于现在……他想要回太初……那就让他回好了……回那常年被冰雪笼罩的太初……
　　白芒寒气的太初……如同当年太初教刚刚战败之后的模样，哪怕时过境迁……
　　如今的太初，已然还是被无尽的寒气笼罩，休说是凡人，便是修仙者也无法在这冰寒之中存活。
　　偷偷守在太初附近的普光无上教的记名弟子，看到笼罩着太初的白雾寒气微微一震，好似有一支快箭穿入其中，顿时相互对望了一眼。
　　大家知道，上次出现这样的情况，那是秦浩轩那个杀人不眨眼的大魔头回来才发生过。
　　如今……
　　几名普光无上教的弟子，齐齐竖起食指放在嘴唇边，做出禁声的动作，生怕发出半点声音，将杀人魔头的注意力吸引过来。
　　两名新来此地看守的普光阁弟子，想要去探头探脑的看一下，随即便被此地的老人拿剑顶在了其颈部，让其老实点，自己想死也别连累其他人。
　　秦浩轩走在通往英灵山的残破台阶之上，寒冷的温度便是将该有的脚步回音都给冻住了，只有他一条人影安静的来到黄龙的碑前。
　　“掌教，没想到我这么快便又回来了吧？”
　　秦浩轩磕头完毕，很是随意的坐在黄龙真人的坟头边，随手由龙鳞剑中取出一坛陈酿灌了几口，他擦拭了下唇角流出的酒渍说道：“慕容超的人头，我给带回来了。”
　　“接下来，我会把普光阁的牌匾也带回来。再然后，普光阁自掌教以下的人头，我都会带回来。”
　　“再然后……我便去找咱们太初，看看他们到底去了哪里。想来过得应该不会太差……”
　　“张狂跟徐羽，还有堂主长老们都是有能力的……”
　　“只是……心中的那份仇苦，是最折磨他们的吧？”
　　“我这么快回来，是不是没想到？”
　　“算不算是个惊喜？”
　　“掌教，我去找我师父说两句，一回来就到您这儿来，我师父怕是要吃酸了。”
　　“师父，我在自在魔主那里，弄了个小太初。本想弄自然堂的，后来想还是得先有太初，才有咱们自然堂。”
　　秦浩轩坐在英灵山打开话匣子，自顾自的说着，也不知道说了多久，直到经这些日子发生的事情都说完，才伸了个懒腰，由龙鳞剑中找出小金蛇，一道神识落入其中直奔绝仙毒谷进行探宝。
　　绝仙毒谷是一个神奇的地方。
　　秦浩轩每次进入其中，总是会对其有不同的新认知。
　　‘这绝仙毒谷真的在太初教内吗？’
　　秦浩轩附身在小蛇之中，快速的游走在绝仙毒谷之内，曾经刚刚踏入修仙界时，只是觉得这谷大的很是吓人。
　　如今？随着修为与日俱增，秦浩轩现在已然是整个修仙界都数的着的翘楚人物，眼界比之当年宛如无尽苍穹跟一颗沙粒之间的差距。
　　‘太初，怕是都没有这绝仙毒谷大吧？’
　　‘这是当年大战之时，将空间硬生生撕裂了吧？’
　　‘不然，不可能这般巨大，而且越是往深处游走，以前只是感觉压力大，现在看来不是压力，而是异空间对我界之人的排斥。并非只是这其中战死之人产生的威压。’
　　时至今日，秦浩轩的道行在世间也算高绝，强者死去之后的尸身威压，对他人来说或许还有效，但对他来说，若对方非是仙王修为，根本不可能产生威压。
　　‘这次定要入深处，查上一查！’
　　一日，两日……十日……二十日……百日……
　　秦浩轩从没有想过，附身在小蛇的身上这一走便是百日时光，他知道绝仙毒谷大，但行走百日……方能见到巨大的晶壁，却还是出乎了最初的猜测。
　　‘这是……？’
　　秦浩轩闯过仙王墓，斗过无上教，渡过无尽海，世间奇景虽然不敢说尽数见过，却也自认不会有何等景色能够令其震撼。
　　可，如今……
　　秦浩轩的身前是一块巨大的晶壁，这晶壁巨大无垠，不论看多少眼都无法看到晶壁延展到远方的边缘。
　　这晶壁的另一面，是一个破败，却透着曾经无比辉煌繁荣的世界模样。
　　巨大的宫殿悬浮于云端，无尽的云海将整个世界高高托起。
　　这世界并不像秦浩轩所在的世界，到处都是坚实的大地。
　　这里，是云朵……无尽的云朵连接在一起，组成了大地一样的存在。
　　更有许多云块类似岛屿一般的漂浮在更高的位置，而这类似岛屿的云块之上，一样有着透着曾经辉煌过的宫殿。
　　千百块的云岛，托着千百座造型各异的宫殿，偶尔有几只禽类，或是走兽由云端飞行，落在那些不知名的云端岛屿之上。
　　‘此地的修仙底蕴远在我这边太多……’
　　秦浩轩运足目力观测着晶壁后的宫殿，万千宫殿如今没有一座是真正完整，岛屿之上的宫殿已然千疮百孔，大战过后的痕迹，便是隔着晶壁也能闻到那刺鼻般的味道。
　　‘这是遭受到了怎样的力量冲击？’
　　秦浩轩还在猜测，陡见一队手持枪剑，身披盔甲的军人出现。


第1598章 打通天地玄武甲
　　仙婴修为？秦浩轩敏锐的感觉到那九人为一队的成员，皆是修仙界高段修为的存在。
　　当年，整个太初也才只有黄龙真人一人为仙婴，便令太初屹立不倒。
　　如今……这一队人员皆是仙婴，而且看这制式的穿着打扮，想来地位也实在高不到什么地方去。
　　‘仙婴的修为，何时这般不值钱烂大街了？’
　　秦浩轩轻轻吐着小蛇的信子，暗暗揣测着，虽然自己已然是道宫境的老祖存在，见识比曾经不知道高了多少段位，但仙婴道果境的修为，在如今的修仙界，也绝对是高段位的存在！在每一个教派，都绝对是珍贵的稀缺资源。
　　无上大教也好，百万载的古教也罢，都绝对不会让仙婴道果境修为的弟子，去做这类似巡山的事情。
　　‘他们好像在说话？’
　　秦浩轩看到了晶壁另外一端的人员嘴巴在动，他很想听清对方说些什么，却发现这晶壁隔绝的太好了，对面的声音半点传不过来！
　　而且……这对面好像并不能看到晶壁的存在！也就是说，这晶壁的看透，是单方面的。
　　秦浩轩想要读对方的唇语，却发现对方说出的语言，怕是跟自己这个世界的完全不同，看上半天也不能看懂。
　　‘发生了什么？’
　　秦浩轩发现刚刚还在聊天的九人，突然之间面色凝重，齐刷刷的看向秦浩轩这边的后方，那是他的视线盲区，看不到的位置。
　　下一刻……
　　万千仙岛齐齐金光暴涨，一道道繁奥的七彩仙符腾空而起，将整个天地都照耀的很是刺目。
　　巡逻小队正处于一座不大的斑驳石门处，那石门随着七彩仙符的出现，受到万千金光的加持，眨眼间已经化为千尺巨门，而且随着时间的推移它还在膨胀，一股肉眼可见的浩荡力量向外推开。
　　秦浩轩直到这一刻，才看清了那石门之上有一块斑驳的牌匾，只是这牌匾上的三个字他并不认得，唯一的办法便是将这三个字的字形印在脑海中，等回到自己肉身再去古教问上一问，看看是否有人识的这【南天门】三个字，到底是什么，又都是什么意思。
　　一座宫宇骤然爆开！
　　秦浩轩发现自己甚至连攻击来自何方都不知道，更加不知那是怎样的力量，为何一座云岛上的宫宇会突然炸裂。
　　神秘的晶壁隔绝着一切的声音，秦浩轩能看到的便是一场无声的战争，随着云岛宫宇的炸裂，一名修士由宫宇中腾空而起。
　　这修士周身万千剑光汇聚一条剑龙直取高空那莫名的攻击者，身后九座道宫沸腾着无尽仙气。
　　那仙气炙热无比，随着剑龙的出现，炙热的仙气开始燃烧，九座道宫集体燃烧，在沸腾之中他凝练出第十座道宫。
　　生死时刻，这道宫大成的仙道老祖再次突破了！拥有了只有自在魔主才有的第十座道宫！
　　第十道宫有多强？秦浩轩最有发言权，当年自在魔主凭借一人之力，便让无上大教普光阁无奈而退，那不仅仅只是增加了一座道宫那么简单，那是踏出【道】的关键一步。
　　世间已然无有仙王，那么前方的路，前方的道在何处，谁先走出……那都是开天辟地的存在。
　　下一刻……十座道宫的强者，陨落了……
　　没错！刚刚迈出关键一步的绝世强者，在濒临死亡的那一刻完成突破后便陨落了。
　　秦浩轩知道对方在陨落前的最后一刻，心中是蕴含着多么的不甘，这一步跨出……未来可能便是海阔天空的一番新景色！
　　一座……两座……三座……五座……
　　云岛仙殿纷纷炸开，一位又一位的绝顶老祖，面对秦浩轩看不到的力量正在快速陨落。
　　到底发生了什么事情？
　　秦浩轩那一对蛇瞳中尽是一片不解、疑惑以及震撼！
　　一位位绝顶老祖飞起，他们身处的一方天地氤氲环绕、虹光闪耀、似是无穷无尽的法力凝聚包裹。
　　他们有的人若长枪，举手投足间，周身的空间都不断颤动着，似是片片碎裂；有的化作一头绝世鲲鹏，双翅遮天蔽日，散发着无尽威能；有的脚下七彩虹桥浮现，似是跨越天地……
　　更有一件件法宝祭起，一面圆形铜镜漂浮在一位身着青色长袍长者头顶，铜镜之上，一个个复杂的让人根本无法辨认的字轻轻涌动着，每一个字都仿佛是一段历史，宛若无尽历史长河缓缓流淌而过。
　　更有一面表面已是斑驳的铜鼎立于云层汇聚的大地之上，却让人感觉，它将这一方天地全部装入了其中，浩如烟海般古老、苍茫气息从这铜鼎之上涌出，充斥天地。
　　更有一位穿着草鞋，赤膊着上身，浑身肌肉虬扎，宛若野人一般的老祖，身前浮现着一个形状古朴的龟甲。
　　玄武甲！
　　慕容超所用法宝便是玄武甲，只是他用的是一片碎片，而眼前的则是一面玄武甲，气息更加的浓郁，犹若传说之中的玄武圣兽现世。
　　这一尊尊强者，施展浑身法能，似是与什么看不见的绝世高手对决。
　　似是天罚一般的闪电、能够焚尽八荒四海、碎裂虚空的黑洞自一位位大能手中飞出，这攻击威压滔天、威能骇人。
　　可他们却仍旧不断损落。
　　秦浩轩身处晶壁的另外一端，却全身发寒冷，感觉被无边的恐惧所笼罩，他看不到任何的攻击落下，只是感觉到有一股神秘的力量降临晶壁那边的世界。
　　铜镜碎裂、古鼎碎裂、玄武甲碎、强者体碎……
　　那无形的力量似是要将这一方世界完全摧毁。
　　巍峨无际高耸入云的高山一座座崩塌、大地撕裂、海水倒灌，天地色变、乾坤颠倒……
　　许久，无形之力终于慢慢消散。
　　这一片世界变的更加的破败不堪，甚至有些岛屿已是完全消失不见，肉眼可见的范围内，看不到任何存活的生灵，这一片世界仿佛变成了死一般的世界。
　　‘这世界为何忽然有看不到的力量攻击？还有，这一方世界又究竟有多么的广袤？’
　　秦浩轩沿着晶壁继续探索着，他所过之处，对面的世界到处一片狼藉。
　　他更是发现，原来只有他第一次所看到的地方，对方和他之间只是隔着晶壁。
　　其他的地方，对方和晶壁之间，还隔着一面非金非石的，宛若山脉的透明之物，他姑且称之为山脉。
　　那山脉无边无际，与晶壁一同蔓延着，他猜测，那山脉与晶壁一般，将那一方世界围在了中间，唯有他目睹那一位位强者损落之处的山脉，似是被认为的毁坏，露出一条算不上宽的缺口。
　　十日！
　　他沿着晶壁走了整整十日，不止人，便是有着生命的活物都没有看到一个。
　　第十一日，他的视线中，晶壁的另外一端，对面的世界之中，浮现出一道道人影。
　　那透明的山脉有一部分明显已经被摧毁了许多，只剩下三米来厚，这些人，便站在山脉最薄处的对面。
　　一个个面色坚毅的军人分散站立各处，他们每七个人组成北斗七星状，而每七个人却又组成一颗星辰的形状，总共七组，再次组成一个更大的北斗七星。
　　七七四十九人，每一位都是仙婴境巅峰的修为，他们每一人脚下，仙气萦绕，银光闪烁宛若河流一般流淌着，他们身前百丈处汇聚。
　　银光流淌而过，四周的空气中狂风席卷而起，便是远处被削去高峰的群山都随着这银光流动的速度晃动起来，脚下，云层一般的地面如同潮起的江海般翻滚，空间疯狂的颤栗。
　　七七四十九人，身着统一的黑色甲衣，胸口的位置，写有一个不认识的【卫】字，他们每一个都面色凝重，眼神中透着一股似是如归般的坚定。
　　随着他们身上的银色光芒流出，他们的脸色越来越苍白，直至几乎看不到一丝血色。
　　在这一种仙婴境军人前方百丈处，站着七位顶尖大能。
　　他们或头发花白仙风道骨的老者，或身姿曼妙、妖娆无双似是能够魅惑天下众生，或面容阴鸷站在那里，仿佛是浓郁的黑暗降临……
　　这七位的背后，尽皆漂浮着一座座道宫。
　　最少者有六座道宫，更有三人背后有着九坐道宫。
　　他们站在一座巨大的祭台之上，祭台非金非玉，四周铭刻着一个个复杂的似画非画、似字非字的符号，随着那七七四十九个仙婴境军人的体内的银色光芒汇入，这一道道符号仿佛拥有了生命一般，自祭台之上飞起，盘旋在七位道宫境老祖头顶，自上而下，洒下片片金芒。
　　七位老祖本便实力强横，在这金光沐浴下，气息再次暴涨，金光环绕他们周身，他们的身体猛的鼓胀起来，看起来整个身体似乎都要爆开。
　　突然，七人同时双手上举，体内凝聚到了极致的灵气在他们头顶汇聚，只是一刹那功夫。
　　七位汇聚了一种仙婴境所有气息的道宫境高手，在一瞬间，体内的灵气尽数抽空。
　　七位道宫境，同时嘴巴张开，喷出大口殷红的血液。
　　在他们头顶上方，一面金黄色的金刚杵自七人头顶上空浮现，向着前方撞击而去。
　　金刚杵与空气摩擦，火星四溅，空间轰然碎裂。
　　这汇聚了四十九位仙婴境、七位道宫境的灵气，在阵法加持下金刚杵飞落，带着毁灭天地的气息飞落。
　　秦浩轩在晶壁的另外一端，看到这金刚杵落下，甚至都有一种自己这一方世界，都要在这一击之下毁灭的错觉。
　　一击落下，地动山摇、天地色变。
　　对面那透明的山脉更是隐隐震动起来。
　　他隔着晶壁听不到对面的声响，却能清晰的看到，在那金刚杵撞击在透明山脉之后，远处，那一位位仙婴境的军人双耳之中，有鲜血流出。
　　那可是仙婴期，只是撞击的声响便震破了他们的耳膜，可知这撞击的声响是何等的恐怖。
　　那金刚杵似是化作一条金龙，自无尽海水中之中飞出，所过之处一切尽毁，又似是无数道宫境高手，同时出手，一座座道宫隐在这巨大无比的金刚杵上时隐时现。
　　透明山脉最薄处，在这一击之下，层层碎裂，三米厚的一层，在这一击之下，几乎被削去一米。
　　秦浩轩看着对面世界的几人张口，不知道说了些什么，然后转身离开。
　　‘好坚硬的山脉！’
　　方才那一击，汇聚了四十九位仙婴境，七位道宫境高手全力的一击，竟只是削去这山脉一米的长度。
　　还有，这些人他们在做什么？为何要攻击这山脉？难道他们想要……
　　秦浩轩又在此处等待了半日时间，这条新打通之处，看起来却是极其不稳定。
　　他等待的这半日时间，云朵一般的大地之上，云朵一直翻动不停，有时甚至犹如地震一般，会突出出现皱裂、巨坑，时不时更有仿佛可以割裂一切的时空乱流划过。
　　半日时间，眼看没有人返回，便离开了此处，继续前行。
　　不过半日时间，他再次看到了人，比他之前看到的人的数量都要多。
　　近乎百人的数量，其中十人乃是道宫境强者，剩余九十余人尽是仙婴境的存在。
　　他们施展各自手段，不断轰击着眼前的山脉。
　　各色光芒、法宝不断轰击落下，这一方空间在这众人的攻击下，似乎都被撕碎了一般，空气中显露出一道道留白一般的痕迹。
　　透明的山体在骇人的攻击下，山体一点点的变薄。
　　‘他们果然是在开拓通道！这通道，怕是用不了多久便会完全打通。’
　　秦浩轩研究着对面的通道，比起他最早看到的两条通道，眼前的这条通道无疑要宽了许多许多，便是那两条通道的宽度相加，也没有这一条通道的一半宽。
　　而且，比起之前的两条通道，这一条通道无疑要稳定了许多，地面的云朵很是平稳，只是偶尔会有褶皱出现，他在此处观察了半日时间，那时空乱流也只是出现了两次罢了。
　　自然，这一处地方因为打通的通道太宽，速度要慢了许多。
　　他观察半日后再次沿着晶壁前进，他已经发现对面的世界三处地方在打通通道，不知别处，是否也有人在打通通道。
　　不过三日时间，他再次发现，有两处地方有人在攻击透明的山脉打通通道。
　　他更是发现，这些通道各自都有可以承载的力量，宽度不同，宽度越大，所能承载的力量越大，越是稳定。
　　‘又是一条，这个世界的人，究竟在开拓多少通道？’
　　秦浩轩再次发现了一条通道，透明的山脉甚至完全打通！
　　而这一个地方……
　　‘这里通往的地方是青云宗！青虹仙子长埋之地！’
　　秦浩轩想到青虹仙子心中轻叹一声。
　　对面，一位头顶金塔，身着白色长袍，面容俊朗，身形挺拔的道宫境强者缓缓迈步向着晶壁走去，他的身材并不伟岸，可他随着他走来，却让人感觉到仿佛是有一座巨山缓缓引动而来，巍峨、厚重之感扑面而来。
　　他的背后，九座道宫浮现。


第1599章 通风报讯青云上
　　九座道宫虽各不相同，每一座却都是尖塔的形状，有的似是建造在云雾之上虚无缥缈；有的似是从九幽地狱之中拔地而起：有的宛若长枪锋芒无匹，有的雄壮巍峨，犹若群山一般……
　　忽的，头顶的尖塔落于胸前，他双手托塔，似是手持一柄长枪，刺向身前的晶壁刺去。
　　九座道宫光芒大盛，浩如烟海的灵气在道宫之中汹涌荡起，骇人心魄气势席卷天地，似是要将这一方天地都撕的粉碎。
　　一刺之下，狂风呼啸卷起，凛冽的气气浪，宛若实质一般，落到了晶壁之上。
　　下一刻，汇聚着吞吐不定的金色光芒的塔尖撞击在这晶壁之上。
　　透明的晶壁豪光大盛，天地之间，在这一刻，变得一片惨白，随之便是无尽的黑暗，黑白双色交替闪现。
　　浩如烟海般的气息，似乎是天下间最为远古，最为纯粹的气息自透明的晶壁上涌出，浩浩荡荡向着四周激荡而去。
　　气息逼人，让人瞬间便难以喘息，心神颤栗。
　　那位拥有着九座道宫的绝顶强者，更是首当其冲，被着浩荡无际的气息冲飞出去，半空之中，他身前的白色长袍轰然碎裂，他的身上，更是瞬间浮现出一道纵横交错的伤口，道似是被卷入了时空乱流一般。
　　不好！
　　秦浩轩转身便逃，他知道眼前的晶壁是什么了！
　　界壁，那便阻隔着他们的世界和对面世界的壁垒，如今，界壁被攻击，发动了感激。
　　他飞速向着后方退去，他快，可那宛若汪洋一般浩瀚的气息更快！
　　只是几个呼吸间的功夫，汹涌的气息已席卷而至。
　　他感觉自己仿佛是一叶扁舟，于无尽江海中被巨浪打中一般，浩荡的气息扑面而来，直震的他体内的所有器官在这一刻似乎都碎裂了一般，他的身子更是被远远弹飞出去，天旋地转，脑海一片混沌。
　　忽然，他的脑海中，一幅画面浮现。
　　乱石林立之深渊底部，慕容超的尸体仰面躺在冰冷的石面之上。他死去已过百日时间，别说生命的气息，他的肉体都有些腐朽。
　　忽然，毫无征兆的，一滴殷红的血液从他的头顶出现，漂浮半空中。
　　只是一滴血液，几乎没有生气的乱石林中，生机勃发，一股股浓郁的生命气息，仿若决堤之洪流一般，向四周荡去。
　　地面上，一株株花草疯狂生长，甚至一株株在上一次他和慕容超大战之中，死去许久的花草，只是被散发的生命气息波及到，竟再次焕发生命。
　　一时间，这一片地域绿意盎然。
　　这一滴血液，更是充满了古老、神秘、诡异、阴森、幽暗……种种气息。
　　仅仅是一滴血液，更是犹如心脏一般轻轻跳动着，它似乎与天地已是融为一体，每一次跳动，都带动着一草一木、山脉、大地、天空，这一方天地内的一切都随之调动。
　　它一边跳动，一边向下落去。
　　当它跳至八十下时，正好落到慕容超头顶。
　　滴答……
　　血液滴落到慕容超的额头上，发出了跳动的第八十一道声响。
　　慕容超全身霎时红光大盛，他原本躺在石头上的身体漂浮到半空中，犹若血液一般的红光在他身上游走。
　　四周，因血液的红色气息而茂盛生长的花草，却是在这一刹那尽数枯败。
　　大地仿佛是被灼烧过之后一般一片焦黑，一块块石块，轰然碎裂化作粉末随风飘走……
　　这一方世界的一切生命气息，被完全抽走，涌入慕容超体内。
　　下一刻，慕容超紧闭的双眼豁然睁开，似是一尊沉睡了无数载岁月的上古魔尊从九幽地狱中苏醒，无尽恐怖、幽森、诡异之气充斥世界。
　　只是望之一眼，便甚至让人有一种肝胆欲裂之感。
　　他腐朽的身体以肉眼可见的速度急速修复，只是几个呼吸的功夫，便宛若新生婴儿的肌肤一般充满了光泽。
　　他立于半空之中，仿若绝世凶魔，俯视着天下，气息无边、威压无际！
　　复活了，他竟然复活了！
　　秦浩轩心中泛起惊涛骇浪，只是一滴血，竟让一死去百日之人复活，他从未见过，甚至听说过有这等之事。复活后的慕容超虽未曾动手，可他知道，慕容超比以前变的更强了！
　　之前的慕容超，绝无这等气息！
　　他甚至无法判断，眼前的‘慕容超’仍旧是慕容超，还是所是仙王！
　　或者说，是因为他斩杀了慕容超，所以让两者融合，合为了一体？
　　慕容超？
　　仙王？
　　管他是谁，只要他现在是慕容超，他便要死！
　　是慕容超，自己能杀他一次，便能杀他第二次。
　　是仙王？那便屠仙！
　　秦浩轩眼前的画面已是消失，他的神识回归本体，心底生出一股危险感，他看到的另外一个世界的人，竟然攻击那界壁。
　　若是打破界壁，另外一个世界的人便能来到他所在的世界了。
　　那世界不知道什么原因，似乎是要毁灭了，那神秘的毁灭力量是他们无法对抗的，他们想要活下来，唯有逃离那个世界，他们打开通道，是想要进入自己所在的世界！
　　而这个世界之人的实力，显然远超自己所在的那一方直接，这些时间，他不知道看到过多少道宫境的老祖，其中更是不乏拥有九座道宫的绝顶强者。
　　而在第一日，他更是亲眼看到了一位突破第十座道宫的恐怖存在，他所在的世界，唯有自在魔主一人拥有十座道宫。
　　只是第一日，他便遇到了这个世界最强的存在？
　　恐怕不是这般，而是这个世界或许拥有许多与他一般的存在，甚至是早已突破到十座道宫的绝世强者。
　　若是这些人进入自己所在的世界，那……
　　要尽快通知青云宗，青云宗所面对的另外一方世界的通道已被完全打开，只有最后的晶壁阻隔。
　　若是晶壁被破，青云宗便要面对另外一个世界的无数修士。
　　他可不信，那些修士来到他们的世界后，会和他们和平相处。
　　“只是如何通知青云宗？”秦浩轩眉宇间露出一道愁容，直接去青云宗说有另外一个世界的人要打破双方世界的界壁，进入他们的世界？青云宗的人怎么会信！
　　何况，他对另外一个世界现在仍旧知之甚少。
　　“需要先了解那个世界。我修炼时日尚短，对古代的辛秘所知有限。倒是可以去古教了解一番，古教百万载的积累，定然知道许多我所不知之辛秘。”
　　秦浩轩手上有着离开古教时，古教长老所给之路引，在路引的指引下，他很快找到瑶池阁，那遍布阵法的高山、长河、荒原金属打开，高耸入云的山门出现在他的面前。
　　迈入山门，没走几步，胡唯宗和赵玉风，这两个守门弟子的身影便出现他的视线中。
　　他之前第一次乘坐九妖前来瑶池阁时候，便是这两人守护山门，此时又遇到了这两人，也不知是轮到了这两人，还是一直都是这两人看守山门。
　　那时候，这两人一直在嘲讽九妖，甚至连他都一起嘲讽了，而这一次，两人看到秦浩轩出现，立时恭敬到讨好的跑了过来。
　　“秦老祖您来了。”
　　“秦老祖，这一次蟠桃盛会，没有比您的名字更响亮的人了。”
　　“是啊是啊，便是您已经离开了百日多，可在我们瑶池阁中，仍旧时时听到您的传奇事迹。”
　　秦浩轩面对与之前态度截然不同的两人，只是淡淡的点了下头，他对这种溜须拍马之人毫无好感。
　　两人说话间，阵阵破空声传来。
　　三位老者出现，其中一人有些矮胖，面色红润，看起来不像是一个修士，反而更像是一个商贾之人；另外一人则是面目冰寒，他只是站立在那，四周的空气似乎都凝固住了，便是周围的温度也随之降低了许多；还有一位则是手持纸扇、吗，面如冠玉、潇洒不凡。
　　“山图，老祖！”
　　“冰魄老祖！”
　　“儒羽老祖！”
　　胡唯宗和赵玉风两人看到出现的三位老祖连连问好。
　　三位老祖则是看都没有看两人，直接迎上了秦浩轩，其中圆胖的老祖拱手道：“百日不见，秦道友风采依旧。”
　　“百多日不见，山图道友可是神光内敛，更胜往昔，想来道法又有精进。”秦浩轩客气的回了一礼貌，山图老祖便是上次送他路引的瑶池阁长老。
　　“略有感悟，比不得秦道友。我为秦道友介绍两位道友。”山图长老回首看向身旁面貌冰冷之人道：“这位冰泠宫宫主，冰魄老祖，精通寒冰之道。”
　　说着，他微微停顿了一下，又介绍道：“这一位儒羽老祖，乃是我瑶池阁最受欢迎的老祖之一，最是好客……”
　　胡唯宗和赵玉风两人，看着与三位老祖谈笑的秦浩轩，额头之上冷汗淋漓，这一位秦小仙王，自从剑斩慕容老祖之后，在他们瑶池阁内风头可谓是一时无两。
　　而他们，当初竟然还挑衅这位老祖，在得知对方的身份，听到说对方的一件件传奇故事之后，两人当时吓得心神都要破碎。
　　这位，可是杀人不眨眼的绝世魔头，他们竟然还得罪这样的人物。
　　如今，这位到来，竟有三位老祖亲自迎接！
　　他们得罪这样的人物，简直是在找死。


第1600章 老黄狗与疯麒麟
　　秦浩轩和三位瑶池阁的老祖客气之后，直接开口说明来意道：“秦谋此次前来瑶池阁，是有些问题，想要向瑶池阁的高人请教，不知几位可否引荐一番？”
　　“秦道友客气了，此事，正巧可以找儒羽老祖。儒羽老祖的师叔，乃是我们瑶池阁的副掌教立坤老祖。”
　　山图长老没有询问秦浩轩是什么事情，他是道宫境没错，却也只是拥有两座道宫，比秦浩轩都少一座，而秦浩轩若是想要请教他们，自会直接开口，如今却并未开口，他自不会多问。
　　儒羽老祖闻声，轻轻一摆手中折扇，伸手虚引导：“想来师叔也很乐意认识秦老祖这等年轻俊杰，秦老祖请随我来。”
　　儒羽老祖带着几人飞掠而去。
　　立坤老祖的宫殿位于群山环绕之中，说是宫殿，却更像是一座无比巨大的学宫，宫殿并未建在山上，而是山谷之中。
　　宫殿占地极广，却并为给人巍峨、森重之感，宫殿之中，并没有其他宫殿内随处可见的亭台楼榭，而是一座座的学宫，一位位修士，在学宫中聆听教诲、感悟道法。
　　宫殿深处，一座白墙黑瓦的普通学宫坐落于此。
　　儒羽老祖带着几人刚刚来到这学宫前方，学宫的大门无风自动，自动打开。
　　一位身着白袍，气质儒雅的中年走出宫门，他举手投足间，充满出尘、潇洒之气。最为特别的则是他那一双眼睛，初看之下，只觉这双眸子没有任何特别之处，可再看之下，却感觉这双眸之中充满了睿智感，让人感觉这双眼睛，已看透天下一切。
　　儒羽老祖看到来人，立时恭声道：“拜见师叔，师叔这位便是秦浩轩，秦小仙王。”
　　立坤老祖面含笑意，如春风拂面，开口道：“秦道友之名，我已听过。这般年纪，便有那等心性、修为，实在难得。”
　　“立坤掌教谬赞了。”秦浩轩从不是一个喜欢客套之人，他直接说明来意道：“这次前来，有是三个字，我从未见过，特来向立坤掌教请教。”
　　立坤老祖面露好奇之色道：“不知是哪三个字？”
　　秦浩轩体内灵气急速涌动而起，他面色凝重，抬起手来，在半空中书写起来。
　　第一笔落下，他的心神不由自主的颤栗了一下，一股一股威严、庄重的威压宛若黑云自天际之上，直压而来一般。
　　他每书写一个字，面色都要凝重一分，他每书写一笔，这威压都要强横一分，三个字写完，脸上已是浮现出一层细密的汗珠。
　　他甚至感觉，即便是以他的修为，若是再多两个字，他恐怕都无法写全。
　　【南天门】三个大字漂浮在半空之中，一时间，这充满了学者气息的宫殿内，浩瀚无际的威严之气蔓延。
　　立坤老祖蕴含着无尽智慧的双眸直直看着这从未见过的三个字，感觉仿佛是有一条条大道如滚滚江水扑面而来，每一条大道都蕴含着无上神通，蕴含着无尽法力。
　　当他想要看清这些大道之时，却又感觉到心神一阵晃动，无法看清其中的任何一条大道，再看之下，却又感觉到这三个大字，直慑心神。
　　良久，他收敛心神，看着秦浩轩轻轻一叹道：“这三个字我从未见过，只是观其形，似是仙文，每一笔都似乎是一条大道，每一个字都蕴含无穷法力。”
　　秦浩轩微微点头，他自是可以感觉到这三个字中所蕴含的无边法力，他甚至感觉到其中甚至蕴含着天道一般。
　　没想到，便是瑶池阁这古教的掌教都不识得此字。
　　他轻轻叹息一声，问道：“可否去贵教之藏经阁一览，不知能否在其中找到这三个字。”
　　立坤老祖轻轻摇头，无比确定道：“藏经阁之书，我尽数阅览过，定然是没有与这三字有关的内容。”
　　说着，他微微停顿了一下后道：“此事，或许可以请教，教中老者。他们大限将至，一直在研究与仙界有关，或是飞仙时代遗留之物。
　　这三字似是仙文，若是教中有人是识得，也唯有他们了。”
　　秦浩轩闻声问道：“不知掌教可否帮忙引荐？”这三个字，乃是另外一方世界之文字，那一方世界欲要打破界壁，进入他们的世界。
　　立坤老祖并未犹豫，颔首道：“自然。这三个字对他们，想来也有帮助，倘若……”
　　立坤老祖的话还未说完，远处，轰然一声巨响传出，一股恐怖至极的力量波动自声响发出之处爆发，远远的激荡而来。
　　即便是距离极远，都能够感受到这气息之中，所蕴含的，一股无比纯粹的野性气息，那气息，甚至比他见到过的任何凶兽的气息都要纯粹，都要远古。
　　那气息之中，充满了暴虐、残忍、弑杀之意。
　　秦浩轩为之色变，好恐怖的气息，这又是哪位大能所爆发的气息？
　　立坤老祖面色霎时变得凝重。
　　“不好，是麒麟的气息。”他那担忧的声音落下，人已消失不见。
　　“麒麟？”秦浩轩微微讶然，九妖在带他来的时候，曾经提到过麒麟，也说过古教不好压制麒麟了，但是还有麒麟的母亲在，他的母亲是可以压制住他的。怎么麒麟突然爆发了？
　　儒羽老祖看出秦浩轩脸上的疑惑，解释道：“麒麟乃是如今时世间唯一遗留的，纯粹的麒麟血脉。似乎是有大事发生，我们快去。”
　　说完他已是掠空而去。
　　秦浩轩和冰魄老祖以及山图老祖，随即跟上。
　　他一路飞到一座高山之上，这高山山顶云雾缭绕，山上种慢了各种奇珍异果，一头头异兽匍匐在山林之间，面露惊恐之色。
　　山腰间坐落着一间修建的无比奢华的金色宫殿沐浴在阳光之下，此时这宫殿之中，却是充满了狂暴、凶戾之气。
　　秦浩轩随着几人迅速飞入宫殿之中。
　　这宫殿的主人似是极其喜欢玉石，宫殿的柱子、房梁、墙面，尽是翡翠、奇珍所建。
　　在宫殿的大厅之中，一条黄狗倒在碧绿的玉石铺就的地面上，显然没有了生气。
　　在这条黄狗的一侧，占着一个高大的男子，他的衣袍随意披散在身上，露出带有胸毛的硕大胸肌，一头金色的长发没有使用任何发呆，无比张扬的披散在身后。
　　此时他的脸上尽是一片怒色，一股股恐怖的气息自他体内不断涌出，笼罩着这个大殿。
　　几个古教之人站在他对面的位置，其中更有三个老者面色苍白的坐在地上，不少地方都铭刻着一道道晦涩、复杂的铭文，秦浩轩甚至通过这铭文，感受到了一股生死气息。
　　“这便是麒麟。他以麒麟血脉为荣，所以喜欢众人以麒麟称呼他。”儒羽老祖的话音从秦浩轩的脑海中响起。
　　麒麟望着对面，站在三个面色苍白，像是受到法阵反噬之后的老者的方向高声吼道：“你们如何与我保证的？你们不是说我母亲大人不会死吗？你们说有你们的大阵在，可保我母亲平安。现在呢？我的母亲为何死了？你们的大阵呢？”
　　秦浩轩看了看地上的黄色大狗，脸色越发的古怪，之前九妖和他讲的时候，说一只普通的狗生下了拥有古之血脉的麒麟，他还不信，可如今，他却是亲眼看到了那只黄狗，一只看起来再普通不过的黄狗。
　　黄狗，怎么会生出麒麟？
　　儒羽老祖似乎知道秦浩轩在疑惑什么，继续传音入密道：“那只黄狗的确是麒麟的母亲，而且还是亲生母亲。谁也不知道，她为何能生出拥有纯粹血脉的麒麟。总之她真的生出来了。”
　　对面的位置，一位身穿紫色长袍，面相方正充满了威严之色的男子颇为无奈道：“我们已是尽力。三位长老甚至也因为救你的母亲而受伤。
　　你母亲的大限已至，我们也只能尽力。周天阴阳倒转生死大阵虽然能够逆天改命，可那毕竟只是我们瑶池教自己所创，成功率并不高，我们当时已是说过。
　　麒麟，我们知道她是你的母亲，我们怎么可能害你。
　　还们可为你的母亲找来各种灵丹妙药，让你的母亲修仙，并给她开通心智。”
　　这大阵，成功率真的太低了，发动十次，只能成功一两次。这一次他们是做了最完全的准备，可那只老狗还是死了。
　　“万象，你当日说的是能救！”麒麟目眦欲裂：“是你们说的能救，是你们害死了母亲大人，你们害死母亲大人，那便让你们偿命！”
　　麒麟爆吼一声，一声吼叫，却是充满了残忍、凶恶、弑杀、狂暴的野性气息，让人感觉似乎是在瞬间落到了围慢了无数绝世凶兽的草原之上。
　　他随意披在身上的长袍轰然炸裂，化为一堆齑粉，露出了他那一身古铜色的皮肤，阵阵似是能震碎人心魄的威压向四周蔓延而去。
　　“不好，麒麟疯血发作！他要动手。快，镇压！”
　　万象老祖惊呼一声，背后三座道宫浮现，这三座道宫，恢弘万分，森罗万象，似是将一方世界都装入其中，犹如三座世界一般。
　　秦浩轩只听九妖提过麒麟一族若是受到情感的强刺激，不论修为境界如何都会突然狂化，战力暴涨的同时也会彻底失去理智，这种疯狂并非麒麟一族的幼年麒麟自身可以控制，需要三百岁成年的麒麟才能自我控制，成为他们一族最强的杀手锏。
　　眼前的麒麟显然不足三百岁，母亲死亡在际之时，哪怕是古教对其的养育之恩，这一刻在疯血的刺激下也彻底遗忘。
　　万象老祖心中升腾起骂娘的冲动，平日里好吃好喝的伺候，现在说发疯就发疯，而且还不能把这种白眼狼给打死，只能想办法让其安静下来。
　　他的双手间，一条漆黑如墨的铁链浮现，铁链之上雕刻着一头独角青牛，铁链的两端则是两个圆球。
　　这两个圆球之上，一道漆黑的光芒不断震动着，仿佛是两个巨大的黑洞，随时要将人吞噬其中。
　　他抬手一挥，手中的铁链凌空飞出，大殿内，狂风呼啸吹起，似是有雄鹰在低空中捕食一般发出猎猎声响。
　　铁链在空中不断变大，速度却未曾因为变大而减弱一分，眨眼间铁链便落到了麒麟的身上。
　　两头独角青牛的虚影自圆球之中飞出，落到麒麟的身体两侧，一股强悍、无匹的气息激荡而出。
　　铁链落下之后，一圈圈急速缠绕起来，只是一个呼吸间的功夫，便在麒麟身上缠绕了十道，那两个圆球碰的移开破开地面，犹如两个巨大的铁钉将这铁链砸入了地底。
　　万象老祖身后，一位道宫境老祖背后，同样有三面道宫浮现，汹涌的灵气在道宫间激荡，他双手之间，更是出现了一面灰色的渔网。渔网之上，更是布满了片片鱼鳞。
　　这鳞片乃是又天下间最为坚固的鱼类异兽的鳞片，网绳更是取自万年雪蚕所图之丝制成，更是号称无物不困。
　　渔网飞落，似乎能够将整个世界都一网而尽，麒麟又缠绕了一圈。
　　“断江困龙链，断魂云网。”山图老祖低呼道：万象老祖只断江困龙链坚不可摧，鲲禹老祖之断魂云网专攻灵魂，两者配合施展，可谓天衣无缝。
　　同等修为境界之下，没有人可以挣脱断江困龙链和断魂云网。当初，一位拥有五座道宫的老祖，想要挑战，被困住之后，施展浑身解数，仍旧没有挣脱出来。具体是哪位老祖，倒不方便说了。
　　“困我？凭你们这些废渣？”麒麟满是不屑的冷哼一声，他全身肌肉猛地绷紧，裸露在外的双臂上，青筋根根暴起，犹若一条条青虫爬动。
　　他的背后，四座道宫浮现。
　　一座道宫磅礴恢弘又奢华高贵，充满了神圣气息。
　　一座道宫则宛若一座山脉，山脉之中，布满了山洞，每一个山洞之中，都居住着一头绝世凶兽伺机而出。
　　一座道宫犹若锋利的出窍长刀，锋芒毕露，可斩世间万物。
　　一座道宫，更是如同传闻之中的麒麟圣兽一般，高贵威严、不容侵犯！
　　浓郁磅礴的气息自他体内喷薄而出，他双臂交叉向内回收之后，两条手臂猛地向外一挣。
　　隐约之中，一头无比巨大的麒麟虚影从他的体内蹿出，浩瀚无际的洪荒之气充斥大殿。
　　一挣之力，蛮横、无匹。
　　黑色的长链、灰色渔网绷紧、断裂，向着四周飞溅落去，砸在宫殿的墙壁上，直将墙壁洞穿。
　　一股凛冽的劲风以他为中心向着四周吹去，地面上，无数灰尘犹如水中波纹一般平推而去。
　　“竟然破开了！”
　　“这么简单便破开了！”
　　大殿之中，众人大惊，两位道宫境老祖祭起的，专门用来困人的法宝，在这一击之下，竟是如此干脆的碎裂了！
　　儒羽老祖更是倒吸一口凉气，五座道宫的老祖无法挣脱束缚竟如此干脆的被震碎，古之麒麟血脉竟恐怖到如此程度！
　　随着断江困龙链与断魂云网碎裂，万象老祖和鲲禹老祖两人脸上同时涌现出一道红潮，两人的身子摇晃了一下，一口鲜血喷出。


第1601章 救黄狗无上神通
　　“死，统统要死！”
　　麒麟一头金色的长发飞舞，俊朗的脸上尽是一片癫狂、凶戾之色，阵阵凶残、嗜血、阴狠之气激荡大殿。
　　他抬手像背后一挥。
　　“锵……”
　　一道清脆的声音传出，只是一道声音响起，却给人一种利刃破空而来，要将人一刀斩成两瓣的错觉。
　　麒麟手中，出现一柄银色长刀，刀柄赤红，似是一湖血水铸造，血腥之气瞬间笼罩众人，让人感觉似乎是深处血流成河的上古战场之中。刀刃为银，望之一眼，便有心神被洞穿之感。
　　“麒麟银刀！”儒羽老祖惊呼：“快，拦住他！”
　　话音方落，麒麟已是一刀斩出。
　　毫无花俏，只是平平一刀斩了出，却给人一种一刀之下，可荡尽天下群雄，斩碎万物之感。
　　他身前的空气被瞬间撕裂，露出一道白色的裂痕，刀刃之上，银色豪光闪耀，带有弧形的刀光坠落，犹若皎月自天际之上飞落。
　　浩荡无际的刀意喷涌而出，刀光璀璨，整个大殿都变的一片银白，刺目的刀光带着一股可横扫一切的霸道气势向着扫荡而去。
　　无论前方是神是鬼是人是妖，一刀尽可斩之。
　　霸道、蛮横！
　　这便是他的刀意！
　　这一刀落下，甚至给人一种天上地下唯他独尊的感觉。
　　儒羽老祖脸上儒雅之色尽去，他的背后，三座道宫浮现，三座道宫各不相同，连在一起，却是组成了一副稷下学宫之景。隐隐约，似是有无数学子于其中习文求学，阵阵读书声自道宫中传出，声音清朗，将大殿中的暴戾气息清散不少。
　　他手中纸扇刷的一声打开，黑白的纸扇，却宛若传说中的孔雀王开屏，射出七彩的璀璨光芒，光芒耀世，犹若一道虹彩之墙，将众人尽数护在其后。
　　这一刻，儒羽老祖宛若一位庇护天下生灵之圣人一般，脸上浑身闪耀这神圣光辉。
　　刀光落下，斩在这七彩的红芒之上，犹若可毁天灭地的两道雷霆碰撞在一起一般，发出一声惊天动地的巨响。
　　整个大殿在这巨响声中，轰然晃动起来，一道肉眼可见的罡气余波向四周飙射扫去，所过之处，一切桌椅、地板、墙壁尽数碎裂化作一片齑粉。
　　整个大殿，这这一刻，轰然炸裂，烟尘翻滚升起，直冲天际而去。
　　浩荡的刀势在这七彩虹光阻挡下微微一缓。
　　麒麟凶光毕露，本已滔天的气焰再盛一分，背后四座道宫之中灵气急速流转，周身的空气随着这灵气的转动，而震动起来。
　　星河一般浩瀚的气息四下翻滚，银色的长刀再次挥动，带着强横无匹的气势斩落。
　　又是一刀坠落，七彩的虹芒从中间破碎，消散于空气中。
　　“嗤……”
　　一道撕裂的声响传出，似是整个世界在这一刀之下，被劈成两瓣。
　　纸扇从中间断裂，威猛到极点的一刀向着儒羽老祖斩去。
　　眼看这充满了骇人力道的一刀便要将儒羽老祖一刀斩断，斜刺里，一只巨锤出现。
　　山图老祖灵气激荡之下，身上的衣袍炸裂，露出古铜色的精壮身躯，他双手持斧子，宛若一尊上古时代的巨灵战神，刚烈无匹，挥动巨锤砸向长刀。
　　巨锤砸落，似是巍峨恢弘之巨山坠落，身前的空间被瞬间压爆，寸寸碎裂开来！
　　山岳压顶，狂风呼啸，地动山摇。
　　锤劲之强，带起骇人之龙卷飓风，卷着大地碎裂的一块块石块，向着麒麟砸去。
　　麒麟面对这刚烈无匹的一击，毫不退让，即便他手中的麒麟银刀，与巨锤这等巨形兵刃硬碰硬要吃亏，可他仍旧毫不避让，持刀与巨锤撞在一起。
　　对拼之下，山图老祖却是双臂酸痛，无尽的气浪袭来，好似是被决堤潮水正面冲到一般，体内气血翻腾，五脏六腑都好似被震裂了一般。
　　一旁，体内气息平复下来的万象老祖和鲲禹老祖两人也纷纷上前。几大道宫境老祖联手压制麒麟。
　　麒麟毫无惧色，他披头散发，疯狂如癫，挥动麒麟银刀，带着一往无前的气势，一刀一刀斩出。
　　这便是他的道。
　　便是再多对手又如何？
　　他这长刀，可尽数斩之。
　　他可是麒麟，拥有上古血脉的麒麟，他便是天下间最强横的存在！
　　强横无匹的威势向着四周激荡，古老、荒芜的原始野性气息弥散。
　　山林间，一声声虎啸、狼嚎传出。
　　一人一刀，力战无为道宫境老祖，这是何等的威势，何等的气魄！
　　几人激战之下，四周的大地不断碎裂，冲飞到天际，在真浪的冲击下，化作一片齑粉。
　　众人所在的这座高山，更是不断塌陷。天空寸寸撕裂，露出黑色的裂缝。
　　狂风呼啸、罡风阵阵、地动山摇，天地色变！
　　远处，一个个修为低弱的修士，紧紧是被众人交手的气浪波及到，便瞬间化作一片血水。
　　远处，虎啸、狼嚎声越来越近。
　　不过片刻时间，一头头巨大的异兽出现在战场边缘。
　　全身漆黑，生有双尾，充满了阴冷气息的巨蟒，背生双翅，威猛无匹的巨虎，恐怖、邪恶的蛇蝎……
　　一头头异兽，每一头都充满了恐怖的气息，他们一出现，便向着那五位道宫境老祖冲杀而去。
　　麒麟，那可是拥有纯正的古之麒麟的血脉，所有异兽都以他为尊，他便是这所有异兽之王。
　　一时间，五位老祖被完全压制住。
　　秦浩轩并未轻易参与到麒麟的战斗之中，他毕竟是外人，而眼下是古教内部之事。
　　他迈步向着倒在地上的黄狗走去，即便是几人的战斗再激烈，战斗的余波四处冲荡，都没有伤到地上的老黄狗一分一毫。
　　有两位修为比不得老祖，却也不弱的修士一直守护在老黄狗的身侧，阻挡着四周激荡而来的气浪。
　　倘若这已经死去的老黄狗真的因为他们的战斗，而尸骨不存，那麒麟恐怕真的要与瑶池古教不死不休了。
　　他不好插手双方的争斗，却可以看一看，能不能救活这老黄狗，毕竟他一路走来，奇遇连连，更参悟轮回，可以施展轮回之力，以轮回之力的神奇，或许可以救活这老黄狗。
　　秦浩轩走到老黄狗身前，轻轻叹息一声，晚了。这老黄狗身上没有一点生命的气息，他甚至可以察觉到，老黄狗的肉体都在慢慢的萎缩，显然已是死透，便是施展轮回之力也救不活了。天下间也没有人能够救活这老黄狗了。
　　无人能够救活老黄狗，古教和麒麟怕是无法和解了。
　　大战仍在继续。
　　天际中，一位位瑶池古教的高手赶制，高声大喝：“麒麟住手！”
　　“麒麟，你暂且住手。”
　　“麒麟再不住手，我们便一同出手镇压你了。”
　　“麒麟……”
　　麒麟置若罔闻，仍旧一刀接着一刀斩出，凶狠的模样，似是要将整个古教都摧毁。
　　天际之中，又一道身影飞来。
　　他眸若星辰，白面微须，面含温笑，整个人宛若从历史画卷中走来，充满了温煦之感，让人心神舒畅。
　　慕容超！
　　秦浩轩骤然转头，双眸之中杀意宛若实质一般喷勃而出，慕容超他果然是活过来了！
　　活过来？
　　那自己便再杀他一次，他能复生一次，能复生第二次？
　　便是他能再次复生，那自己便再杀一次！
　　他复生一次，自己便斩杀他一次，一直杀他到不能复生为止！
　　秦浩轩体内杀意蔓延而出，四周的空气都因这杀意而凝固，周围温度骤降，龙鳞剑出鞘！
　　慕容超飞至此处，一眼便看到秦浩轩，他面对秦浩轩那磅礴若海的杀意，面上毫无惧色，嘴角甚至露出一道若有若无的笑意，转头冲着正在交战的众人高喝道：“暂且住手，我能救他。”
　　一声大喝，不少人的目光纷纷望了过去，一看之下，众人几乎不敢相信自己双眼所见。
　　“那是慕容超？”
　　“慕容超，他不是被小仙王秦浩轩所杀吗？怎么又站在这里了？”
　　“真的是慕容超，他已经死去将近一百多天了。怎么会……怎么会出现？”
　　“死而复生？人真的可以死而复生？”
　　“当日，无数人亲眼看到慕容超死去，而且是死的不能再死，他怎么会还活着？”
　　麒麟挥刀的手臂微微一顿，慕容超，他不是被秦浩轩杀死了吗？这些日子，他不知道听到多少人在他面前提到秦浩轩了，更不知道听到多少次，听到比人讲秦浩轩是如何斩杀的慕容超。
　　已经死去之人，怎的再一次出现？还说能救自己的母亲？
　　他死去之后还能复生，或许真有救活自己母亲的能力。
　　麒麟脸上凶戾之气尽消，猛地转身，只是一个呼吸都不到的功夫，便出现在了慕容超身前，双目期盼的望着慕容超，急切道：“你能救吾母？”
　　原本那一个个抵挡着麒麟的道宫境老祖也纷纷飞到慕容超身前，将慕容超团团包围起来，这个时候他们也顾不得问慕容超明明死了，怎么又死而复生，同样满是着急的询问起来。
　　“慕容老祖，你当真能救麒麟之母？”
　　“慕容老祖，你有何等办法？”
　　“慕容老祖，你有几成把握？”
　　“慕容老祖……”
　　他们古教和麒麟之间，唯一的问题便是麒麟认为，古教没有保住他的母亲。
　　若是慕容超能够救活气麒麟之母，所有的问题迎刃而解。
　　秦浩轩看着被众人围在中间的慕容超，双眉微微一皱，慕容超号称能救活麒麟之母，众人竟然会将他保护起来，不会让他伤害到慕容超的。
　　自己没有机会动手了。
　　而且这慕容超当日他复活之后，充满了阴森、狠辣、凶戾之气，如今的他却又恢复了人前那副温润的样子。
　　自己总是感觉他的复活太过古怪，倒是看一看，他用何等手段，能救活一个已经死透的老黄狗。
　　慕容超如玉般的脸上露出淡淡的笑容，目光之中充满了自信：“十成。”
　　众人闻声，一个个更是惊疑。
　　“十成把握？”
　　“慕容老祖此话当真？”
　　慕容超嘴角噙笑，也不与众人言语，他径直走到黄狗身前，双手之中，一股金黄色的光芒涌出。
　　天际之中，阳光洒落在他的身上，远远看去，他整个人仿佛沐浴在圣光之中心忧万民的圣人一般，充满了圣洁的光辉。
　　他伸出白皙的双手，轻轻放在老黄狗的狗头之上，手中浮现出一抹银色的光芒，犹如流淌着的生命之泉一般，缓缓流到老黄狗的身上。
　　浓郁的生命气息充斥这一方世界，万物在这一刻似是尽数复苏，一株株在方才的大战之中，已是死去的草木纷纷长出一抹新绿，长出新芽。
　　早已经没有了任何气息的老黄狗的身子微微动了一动，早已没有了生气的她，散发出阵阵的生命气息。
　　她那一双紧闭的双眼，一点一点，慢慢睁开，她的身上，毛发慢慢散发出新的光亮。睁开的双眼中，眼神更是慢慢变的明亮起来。
　　“活了！真的活过来了！”
　　“竟然真的复活了！”
　　“真乃神迹！”
　　一个个瑶池古教之人大喜，老黄狗活过来了，他们仍旧可以如同之前一般，用老黄狗来控制麒麟。
　　麒麟脸上早已看不到一点之前的狂傲，他身子一闪已是出现在老黄狗身前，满是关切地问道：“母亲大人，您还好吗？”
　　“很好。”老黄狗口吐人言，只是似乎是因为刚刚复活的缘故，她的声音显得有些疲惫道：“只是有些累了。”
　　“母亲大人，您先休息，您回……”麒麟刚刚想要让老黄狗回宫殿休息，却是尴尬的发现，他母亲的宫殿在刚刚的大战中已是毁掉。
　　儒羽老祖看出麒麟的尴尬，立时开口道：“麒麟，若是你不嫌弃，可去我之洞府。”
　　万象老祖心中暗骂麒麟这疯货不止，却也知道这种时间跟这种东西拉好关系的机会难得，只能一边心中狂骂，一边热情的邀请地说道：“还是去我的洞府吧。你的洞府，学子太多。”
　　秦浩轩看到这一幕眉头紧锁，死而复生？这非人力所及！便是传闻中仙人都没有让人死而复活的手段，这黄狗的复活怕并非是真！还有那慕容超已然被削去首级，为何他又活了？难道是仙王给他留了什么保命的手段？


第1602章 胁恩巧命麒麟杀
　　“麒麟兄，我救贵母，可想好如何报答我了？”慕容超那带着大局在握味道的声音响了起来。
　　秦浩轩心头顿时一紧，立刻知道这慕容超想要找这头纯血麒麟来杀自己！
　　若是在外面，秦浩轩自负便是纯血麒麟的天才也不见得可以在自己这里讨走什么便宜。
　　可这里是古教！麒麟的老巢！整个古教对它的宠爱怕是只有紫种张狂亲临，才会能让古教的关爱天平发生倾斜。
　　在古教之中同麒麟动手？秦浩轩知道那样自己相当于绑着手脚跟对方打，未战先下处于下风了！
　　秦浩轩注意力快速转移到了老黄狗的身上，死而复生这种事情太过匪夷所思！其中怕是慕容超用了什么特殊手段进行欺瞒！老黄狗定然不是真的活了过来！
　　“诸位，还有麒麟道友。”秦浩轩急忙开口说道：“真的认为它死而复生？”
　　秦浩轩的话切中了在场大部分人内心的疑惑，儒羽更是心中暗骂秦浩轩不止，黄狗死活真的重要吗？只要能把这头麒麟哄好便好啊！
　　“诸位可知这慕容超卑鄙阴险，世间哪有死而复活之说？便是仙王都做不到的神情，他岂能做到？”秦浩轩知道儒羽等人不想多生事端，可事关自己生死大事也不得不把事情挑到了明处。
　　儒羽心中暗骂秦浩轩混蛋，把事情挑的这么明，却也不得不表示认同刚刚的那段话，若自己不认那话的话，事情万一传出去，别人怕是要嘲笑古教之中尽是蠢货，被一个慕容超玩弄股掌之中。
　　儒羽老祖只能问道：“秦老祖的意思是？”
　　“她或许并未真正复活。或许，他是以特殊的手段蒙骗了你们，或许是，她的身体中，魂早已不是她的魂，她只是被人附体了。”秦浩轩想起他所看到的，慕容超复活的画面，如今的慕容超都不确认是不是还是过去的慕容超。
　　还有当初慕容超复活时虽然同样充满了生命的能量，可那些草木在他复活后尽数枯荣了，那分明是邪道，而眼下他复活老黄狗，看起来却是再纯正不过的生命之道。他猜测，那些生命之力只是掩人耳目的幌子罢了。
　　“被人附体？”儒羽老祖面露思索之色。
　　“是否真的复活，一探便知。”一道声音传来，声音落下，一位老者出现在黄狗前方。
　　他身上看不到一点仙风道骨的样子，身上的看衣服甚至都有些邋遢，相貌普通，看起来便如同没有修为的普通老人一般。
　　可他那一双眸子，却让人望之一眼，便无法忘记。那双眸宛若星辰般璀璨，让人感觉，自己身上所有的秘密，能够隐藏在这双眸之下。这双眸，似是能够洞穿人心，看穿天下万物！
　　瑶池古教众人看到老者出现，更是行李问好。
　　“明鉴真人。”
　　“竟是惊动了真人。”
　　明鉴真人微微冲着众人微微颔首，目光望向了老黄狗。
　　四周，众人纷纷退让到两侧，便是麒麟都让到了一旁。
　　明鉴真人周身氤氲生起，宛若星辰一般的双眸双双变化起来，他的左眼变的一片漆黑，漆黑之中，他的眼珠化作月牙状。
　　隐隐约，他的左眼便时一方天地，一方笼罩在黑夜下的天地，他的圆珠便是高挂天际的月亮。
　　忽然，又是一道璀璨耀眼的光辉自他的右眼中射出，光芒刺目，照的众人都几乎睁不开眼睛。
　　明鉴真人的有眼之中，却是一片白亮，隐隐约，他的右眼也是一方世界，而他右眼的眼珠，则是天际的明日。
　　左右双目，一暗一明，一阴一阳，直视着老黄狗。
　　许久，他收回已化为正常的双目，看着众人道：“没有异物，她并未被附身。”
　　众人纷纷吁出一口气来，他们真的怕明鉴真人说出一声，老黄狗被附身的话，那样麒麟恐怕真的要发疯了。
　　儒羽暗暗打量慕容超，思考着回头要动用古教的力量，哪怕付出很大的好处，也要得到这个秘法，那不只是可以拯救老黄狗，甚至也可以拯救很多坐死关的前辈。
　　“没有被附身？那会不会是其他的原因？”秦浩轩的心沉了下去，他知道慕容超是得了仙王的本事，只是没想到他得到的仙王本事，居然这般强大。
　　“老夫前前后后，检查了三遍，已是确信无疑，她现在只是有些虚弱，并未被任何外物进入体内。”明鉴真人面色不善的冷哼一声，转身便走，连看都没有看陈行源一眼。
　　起初，他听说秦浩轩那个名字，还认为算是个人物，小小年纪有那等成就当真不易。
　　如今看来，这只是一个狂妄自大之徒罢了，竟然还质疑他？他自己都忘了，有多少年没有人质疑他了。
　　整个瑶池阁，甚至其他古教，谁不承认，他做出的判断，便是判断？
　　便是瑶池阁的掌教都不会质疑他做出的判断，如今，这个小子竟然质疑他？
　　四周，其余众人连连开口。
　　“既是真人所言，那自不会有错。”
　　“辛苦真人。”
　　“竟真的死而复生，慕容老祖当真是好手段。”
　　众人称叹之中，儒羽老祖向秦浩轩介绍道：“论及探查、感知、鉴定一道，我瑶池阁中无人可与明鉴真人相提并论。便是其他古教，都会特意来请明鉴真人帮他们鉴定、探查。
　　明鉴真人的判断也从未出过任何差错，既是真人做出了判断，自不会有问题。”
　　麒麟更是转过身去，向着慕容超一拜，肃穆道：“救命之恩，无以为报，从今往后，慕容老祖但凡有事，麒麟定全力相助。”
　　“既是如此，还有一事，请麒麟道友相助。”慕容超转头指向慕秦浩轩，脸上露出悲切之色道：“此人乃是我太初叛徒，我身为太初门人，自当为我太初报得大仇，还请麒麟道友助我。”
　　“他是不是太初的叛徒，不重要。你是好人坏人也无所谓。你救我老母，我自会出手助你。”
　　麒麟的话令秦浩轩知道说什么都没用了，这头神兽的后裔一点都不傻，他看事情过于通透，救母性命大过天！
　　秦浩轩四周站立之人，在听闻慕容超让麒麟动手之后，纷纷避让开来。
　　他们刚刚避让开，甚至还未原来，麒麟已是一刀斩落下来。
　　银色刀芒洒落大地，仿若九天之上的银河倒挂而下，浩荡无际，连绵不绝，整个世界变成一片银白，刀芒摄人心魄，锋利无双。
　　刀光所过之处，地面被瞬间削的如同镜子一般平整。


第1603章 古教之中战麒麟
　　秦浩轩手中龙鳞剑已是在握，剑柄之上迸射出刺目的光芒，逼人剑气喷涌而出，宛若九天之外的雷霆一般迅猛，径直斩在麒麟劈斩而来的麒麟刀上。
　　刀剑尚未相接，剑气与刀气已是碰撞到一起。
　　霎时间，整个天地被染成了两种颜色，一半为金一半为银，惊人的光辉连连闪耀，照的四周的众人都微微眯上眼睛。
　　远处，早已躲得远远的的一众在麒麟发疯时幸运存活下来的修士，更是被照的瞬间失明。
　　狂暴似乎能摧毁日月一般的劲气向着四周激荡冲去，仅仅是刀气与剑气碰撞的余波，仍旧快若闪电，宛若一道道金色、银色的电蛇，所过之处，无数的巨石、大树，尽数化作一片齑粉。
　　众人脚下的大地，疯狂炸裂，不过眨眼间功夫，方才宫殿所在的地方，已是深深凹陷下去，形成一个巨坑。
　　巨坑之上，麒麟虽仍旧是人形模样，却给人一种，他已是化作远古传闻之中的麒麟巨兽，残忍、狂暴似是要将眼前众人尽数吞噬。
　　他手中的麒麟刀，在阳光照射下，更仿佛是由一片片麒麟之鳞片组成，吹毛断发、锋利无比。
　　秦浩轩手中龙鳞剑发出一声高亢的龙吟，灵气若汪洋大海，尽数涌入龙鳞剑中，长剑笔直向前刺出。
　　刀光剑气碰撞之后，两人手中利刃碰撞一处。
　　一声山岳从中间碎裂一般的巨响在众人耳边炸响，天地在这一刻似是倒转过来，众人所在的这座高山，疯狂炸裂，不过片刻功夫，已是被夷为平地。
　　虚空之中，一道道黑色的裂缝浮现，一圈圈气浪向四面八方席卷而去，狂风呼啸，云层四散。
　　刀剑相接处，四溅的火花似乎将空气都点燃了一般，爆出朵朵火焰。远处，群山疯狂摇动起来。整个瑶池古教在这可似乎都震动了一下。
　　一众修为较低的修士更是口吐鲜血，跌倒在地。
　　儒羽老祖手臂一挥，衣袖暴涨挡在这一众修士之前。
　　冰魄老祖不以为然的轻轻摇头，儒羽老祖太过仁慈了，这些修士，他们既然选择在此处观战，想要有所感悟，那便要有被交手的余波波及到受伤甚是死的觉悟。
　　也唯有在无人保护，面对危险的情形下观战，方能格外珍惜，方能更有所感悟。
　　儒羽老祖，他这么做，并非是在帮他们。
　　秦浩轩一剑刺出之后，感受到对面传来的无匹巨力量，身形微微一顿，被反震的向后退却了一些。
　　对面，麒麟一刀被挡之后，没有任何停顿的，却是再次一刀斩落下来。
　　这第二刀，威势比之第一刀丝毫不减，气息浩荡，刀芒锋锐。看起来秦浩轩的龙鳞剑于他的利刃碰撞，丝毫没有影响到他。
　　秦浩轩一剑之后，身形微微后退了一下，不等他的气血平稳下来，麒麟的一刀再次落下，这一刀更是快到了极致。
　　他之前观看麒麟与古教众人交手，虽然凶猛无匹，刀势刚烈，出刀的速度并不快，他还以为麒麟的弱点可能是速度，如今看来，麒麟之前出刀，更多的是一种宣泄，如今的麒麟，才是真正的麒麟。
　　他匆忙之间，横剑身前。
　　麒麟刀斩落，汹涌澎湃的劲气与无匹巨力袭来，直震的他虎口生痛，手中的龙鳞剑都险些握之不稳，身子更是向着后方爆退飞去，体内气血翻腾不已。
　　秦浩轩飞退着卸掉手臂上传来的巨力，心下骇然这麒麟不愧是拥有古之麒麟血脉的存在，在刚刚与自己刀剑相撞之后，竟可以不受任何影响的出手，力量仍旧强横无匹，当真是天赋异禀！
　　由于麒麟这一刀的力道，秦浩轩飞退的速度却是飞快，飞退之中，他的身子更是陡然一转，双眸之中森然杀意宛若匕首一般，直射慕容超。
　　之前，你救麒麟之母，有人保护于你，如今，可无人护你！
　　他便是被麒麟震退也不至于飞退如此之远的距离，他的目标始终是慕容超！
　　龙鳞剑上，金龙的虚影爆射飞出，金龙仰天长啸，龙爪锋利，龙吟震天，龙尾浩荡！
　　天地震颤，剑气纵横，万千剑气幻化成密密麻麻的剑网，将慕容超包裹其中，金龙携裹着，刺穿虚空，以神挡杀神佛挡杀佛之势，刺向慕容超！
　　慕容超抬手一抓，手中出现一柄漆黑的长剑，这黑色之浓郁，似乎是超越了世间一切可以看到的黑色，背后四座道宫浮现，灵气在道宫中飞速流转，流转之迅捷，更远胜两人之前交手之时。
　　复生过后，他比之过去更加的沉稳，面对秦浩轩的突击，脸上看不到一丝一毫的慌乱之色，他本便打算麒麟牵扯住秦浩轩后，再动手偷袭秦浩轩，只是没想到，秦浩轩却先对他出手了。
　　他从容挥动利剑，看似换面的在身前画动，似是在虚空中画出了一个接一个的利剑组成的圆圈。
　　圆圈一个套着一个，秦浩轩的剑光射来，落到利剑之上竟是尽数消散。
　　秦浩轩长剑一路向前，披荆斩棘，直刺至慕容超身前。
　　慕容超手中长剑荡起，迅速旋转起来，此时他之前在虚空中所话的一个个圆圈凝聚，却是组成了一朵莲花的形状。
　　一朵黑色的莲花，莲花的外围散发着神圣、怜悯、宝象之气，可靠近莲花处，却是充斥着幽森、邪恶、诡异的恐怖气息。
　　浓郁的邪气，让人头皮阵阵发麻，似是瞬间坠入了无边地狱之中。
　　秦浩轩一剑刺在这黑色莲花中间的花蕊之上，只觉似是一剑刺在了大海中卷起的巨浪之上，一波接着一波，脸面不绝的巨浪拍打而来，每一次拍打都削弱他一层剑力，接连的碰撞之后，他的剑力只剩五成。
　　慕容超几乎是完全承受了秦浩轩五成剑力的一击，这一击之下，他的脸上却是一下变的苍白，仿佛是大病初愈一般，身形爆退，张嘴喷出一大口殷红的鲜血。
　　他的背后，四座道宫之中，灵气的游动变得极其不稳，甚至有四处乱窜的迹象。
　　秦浩轩双目微微一凝，慕容超的变化太大了，上次交手，慕容超明显没有这般精妙的剑法，对灵气的运用甚至都精进到了另外一个层次。
　　不过，他显然是因为刚刚复生，气血损亏的厉害，只是自己五成力量的一击，竟让他受创。
　　这是最好的杀他机会。
　　秦浩轩背后三座道宫之中，灵气急速涌动，气势暴涨，浓郁的灵气激荡下，他的头上，帮着头发的头绳崩断，长发披散而下。
　　“死！”
　　秦浩然冷冷吐出一个字来，声音冰冷，仿佛冷风吹动碎裂的玉佩，寒冰碰撞。
　　森森杀意锁定慕容超，便要挥剑此处。
　　忽的，一股危机感袭来。
　　本能的，他身形迅速向着一侧闪去。
　　一阵呼啸的劲风吹过，风劲之强，吹的他的脸颊都感觉到一阵生痛，似是被刺破了一般。
　　一道黑影从他的眼前划过。
　　方才，他所站立之处，虚空被骤然撕裂，数道纵横交错的黑色裂缝浮现。
　　在远处，一头有一人多高的蝙蝠身影出现，它浑身漆黑，与寻常蝙蝠最大的不同便是它的利爪，比起它的身材来说要显得巨大，红色的利爪上，更是生有根根银色倒刺，在阳光下闪着刺目的冷芒。
　　刚刚是这只蝙蝠在袭击他，它一抓便轻易将虚空爪碎，若是被抓中了，身子甚至都可能被直接撕开！
　　红爪银钩，快若闪电，锋利无匹……那是遁天魔蝠。
　　秦浩轩想起自己曾经看到过的一本古籍之中的一段介绍，遁天魔蝠，天生的刺客。
　　它速度极快，乃是天下间，所有蝙蝠之中速度之快的，尤其是短距离爆发的速度更是惊人。
　　而它攻击的手段只有一种，便是它的利爪，它那一双利爪，若是修炼到极致，可碎山河、日月，那一双利爪更是打造神兵利刃的上等材料。
　　遁天魔蝠攻击的手段只有一种，便是凭借它的速度发动突袭，以利爪伤敌，若是一击不中，它便会远远遁去，从不对方缠斗。
　　它们只会如此一击，一生之中，也只修炼这一招，也是只凭借这一击，成为天下间有数的恐怖异兽。
　　遁天魔蝠一击不中之后，立时远遁而去。
　　四周却是有更多的异兽围了上来。
　　一头背生双翅的猛虎一跃而起，巨大的虎掌挥动，天空中一道恐怖无比的龙卷飓风吹起，飓风之强烈，将这一方天地内的一切巨石、大树尽数吸入其中。
　　便是在之前的战斗中，甚少被波及之地，一株株大树都连根拔起，向着这飓风的中心地带飞去。
　　一众修为较低的修士，身子都不受控制的飞起，向着飓风的方向飞去。
　　儒羽老祖手臂连连挥动，幻化出一道风墙，这才将这些修士护住。
　　风从虎，云从龙。
　　虎啸风气，虎威压天！
　　随着这只巨虎猛扑上来，一头头异兽从四面八方涌来，攻向秦浩轩。
　　群兽围攻之中，麒麟已是赶至。
　　秦浩轩手持紧龙鳞剑，背生遮天之翼，独占群兽与麒麟。
　　他手中龙鳞剑每一次挥动，都似是要将天际劈开，身形在兽群之中穿梭闪耀，宛若游龙。
　　天际之中，一道道骇人的炸裂声不断响起，整个天际似乎都被炸碎了一般，一道道裂缝纵横交错，遍布虚空。
　　大地早已如同蜘蛛网一般龟裂，一道道泉水从地底伸出喷出，群山晃动，狂风呼啸。
　　这一方世界，在几人的大战之下，俨然一副灭世之景。
　　瑶池阁众人只是看着交手的几人，却没有一人动手，秦浩轩和慕容超之间乃是太初内部之事，他们身为外人不好插手。
　　至于麒麟，是慕容超救了他的母亲，他要帮慕容超，那便去帮，他们可不会去招惹麒麟。
　　不止是他们，便是瑶池阁执法堂的人也不会招惹麒麟，古教的确规矩森严，可每个门派之中都会有特殊的存在，古教也不例外。
　　麒麟，便是他们瑶池阁的特殊存在，那可是世间唯一存活的纯正麒麟血脉，他们瑶池阁的高层，显然极其重视麒麟。
　　而麒麟，与他们瑶池阁本便没有感情，留在瑶池阁只是因为他的母亲，执法堂的人怎么会去招惹麒麟？
　　所以，这场大战，在这里打，便打了。


第1604章 为求生道宫自毁
　　众人以完全中立者的身份观看这场大战，一个个却是看的心旷神怡。
　　“麒麟当真是天赋异禀，他似乎没有怎么修炼，可是他的修为比之上一次动手时，却是提升了不少。”
　　“他与我们交手时，并未施展全力。”
　　“麒麟血脉，果然恐怖，只说那肉身的恐怖，再过些年，恐怕能横压一世了。”
　　“慕容老祖虽然气血不足，但是他的感悟明显又精进了许多，甚至可以说，几乎有了质的变化。”
　　“精妙，慕容老祖的招式简直妙至毫巅，一拉一拽之间，将秦老祖的攻击尽数化解。”
　　“其实秦小仙王之战斗，才是最值得感悟的。”
　　“他不知道需要经历多少生死厮杀，才能拥有了这都战斗的本能。”
　　“慕容超、秦小仙王、麒麟，这三位是当之无愧的当代天骄。”
　　一众瑶池阁的高手看着交战中的三人，尤其是为围攻的秦浩轩，眼中早已是一片惊色，若是将秦浩轩换作他们，仅仅只是那些异兽的围攻，他们便已落败。
　　那些异兽，虽然尊麒麟为王，那也是因为麒麟的血脉，它们本身，每一个都是可以称霸一方的存在。
　　更不要说，还有麒麟和慕容超这两位拥有四座道宫的老祖了。
　　秦浩轩他只是三座道宫，面对这一只只异兽，还有两位四道宫天骄的围攻，竟坚持至此，他比大家所认知的还要恐怖！
　　他们可是古教之人，有着更好的资源，更多的传承。
　　而秦浩轩，他门派被灭，只是一人，却一步步从尸堆血海中杀出，修炼至如今地步，当真逆天！
　　远处，太虚老祖匆匆赶到，看着被围困在中间的秦浩轩，面色沉重，那麒麟怎么会攻击秦道友？被这些异兽和慕容超以及麒麟围攻，尤其是恐怖的麒麟，秦道友怕是危险了。
　　秦浩轩身上的衣服早已破碎，身上更是布满了伤痕，他体内的灵气也是越来越弱，动作都微微有些变的缓慢起来。
　　他虽然背后生有天下间速度极致的遮天之翼，可他被牵扯住，根本没有机会离开。
　　他身形一侧，避开遁天魔蝠第二次的偷袭，面前一只大手出现。
　　麒麟！
　　他仍是一人身高，这时却给人一种，脚踏大地头顶天穹无比巍峨之感。
　　他没有握剑的大手上，生出片片鳞片，绿色的鳞片，在头顶烈日的照射下熠熠生辉，绿色的巨手，宛若从九幽地底伸出的魔王之掌，横跨天际，遮天蔽日，向着秦浩轩一掌拍下。
　　浩荡巍峨之势笼罩，强横无匹之力犹若千重巨山坠落，携千钧之势横扫而来。
　　四周的虚空在这一刻疯狂的颤栗起来，似是完全破碎。
　　秦浩轩手中龙鳞金剑猛然横劈。
　　金龙涌现、金光璀璨，剑气锋锐、剑意无双。
　　龙鳞剑劈在麒麟的手掌之上，发出一声金属碰撞才会发出的锵锵之声。
　　一团巨大无匹的火花从剑掌撞击出碰触，火光之大，似是连绵山火燃烧。
　　秦浩轩在这碰撞之下，体内气血翻滚、气息紊乱。
　　麒麟之力量太过强横，而他在接连的战斗之中，消耗甚大，早已不是巅峰状态。
　　甚至他一开始动手之时，便不是巅峰状态，百日之前，他为了斩杀慕容超施展六道轮回，五道已灭，无法再次施展。
　　一剑挡住麒麟的攻击，他的眼前，疑惑黑色的莲花浮现。
　　黑色浓郁，这一方时间，在这一刻似乎都全部陷入黑暗之中。
　　几乎是同一时间，在他的背后，同样浮现出一朵黑色的莲花，那是他最初，击碎慕容超黑莲的位置。
　　两朵黑色莲花，一前一后，将秦浩轩夹在了中间，一股恐怖的吸力自这两朵黑莲之中涌出，似是要将秦浩轩固定在这黑莲中间。
　　秦浩轩经历无数生死之战，两朵黑莲出现的瞬间，立时意识到不对，身子猛地蹿出，可两侧，那黑莲的吸力太过恐怖，他的身子仿佛是被万重巨山压在中间一般，一动之下竟是就没有移开。
　　破！
　　秦浩轩反应神速，抬手向着身前的空气猛然一掌拍去，好到狂暴的劲风陡然吹起，排山倒海般的气浪想前方推去，一股反震之力传来，震的他的身子向着后方退去。
　　身子已已退离看来黑莲中心，可他的手，却留在两朵黑莲中间。
　　慕容超的身子陡然出现在黑莲中心，他的脸上挂着嗜血之色，他的身前一个巨大的黑洞浮现，黑洞之中无尽的吞噬之力，铺天盖地般涌出，直冲秦浩轩而去，隐隐约，那黑洞之中，更有阵阵撕咬声、咀嚼声传出。
　　秦浩轩伸出的手臂，几乎是在黑洞的洞口处，仿佛能够吞噬世间万物的吞噬之力袭来，将他的手臂完全包裹。
　　他那一条千锤百炼过的手臂，在这一刻似是落入无穷无尽的时空乱流之中，又似乎是有数之不尽的虫蚁疯狂撕咬着一般，更有阵阵拉扯之力不断用来，一股股难以言喻的剧痛袭来。
　　一道清脆的喀嚓声传来，他的整条左臂被生生撕扯下来。
　　他的肩膀处已是一片血肉模糊，鲜血直流，森森白骨暴露在空气中。
　　断臂了！
　　远处，太虚老祖轻轻叹息一声。
　　四周围观的一种老祖，一个个也都露出惋惜之色，秦小仙如今一条手臂被断，又要面对麒麟以及如此之多异兽的围攻，怕是要折损在这了。
　　他是当之无愧的当代天骄，倘若给他时间，让他继续修炼下去，不知道他能够达到何等高度，如今却是要死在此处，可惜，当真是可惜。
　　秦浩轩手臂断裂，整个人的身子更是在这恐怖的冲击下，被远远震飞出去。
　　钻心的剧痛从他的手臂处传来，这疼痛感更是让他浑身上下瞬间湿透。
　　手臂，他的手臂竟是断了。
　　他最初是想要找个机会斩杀慕容超的，最后竟是落得如此地步。手臂断了，他还从未如此凄惨过。
　　他本便为众人围攻，消耗甚大，如今手臂断开，寻常是无法脱离了，唯有一个办法……
　　秦浩轩脸上露出一道决然之色，他的背后，三座道宫之中，灵气疯狂涌动，向着一座道宫压去，浓郁的灵气几乎是尽数涌入最后一座道宫之中，不断的压缩再压缩。
　　无比巍峨的道宫变得极其不稳起来，道宫之中，那一座座宫殿似是要被这灵气完全撑爆一般，不断膨胀。
　　浓郁的灵气更是从道宫中用处，宛若潮水一般向四周激荡而去。
　　下一刻，三座道宫之中的最后一座道宫，骤然绽放出无比璀璨的光华，天地间变的一片白亮，这光芒之耀眼，便是儒羽老祖几人，甚至都出现了片刻的失明。
　　光芒大盛之中，三座道宫中的最后一座道宫轰然炸裂！
　　轰然一声，无比巨大的音爆声响彻这一方天地，声音之大，震的在场的众人尽是头晕目眩，儒羽、冰魄等几位老祖的存在，都被这巨响震的气血微颤，双耳生痛。
　　四周，一众在儒羽老祖庇护下的低修为者，却是被震的体内气血翻腾，神智模糊，其中更有不少人更是七窍流血！
　　道宫自爆！
　　道宫境，道宫境，修的便是道宫，如今秦浩轩竟是自爆了道宫，威能何等骇人！
　　浩浩荡荡的气浪，以秦浩轩为中心，向着四周激荡而去的。
　　气浪若星河碎裂无穷无尽，又似是万亿惊雷自九天之上劈落，威势骇人。
　　群山摇晃，云层震荡，大地碎裂，空间撕裂，狂风席卷！
　　整个天地在这一刻，都为之色变，乾坤更似是颠倒！
　　众人感觉，瑶池古教似乎都颤栗起来。
　　秦浩轩的周身，单单凭借肉身便能碎山裂岳的异兽，在这骇人气浪冲击之下，尽数爆开。
　　天空之中，碎裂的鳞片、甲壳、皮毛和碎裂的肉末、脑浆、殷红的鲜血混杂在一起，向着天际扬起。
　　慕容超首当其冲，浩荡无际的气浪席卷而来，他仿佛瞬间坠入无尽海底的漩涡之中，又好似被卷入时空乱流之中。
　　他面色凝重的吐出一个字来，气浪冲击之下，都难以听清这个字的音节是什么。
　　随着他这一个音节落下，原本将秦浩轩夹在中间的两朵黑色的莲花完全绽，随即轰然爆开，整个天际瞬间被染成一片漆黑。花瓣四下飞散，宛若天女散花一般，迷人夺目。
　　只是呼吸间都不到的功夫，花瓣已落到慕容超身上，他仿佛是穿上了一件古老魔神的战甲一般，漆黑、森寒散发着无尽的幽暗气息。
　　黑色的铠甲之上，篆刻着一个个怪异的文字，每一个文字，都似是一头古老巨魔。
　　铠甲之上，一道道黑色的气流转动，将慕容超完全包裹，似是将他带入了另外一个世界。
　　几乎是铠甲形成的一瞬间，秦浩轩自爆道宫的气浪已是袭来，霸道、狂暴的劲气落到这黑色铠甲之上，竟是随着黑色的气流波动的方向流动起来。
　　慕容超更是借着黑色铠甲阻挡的片刻功夫，急速爆退。
　　铠甲神秘而神奇，可秦浩轩自爆道宫的威势和等的惊人！
　　骇人的劲气似是无穷无尽一般狂涌而来。黑色铠甲，在疯狂的冲击中，轰然碎裂！
　　他身上的衣服瞬间撕碎，露出古铜色的肌肤。
　　下一刻，这肌肤寸寸裂开，一块块血肉爆开，在空中化作齑粉，露出了根根带着模糊血肉的森森白骨。
　　他全身血肉爆裂之中，身子仍旧在飞退而去。
　　麒麟全身上下已被铠甲所包裹，铠甲包裹之严密，看不到一丝的缝隙，远远看去，他在这一刻似乎真的化为已经消失许久的麒麟圣兽！
　　骇人的威能涌来，他的铠甲之上泛起一片青色的光芒，光芒凝聚犹若实质，须臾之间凝聚成一头如同巨山一般巍峨巨大的麒麟。
　　无尽的霸道、威严之气才从它的身上蔓延而出，让人禁不住想要臣服，更让人感觉，这并非虚影，而是一头真正的麒麟。
　　巍峨巨大的麒麟仰天长啸，声浪滚滚，吹散天际云层，吹裂空间，与秦浩轩道宫自爆的无匹威能碰撞。
　　一时间，这一方空间疯狂塌陷起来，一道道肉眼可见的空间裂缝不断涌现。
　　一个呼吸间的功夫，麒麟发出的声浪已是尽数消散，无尽威能直冲绿色的铠甲，阵阵兵器碰撞声响起，似乎是古之战场上，数万军士同时交手，又似是无数大军射出的利剑撞击在巨门之上。
　　仿佛万物不穿、万法不侵的麒麟铠甲之上顿时向内凹陷下去，很快第一道裂缝自铠甲之上浮现，随之第二道、第三道，一道道裂纹不断出现，整个铠甲已是布满密密麻麻的裂痕。
　　片片青鳞碎开。
　　从青色的麒麟铠甲出现，再到碎裂，不过是短短的片刻时间，却已够了。
　　麒麟借着铠甲阻挡的瞬间，已是远远的退让开来。
　　他的身上同样是一片血肉模糊，一张脸甚至都被灰尘遮盖大半，不过比起脸色苍白几乎看不到一点血色的慕容超，他脸上的血色却要好的多。
　　狂风呼啸，血雨漫天。
　　秦浩轩为中心，所有的一切都在这道宫自爆之中化作一片齑粉！他周身一里之内，更是变成了一片真空地带。
　　脚下的地面已经完全凹陷下去，便是周围的一座座高山，在这无匹的气浪冲击下，也近乎被夷为平地！
　　远处，儒羽老祖、山图老祖、万象老祖等一众道宫境强者，只是被这余波所波及到，身为道宫境的他们都被震的连连倒退了几步，一个个面色复杂的看着秦浩轩的方向。
　　他们可是道宫境得存在，仅仅只是被波及到，都感觉到体内气血沸腾。
　　自爆道宫，何等可怕！


第1605章 生死战轮回之时
　　那可是道宫啊，自爆之后，修炼的那一座道宫的修为全都丢失，需要重新修炼的。秦浩轩他竟是没有任何征兆的，直接自爆了道宫，如此果决！
　　秦浩轩自爆道宫之后，迅速止住断臂的伤口，背后遮天之翼挥动，向着瑶池古教外急速飞离而去。
　　方才的情形，他便是想要退都无法退开，唯有自爆道宫，震退众人，才有机会离开。
　　不好，他要逃！
　　慕容超双目一凝，想要聚气追上，可体内气血却是一阵翻腾，刚刚秦浩轩道宫自爆，他虽然依靠神秘的黑莲退开，却也因此受到了不小的伤。
　　倘若是全胜状态之下，受到这些伤势倒也无碍他追击，可他他本便气血亏损的厉害，又是接连施展秘术，再被伤到，短时间内却是没有再战之力，更别提追赶了。
　　另外一边，麒麟身体一震，将身上的尘土尽数震去，向着慕容超高声喊道：“慕容道友放心，我欠你的定会还你。他，跑不了！”
　　最后一个话音落下，他的身子已是凌空远去，向着秦浩轩离去的方向追去。
　　远处，儒羽老祖众人，看着眼前的满目疮痍，望着被生生打的消失的高山，望着不断喷出的泉水，一个个神色复杂。
　　自上次秦浩轩与慕容超一战之后，他们已经将秦浩轩的位置摆放的很高很高，然而经过今日一战，他们发现，他们还是小看了秦浩轩。
　　只是可惜了，如今的秦浩轩断去一臂，又自爆了一座道宫，更面对着麒麟的追杀，怕死凶多吉少了。
　　或许，这一代天骄便要从此陨落了。
　　不知多少年后，还有多少人会记得，那个门派被灭，只身一人在杀戮中成长，在逆境中不断突破，以一己之力，对抗一无上大教，被誉为小仙王的秦浩轩。
　　百年后会有人记得，千年后也会有，但是万年后，十万年后……或许便没有人再记得他了。
　　无尽的历史岁月中，不知道多少如同他那般的天骄在还未达到顶峰便意外陨落，消失在人们的记忆中。
　　“可惜，当真可惜。”
　　“那秦小仙王断了一臂，又炸了一座道宫，面对麒麟的追杀，便是速度再快，怕也是难以逃脱了。”
　　“他断了一臂，便是真的逃出去，以后怕也难以再有寸进了。断掉一臂，可不仅仅只是身上少了一条手臂那么简单。”
　　“今日观此一战，吾却是收获良多。我等太过安逸了，麒麟天赋异禀便不去说了。慕容老祖和秦小仙王为何同样战力无双，那是因为他们经历了太多厮杀。”
　　“却是如此……别说我等，你们看那太虚老祖。他身为道宫境老祖，便是观战，都躲的远远的生怕被波及到，大战尚未结束，便早早离去。”
　　秦浩轩急速向瑶池古教外飞掠而去，身后，麒麟的身影却已是距离他越来越近。
　　他自爆了一座道宫，不只是失去一座道宫的修为那么简单，他全身的灵气都大受影响，气息紊乱，速度比之全胜状态之下，差了太多。
　　两人之间的距离不断缩短。
　　他才刚刚离开瑶池古教，麒麟已是出现在他的身后。
　　麒麟虽然在他自爆到道宫中，也受到一些伤势，可影响却不大，而他如今的状态已是不适合与之交手了。
　　忽然，他的脑海中，一道声音传来：“向左边转去……”
　　秦浩轩面色微微一怔，这声音，这是太虚老祖的声音。
　　太虚老祖怎会在此处？
　　此时，他也顾不得这么许多，按照太虚老祖话音的指点，急速飞去。
　　他的身后，麒麟飞追而至，却是没有再如同他一般，拐弯，而是向着右边飞掠而去。
　　这是？
　　秦浩轩微微诧异之后，很快明白过来，太虚幻境！
　　同样是修炼太虚之道，有人所修之太虚为道。他们认为，道大而虚静，虚为道，太虚则是初始之道。
　　而有的修士所修炼之太虚，乃是宇宙之道。天地大者，不过太虚中一物。
　　还有的修士，所修之太虚，乃是气。太虚无形，气之本体，其聚其散，变化之客行尔。他们认为太虚之气，便是天地之间，最为原始之气。
　　除此之外，便是修炼太虚幻境之道者，冥心归太虚，天地与同寿。
　　自然，有的修士修炼之太虚，是兼顾修炼之，他曾经与太虚老祖探讨过太虚知道，当日之太虚老祖，与他所说尽是气、道之感悟，从未说起过太虚幻境一道。
　　如今，他明明已经转向飞离，麒麟却转而向着相反的方向飞离，明显是中了太虚幻境，被幻境所蒙蔽。
　　太虚老祖，隐藏的可真够深的。
　　很快，他的脑海中，太虚老祖的声音再次响起。
　　“秦小仙王啊，我和你说，这个地方我早有布置，留下太虚幻境。这可不是临时施展的太虚幻境，临时施展太虚幻境，也无法迷惑麒麟。
　　这个太虚幻境，我可是耗费了大量的材料，只是那些材料的价值，便不低于一条灵脉。不是，是两条……不一条，一条上品灵脉。其中花费的经历那些便不算了。
　　还有啊，秦小仙王，我在这里布置这太虚幻境，也不是无缘无故的布置，我是有大用处的。
　　你知道的，老道我的家中还有几个铺子经营，我布置太虚幻境，其实是为了铺子的经营，这太虚幻境，一年时间，少说也能为我赚取两条上品灵脉了。只用半年时间，便能回本。
　　这一次，为了帮你，我这个太虚幻境是要毁了，后续的收入也都没有了。
　　秦小仙王你看，我消耗资打造的太虚幻境便这样没有了，我可是有一大家人要养活，家里头谁都伸手问我要钱，我实在是难。这一次帮你，还要承受着得罪麒麟的风险。那头麒麟可是最记仇的，而且不讲道理。”
　　秦浩轩听着太虚老祖的话，脸上露出一道无奈之色，太虚老祖若然还是一如既往的贪财。
　　至于什么太虚幻境，是用来做生意之话，他也信了，无本买卖也是生意。
　　除了将人困住，收取费用或是拦路劫财之外，他也想不出这太虚幻境，能用来做什么生意了。
　　心中如此想着，他还是开口道：“五条上品灵脉。”
　　这一次，太虚老祖救他，算得上是救命之恩，所以他直接开口五条上品灵脉，与上一次的五条上品灵脉凑成十条。
　　“五条上品灵脉……其实还是……罢了。老道我最是敬佩秦小仙王的为人，五条便五条吧。其实老道我和秦小仙王一见如故，如果不是因为要养的人太多，因为家族生意那边要照顾，老道我便是一文不要又如何？”
　　太虚老祖隐藏在远处，脸上露出了世俗奸商一般的市侩之色，他在看到秦浩轩被断一臂之后，第一时间离开，向着这里飞奔而来。
　　他曾经与秦浩轩单独接触过，也看过秦浩轩与慕容超一战，更是亲眼看到，秦浩轩在众人认为他必将战败时，是如何逆转战局的。
　　再那之后，他又特意更加详细的了解了秦浩轩的过去。
　　他更是明白，秦浩轩只是凭借他自己，在门派灭亡，面对比他强大无数倍的对手时，在没有任何靠山的情况下，仍旧一次次杀出血路，一次次突破，一路成长到如今的地步，不会那般轻易死去。
　　果然，他猜对了，秦浩轩自爆道宫，逃了出来。
　　“秦小仙王，老道和你说……”太虚老祖正说着话，面色却是突然大变，急声道：“那头麒麟破除幻境了，真是恐怖的家伙，老道我先走了。秦小道友，别忘记我那五条上品灵脉。”
　　话音落下，远处，麒麟的怒吼声已是传来。
　　“是谁？胆敢暗算本座！太虚幻境之道……不要让本座找到你！”
　　麒麟怒吼之中，调转方向，向着秦浩轩的方向飞速追来。
　　秦浩轩背后遮天之翼疯狂煽动，以如今能够达到的最快速度，向着前方飞行，只是一直向着前方飞行，一时间，他发现他却没有地方可以去。
　　如今深受重创，他首先想到的便是回到太初，但是他不确认麒麟是是否能够承受太初的冰寒。
　　麒麟可是拥有古之麒麟血脉的，肉身强的恐怖。若是他能承受太初的冰寒，回到太初，不知道能对太初做出什么。
　　不能回太初。
　　那又能去哪里？
　　天下之大，似乎已经没有自己可以容身之地。
　　只有……
　　自在山！
　　如今，唯有去自在魔主的自在山了。
　　秦浩轩调转方向，自在山的方向飞速飞去，越飞，速度却是越慢。自爆道宫的影响实在太大了！
　　他的身后，麒麟与他的距离越来越近。
　　不能再这样下去了。
　　再这样下去，终归要被追上。
　　飞行之中，他看着身侧，被他飞速掠过，宛若倒退一般的一株株大树、一座座群山，一面面湖泊，突然心生感悟。
　　秦浩轩调动体内灵气，背后，仅剩的两座道宫浮现。犹豫第三座道宫自爆，身下的这两座道宫之中，闪烁着的光芒都黯淡了许多，不再如同之前一般，流光溢彩。
　　麒麟看着身前秦浩轩背后浮现出的两座道宫，嘴角露出一道轻蔑而残忍的笑意，想要拼死一搏？
　　若是他还保留着三座道宫，或许能给自己造成一些麻烦，可如今自爆了一座道宫，只剩下两座道宫的他，便是搏命又如何？他岂能损到自己分毫？
　　秦浩轩背后，两座道宫之中，轮回之力来回流转。
　　忽然，他转过身去，面相麒麟的方向，张嘴喷出一口鲜血，殷红的血液宛若利箭一般，急速射出。
　　他如今太过虚弱，他甚至需要借助转身血液的力量，来施展轮回。
　　麒麟前进的速度丝毫不减，面对飙射而来的血箭，他只是挥动手掌，轻飘飘的向着身前一拍，一道猛烈的罡风自他手掌之中爆涌而出，顷刻间便落到血箭之上，狂暴的力量瞬间将血箭震碎。
　　一时间，血雾漫天，整个天际都被染成了一片红色。
　　一滴滴血液自天际洒落，一股股浓郁的轮回之力，从这一滴滴血液之中流出，充斥这一方空间。
　　血液落到麒麟这一掌所带起的狂风之上，狂风倒转飞回，随之完全消散。
　　天际之中，一朵朵云彩飞速消散，消失在天空之中。
　　大地之上，一株株碧绿的草木迅速的枯荣然后再次变绿，再次枯荣，如此在极端的时间内反复，化作一片嫩芽，最后消散。
　　滴答……
　　一滴鲜血落到麒麟的身上，刹那间，洒落各处的鲜血，同时迸射出骇人的轮回之力，这一滴滴血液，似是被无形的细线串在了一起，每一滴血液的轮回之力，疯狂的涌入滴落麒麟身上的那滴血液之上。
　　天地间，狂风再次卷起、云朵不知何时再次漂浮在天际，大地上的草木也已是一片碧绿。
　　一切的一切看起来与之前没有任何的变化。
　　麒麟还是那个麒麟，只是那滴血液不知何时已经完全融入他的体内，他的脸以惊人的速度迅速变化起来，变的比之前更加的年轻，更加的稚嫩。
　　不只是他的脸，他的全身上下，都在飞速的变化，包括他的修为！
　　“轮回之术！”
　　麒麟感受到身体内的变化，一张总是充满了狂傲、不羁之色的脸上，自从与秦浩轩交手一来，第一次露出惊骇之色。
　　他的修为，在飞速倒退！
　　他能够感受到，他身体的力量不是在消失，而是在这轮回之力下，轮回到了他身体内，那滴秦浩轩的血液之中，被封印在了其中。
　　这轮回之力，将他轮回到了过去，年轻了一百多年的时光！
　　他这一百多年的修为，也随之尽数轮回消散。
　　轮回之力，这便是轮回之道的恐怖之处，时间一切，无论时间、生命、时空还是万物，皆可轮回。
　　秦浩轩本便对轮回之道极有研究，他之前更是悟出轮回阵印，施展之下，可以让他想要施展之物，轮回倒退到百年之前，或是轮回让对方再增长一百年的时光。
　　只是之前的轮回阵印在他如今的状态下，难以施展，便是施展了，也不见得能够让麒麟中招陷入轮回之中。
　　如今，他他飞行之中心生感悟，借助他体内的气血之力，施展出了改良之后的轮回阵印。
　　他称之为轮回之时。
　　轮回阵印可改变对方百年时光，而这轮回之时，在他如此虚弱之下，已能改变对方百多年的时间，若是全盛状态之下，可改变的时间必然更加久远。
　　麒麟拥有古之麒麟血脉，从出生至今，也不过几百年的时间，让他回到百年之前，他的修为自是暴跌。
　　若是换作别人来，比如冰魄老祖老祖、万象老祖那等修炼了不知道多久的老家伙，让他们倒退到百年之前，除非他们近期有重大突破，否则他们的修为都不会有什么大的影响。
　　甚至可能都没有影响，那些老家伙，有些百年内，修为都不没变化的。
　　麒麟却不同了，他甚至感觉，若是世间再倒退一些，他甚至要从道宫境跌落下去。
　　秦浩轩脸上的神色越发的疲惫，他回转身子，继续向着自在山的方向飞去，即便是麒麟如此状态，他都没有必胜的把握。
　　麒麟一路在后紧紧追着。只是倒退了一百年之后，他的速度大减，完全无法拉近和秦浩轩之间的距离。
　　大约半炷香的时间之后，麒麟身上，那轮回之力渐渐开始消散，十年、二十年、三十年……
　　轮回之力完全消失，他终于回到正常状态。
　　而此时，自在山已出现在他们的视线之中。


第1606章 天魔自爆死中活
　　“不好，自在山！”
　　麒麟疯狂催动体内的灵气，想要追上秦浩轩，可他的眼前，秦浩轩却是飞入自在山中。
　　“该死！”
　　麒麟站在自在山之外，咒骂了一声，方才秦浩轩进入自在山之时，他甚至连攻击都不敢攻击。
　　若是他的攻击落空，打在自在山之上，谁知道，不会会因此惊动自在魔主。
　　那个老东西脾气古怪至极，谁知会不会因此震怒。
　　“躲入自在山？很好，看你能在这自在山之中躲多久。等你离开自在山，便是你的死期。”
　　麒麟自语一声，转身离去。
　　秦浩轩一路飞入自在山中轻轻吁出一口气来。
　　来到自在山，自是要去见自在魔主一面，可惜，自在魔主已是沉睡，据自在魔主的仆从说，自在魔主已经沉睡许久。
　　秦浩轩望着闭着双目，看起来与常人睡着时一般的自在魔主，却是越看越心境。
　　自在魔主，初看之下是在沉睡，可慢慢靠近自在魔主，他立时感觉到他被一股浓郁的自在气息包裹。
　　他这被自在魔主所影响了。
　　自在魔主明显进入了一种说不清楚道不明的大自在状态，他是在悟道。
　　秦浩轩想起自在魔主之前一次没有死，修为反而再次精进。
　　这一次，自在魔主似乎又进入了那种状态。
　　以自在魔主这等修为，想要再有存在都艰难万分。这一次，他似乎又要有大的增进。
　　秦浩轩又看了自在魔主一眼，转身离开，回到他在自在山中的住处，双膝盘坐在地上，回忆着之前一战。
　　“那慕容超虽然气血亏损的厉害，可他的招式却比过往更加精妙，术法也无比神奇，尤其是那两朵黑色莲花，只是两朵莲花却感觉有千变万化之能，这是与他之前一战，他从未展现过的。
　　如此看来，他像是仙王。可他的气息，还有他的神情语态，却又像极了慕容超本人。”
　　秦浩轩轻轻摇了摇头，他至今仍旧无法判断出，复活的是慕容超还是仙王。
　　还有那起死回生，太过可怕。
　　仅仅是一滴血罢了，自己修行这么多年来，从未听闻有人可以凭借一滴血复生。
　　秦浩轩想不明白，如今最重要的是修复他自己的伤势。
　　他抛出杂念，收敛心神，开始检视自身。
　　他的体内，一条条经脉受到自爆道宫之影响，变的干瘪了不少。
　　那是……
　　秦浩轩面上神色微微一变，他体内的经脉，出现了中断！
　　是连接他左臂的经脉。
　　不只是经脉，他发现，他的道竟也出现了中断！
　　中断……手臂被断，自己的道怎么会有中断？
　　秦浩轩皱眉自视，慢慢的，他终于明白过来，的确是因为身体的残缺。
　　虽说满则溢、盈则亏，可天地终归为全，虽然所有事物，都会有小的遗漏，如此一来，便不会满则溢，盈则亏。
　　可那只是小的遗漏，自己却是断去一条手臂，这是极大的损害。
　　他终于明白，为何怪当初赤炼紫会前往无上大教。
　　而他，因为他身体的残缺，却是已经无法修炼到至高境界，他的修为怕是走到了尽头。
　　尽头？
　　自己还未报得太初之仇，还未重新建立真正的新的太初，自己怎能走到尽头！
　　既然身体有残缺，那便先将身体修复！
　　秦浩轩一边内视身体，一边思索起来，修复身体，他真的没有任何经验，也不知道如何修复身体。
　　慕容超凭借一滴血液起死回生，对他而言毫无参考之处。
　　他对生命之道也并不擅长。
　　或许……可以通过轮回之道修复身体？
　　轮回之道，如今他的轮回之道也是不完全的，之前击杀慕容超，却是将五体自爆。
　　“当先重塑六道之五体。”
　　秦浩轩心念一动，拿出一件件的天材地宝。他上一次去绝限毒谷拿到了太多太多的好东西。
　　“镇魔之钟，曾经还有仙王的时代，镇魔仙王在未成就仙王之时所用之宝。”
　　“惑劫障心草，可以欺骗天劫，极其珍贵的渡劫宝物，还有……”
　　秦浩轩挑选出一件件材料，开始凝练自身五体。
　　有着珍贵的材料，五体并未花费多大功夫便重塑完成。
　　五体复生，围绕在秦浩轩周围，纷纷开口。
　　“竟是又死了一次。”
　　“死亡的滋味，那种感受真的不想来第二次了。”
　　“那种感觉真的太难受了。”
　　秦浩轩听着五体的话，心中却是好奇，一般人死了便是死了，自然不会有人说出死亡的感受，他自然也从未听到别人说过，死去是什么感受。
　　“这死亡，是什么感受？”他真的很好奇，死亡究竟是什么感受。
　　他虽然也有很多次濒临死亡，隐隐约也感受到了死亡的味道，从而完成了突破。
　　但那毕竟只是濒临死亡，和真正的死亡是两个概念。
　　这个世上几乎没有人能够知道，真正的死亡的感觉。
　　毕竟，知道的人都已经死去了。
　　不过，还有例外之人。
　　慕容超！
　　他被自己所杀，之后他又通过一滴血复活，他是真正知道了死亡的感受。
　　自己有过濒临死亡的感受，都能因此而有突破。
　　慕容超他知道了真正死亡的感受，他怕是要有大突破了！
　　“死亡的感受？”魔道之体思索片刻后开口道：“那是一种非常奇特的感觉，我感自己似乎是创存在的，却好像是又是不存在的。
　　我感觉自己似乎已经彻底的消散，却感觉似乎有一道如同绳子一般的气息牵在你的身上，拴着我，所以我并未完全消散。”
　　“将消未消？”地狱道体皱眉道：“我并非那种感觉，我感觉自己似乎是受到了万箭穿心之痛，万鬼撕咬之苦……”
　　“怎会如此？”冷漠的神之体开口道：“我在死亡的刹那，感受到了世间疾苦，短短的一刹那间，我甚至感觉我又活了一世。”
　　秦浩轩满是诧异的看着五体道：“似乎你们每个人的感受都不相同。可否让我感受一下，你们当时的感觉？”
　　“我们可以神识与你交换一次，让你感受一下我们死亡的感觉。”畜道体主动开口道：“我先来吧。”
　　说完之后，他主动和秦浩轩交换神识。
　　瞬间，秦浩轩感觉自己已变做饿鬼道体，他又回到了当日与慕容超之战之时。
　　刹那间，一股股难以言语的剧痛袭来，他全身各处，每一寸肌肤、每一块肌肉、每一根经脉、每一个器官，甚至是他的灵魂似乎都在承受一头头凶恶异兽的撕咬。
　　他甚至有一种感觉，似乎天下间，所有的种类的异兽，在这一刻都在撕咬他。
　　有凶猛的巨虎、狡诈的魔狼、阴毒之蛇、嗜血的巨蚁……各种剧痛同一时间袭来。
　　刹那间，他整个人已是被啃咬的连渣都不剩。
　　明明只是短短的一瞬功夫，他却又感觉如同万年那么久远。
　　他似乎尝尽了天下间的一切疼痛。
　　他能够清晰的感受到，他的灵魂，他的身体被一点点吞噬、撕碎，感受到他的生命流失，感受到他向着死亡一步步靠近。
　　随着他完全死去，他的意识也完全消散。
　　“这便是死亡的感觉……”
　　秦浩轩神识返回自身，整个人仍旧沉浸在方才死亡之中，许久才回过神来，他感觉刚刚并不是用畜体道的神识在体验死亡，而是真真正正的死亡了一次。
　　这种死亡的感觉，绝非以往那种濒临死亡时的感觉可以比拟的。
　　整整一个时辰之后，他才回头看向另外四体道：“接下来，谁来？”
　　“我来吧。”饿鬼道体和秦浩轩交换神识。
　　秦浩轩再次回到当日与慕容超一战，在身体即将爆开的一刻，他的身体尚未消亡，他甚至已经感觉到了死亡的来临。
　　与他自己之前濒临死亡时候的感觉不同，这是真正的死亡来临。
　　下一刻，他的身体轰然爆开。
　　死亡的刹那间，他感觉他自己的身体被瞬间抽空，身体的血肉、器官甚至是灵魂都被完全抽空，一股饥饿感袭来。
　　他从未体会过如此饥饿的感觉，他甚至生出一种感觉，他并非是身体爆开而亡，而是活生生因为饥饿而饿死的。
　　“这是一种完全不同的死亡感觉。”
　　秦浩轩神识回归，却是感觉到阵阵饥饿感，并非是许久没有吃饭的那种饥饿感，而是一种空虚，空虚至饥饿的感觉。
　　这一次，他又缓了一个时辰的时间，才抬头道：“谁来？”
　　“我。”地狱道体和秦浩轩神识交换。
　　秦浩轩顿觉，在自己自爆的那一刻，自己坠入了无尽的地狱中。
　　地狱之中，昏暗看不到一丝光明，他脚下的每一寸大地都是用血肉铸成的一般，一只只恶鬼充斥地狱。
　　看到他出现，这数之不尽的恶鬼尽数扑了上来，撕咬着他的身体。
　　承受着恶鬼的撕咬的同时，天空中更有一道道闪电、寒冰、火焰、暴风……
　　这一瞬间，他似乎承受着天下间，所有的刑罚，所有的折磨。
　　转瞬之间的功夫，却犹若万年之久。
　　这一次，他仍旧用了一个时辰的时间才恢复过来，随后和魔道体交换神识。
　　魔道体曾经给和讲过一次，当时死亡之后的感受。
　　如今他真切的感受到，这种死亡的感受。
　　那种感觉与魔道体当初所说的一样，他似乎是死了，似乎又并未完全死去，似乎是有一道看不见的灵魂锁链连接着他。
　　这的确是魔道体所讲述的，一模一样，可当他切身感受到，这种死亡的滋味，却发现，那是魔道体完全无法描述出的一种感觉。
　　这种死亡的感觉，听比人述说，永远无法体会到，唯有真正的死亡，才能真正感觉到。一种玄之又玄的感觉。
　　这一次与魔道体神识交换之后，又过了一个时辰的时间之后，他与剩下的五体中的最后一个，神之体神识交换。
　　他身体自爆，灵魂却未曾泯灭，他感觉到，他的灵魂一直向上飘荡，飘过云际、飘过天际、飘落到了九天之外。


第1607章 自在山上南天门
　　这是一个全新的世界，甚至看起来，有些像他看到界壁另外一端的世界，只是这个世界并未遭受毁灭。
　　他的灵魂一落飘飞，进入一个孕妇体内。
　　他又活了一世，成了一个孩童。
　　他快乐的长大，他甚至还养了一条大黑狗，除了修炼之外，更是常常与黑狗在林间追逐玩乐。
　　“昨晚又有狼跑到羊圈里，咬死了三头羊。天杀的，这半个月，我家的羊已经被咬死十头了。”
　　“听说隔壁李老头前天上山砍柴也被那狼咬死了。”
　　“咱们赶紧去报官吧，让官府来剿灭狼群。”
　　“官府的人不会管的。”
　　秦浩轩带着大黑从一个村庄走过，听着村民的话，转身带着大黑走入山中，将这四周的狼群尽数剿灭。
　　狼群没有了，村民的生活应该很幸福，可是很快，问题出现了。
　　没有了狼群，这里的兔子没有了天敌，它们疯狂繁殖，不停的吃吃吃，不停的生生生，更疯狂的啃食村民的庄稼。
　　兔子的繁殖能力太强了，不只是那一个村，附近的所有村子的庄稼都被兔子毁坏，村民们庄稼被毁，过的更难了。
　　秦浩轩不得不到处寻找着这些兔子，去猎杀它们。
　　兔子的数量实在太多，他用力也好久好久，才将所有的兔子猎杀。
　　兔子已经将没有了，可是他常年玩耍的森林，却又出现了问题。
　　林中的各种药材，各种花木一株株枯萎，一株株死去。
　　一种叫做殃草的植物遍布整个森林，甚至向着庄稼地的方向蔓延。
　　殃草，一种繁殖能力及其恐怖的植物，有它们存在的地方，它们会吸走地里的所有养分、水分，让其他植物无法存活。
　　而殃草，却又是兔子最爱的食物之一，如今没有了兔子，殃草疯狂繁殖起来。
　　秦浩轩自知殃草疯狂繁殖，是他灭杀了所有兔子的原因，他再一次出手，将所有的殃草除尽。
　　可半年之后，他玩耍的森林，大火烧起。
　　天气干燥、多雷之日，常有林火，以往的林火，甚至不需要人去理会，烧一段时间便会熄灭。
　　因为殃草！
　　殃草极难点燃，当火焰燃烧到生铁蕨所在的区域时，因为无法点燃殃草，火焰自然无法蔓延，林火在烧尽可以烧的植物之后，便会熄灭。
　　可是，如今的林中，早已没有了殃草。
　　大火疯狂蔓延。
　　秦浩轩施展手段，将大火灭掉。
　　可是，几年之后，他当初施展手段，灭掉大火，火焰没有蔓延至的林间，那里的树木，反而么有大火燃烧过后的那些树木茂密。
　　“大火烧过，将地上的落叶，树枝烧尽，树枝、落叶的养料落入大地，滋润了大地。来年，反而让存留的树木更加旺盛的生长起来。
　　轮回……这一切都是轮回。”
　　秦浩轩的神识已回归自身。
　　五道体各自静坐，各自交流着他们的感受。
　　秦浩轩双腿盘膝坐在地上，听着五道体的交流，回忆着与五道体神识交换的经历，心生万千感悟。
　　六道轮回，另外五道轮回，各不相同。
　　不过，这五道，他们死亡的感觉却是缺少了一些东西？
　　一些人性。
　　人性，自己呢……
　　六道轮回……
　　秦浩轩忽然间明悟过来，传闻之中的六道轮回体，从来便不是有六道体。
　　真正的生便是自己，六道中的人便是自己，自己便是生，或者说，自己便是那第六道体！
　　唯有真正的经历过死亡，才能感悟生的真谛。
　　他的脑海中，与五道体神识交换的一幅幅场景再次浮现而出。
　　草木烧尽、风吹再生……
　　天地繁衍，万物皆有轮回，所有的一切都是轮回的一部分，轮回无时无刻都在发生……
　　秦浩轩完全沉浸在感悟之中。
　　日夜轮转、四季变化。
　　外面，树叶枯黄落叶、发芽新生。
　　转眼间，却是一年时间已过。
　　秦浩轩这一次感悟，一感悟便是一年时间。
　　轮回……
　　他终于明白、完成了真正的六道轮回体，对轮回大阵的掌控、理解更是之前所完全无法比拟的。仙树中的核心阵法再次补完！
　　“啪……”
　　秦浩轩睁开双目，却是发出一声，仿佛木柴在火焰中燃烧一般的脆响。
　　他的双眸之中，流光轮转，似是天地轮回。
　　他心念一动，断裂的手臂处，一根森白的骨头从早已结疤的地方慢慢的生长出来，仿佛种子破土而出，一股钻心的剧痛更是传遍他的全身。
　　一根白骨生出，慢慢的，第二根，第三根白骨都长了出来，无尽的剧痛袭来，疼痛之剧烈，甚至险些让他晕倒过去。
　　三个月的时间，他用力三个月的时间，这才将断裂的胳膊上的所有骨头生出，这三个月的时间，他每一天都在忍受那骇人的剧痛。
　　之后的半年时间，他这条断裂的手臂上，一根根经脉生出，再之后三个月，他的手臂上，皮肉慢慢长出。
　　一年，整整一年的时间，他那条断裂的手臂完全生长了出来，他甚至能够感觉到，这条手臂，比之他之前的手臂，更加的坚韧、力量更强！
　　“我修复手臂用力足足一年的时间，还是完全修炼成六道体，对轮回的感悟更深了之后。
　　慕容超他只是用了一滴血，便起死回生，他是怎么做到的！那一滴，究竟是什么血液！”
　　秦浩轩心中惊叹一声，感受着体内澎湃的灵气，他的背后，已经完全修复的第三座道宫与前两座道宫同时浮现。
　　如果正常修炼，他自爆道宫，不知道需要用多久的时间，才能重新修炼出自爆的第三座道宫，可如今，他修炼出六道体，神识和五体交换，体会过死亡的感觉之后，对轮回的感悟超过之前太多太多，他的修为更是随之精进了太多，道宫也随之修复。
　　甚至，这三走道宫的之后，一座道宫隐隐浮现。
　　同一时间，天地间，狂风席卷而起，乌云遮日，整个天地都疯狂的颤抖起来。
　　秦浩轩身子飞出，凌空而立，双眸之中，精光爆射，只是一眼看去，竟是将天际之中厚厚的云层穿透。
　　一股古老神秘又强大无比的气息环绕他的周身，他的背后，那第四座道宫的虚影变得凝实起来。
　　比起之前的三座道宫，这一座道宫并没有那般巍峨雄壮、也没有那么华丽，却让人望之一眼，便心灵震撼。
　　道宫背靠大山，那大山看起来并不是属于这个世界的山岳，而像是晶壁另外一端的另外一个世界处，那阻挡着晶壁和另外一个世界的山岳一般的阻隔。
　　而道宫完全是模仿晶壁另外一端的世界的，那些道宫境老祖们的道宫凝聚而成，充满了古朴的韵味，道宫之上，更有仙气萦绕，充满了飘缈之感。
　　道宫的最前方，更是立着一座巨大的白色石门。
　　慢慢的，石门之上，三个便是秦浩轩都不认识的大字浮现。
　　【南天门】
　　这三字大字方被他刻上，整座道宫气息暴涨，这一刻，这道宫仿佛真的是一座传闻之中古老、久远的仙宫。
　　这三个字才一浮现，这个世界都随之疯狂震荡起来，大地摇晃，天际之中被他射穿的乌云，更是更快增加，变成厚厚的一片，似乎是要从天际压落下来，将这个世界都压爆一般。
　　呼啸的劲风，更是瞬间化作龙卷飓风，那呼呼声，似乎是将虚空撕裂了发出的一般。
　　这一切的一切，都是因为【南天门】那三个大字！
　　这三个字，似乎整个天地都为之不融！


第1608章 来去岂能由自如
　　整座道宫，更是因为这三个字，变的完全不同，如同另外一座道宫一般。
　　“这三个字，究竟是什么字？只是三个字，竟能有这等变化！”
　　秦浩轩自己望着自己道宫之上的【南天门】三个大字，自己都甚至都能有一种骇然的感觉。
　　“轰隆……”
　　天地之间，一声闷响传出，一道闷雷声，声音之大，却宛若整个大地都炸裂开一般。
　　秦浩轩抬头望去，一道道蓝色的闪电，肆虐天际，一道道天火自头顶之上浮现，在虚空中疯狂燃烧着，整个自在山的温度急剧上，即便是隔着遥远的距离，那炙热的温度都将地面的草木点燃。
　　天空中，层层的劫云仍旧在不断的增加，它们有的汇聚一处，犹若一条条神龙聚首，有的宛若燃烧着的火焰，有的犹若冬季才会落下的雪花……
　　天际的劫云按照一定的轨迹缓缓流动着，这一方世界，在这劫云笼罩下，似乎都变成了另外一方世界。
　　劫云汇聚，甚至隐隐约给人一种，天地规则，都随之改变的感觉。
　　“这……这似乎不是简单的劫云，这是劫阵。”
　　秦浩轩眉宇之间露出一道深深的惊色，自己凝聚出第四座道宫，竟引来了劫阵，从未听说过有谁因为凝聚四座道宫便引来劫阵的。
　　天劫因突破之人的修为，突破后凝聚的道宫不同，威能也会不同，而劫阵的威能更是远在普通天劫之上。
　　世间已经许久未曾有劫阵出现，便是那些凝聚第九座道宫的老祖，他们中也没有几人引来劫阵，自己竟是引来了劫阵！
　　天劫的气息笼罩整个自在山，便是自在山外，远远的众人都感受到影响，无数的修士纷纷抬头，向着自在山的方向望去。
　　自在山中，自在魔主自沉睡之中，睁开双目，满是诧异的向着远处望去。
　　“劫阵？自在山中，怎么会有劫阵？秦浩轩的气息？他引来了劫阵？”
　　自在魔主疑惑之中，身形瞬间消失，只是呼吸间的功夫，已是出现在秦浩轩渡劫处，他看着秦浩轩背后的四座道宫，脸上浮现出一抹笑意。
　　“有意思，当真有意思。本魔主当年，凝聚第九座道宫之时，才引来这等劫阵。他凝聚出第四座道宫，便引来劫阵。有点意思。”
　　秦浩轩面色凝重，与五体分散而立，组成六道大阵。
　　“轰！”
　　天地之间，一声巨响，一道无比粗壮，甚至比他所在的这座山头都要大的湛蓝色的雷霆劈落而下，整个天际在这一刻，染成了蓝色，雷霆四周一道道蓝色的电弧闪耀。
　　雷霆所过之处，空间不断炸裂，发出一道道清脆的音爆声。
　　这雷霆似乎是要将整个世界都摧毁一般，天地颤栗，空间崩塌，雷霆尚未坠落，秦浩轩四周，一块块山石，在压落而下的浩瀚威能下，已是化作齑粉。
　　雷霆向着秦浩轩当头砸落。
　　秦浩轩眸似星辰，双眸之中精光闪耀，宛若星河流动，背后四座道宫之中，灵气急速流转，浩荡无际的气息以他为中心向着四周激荡而去。
　　第四座道宫之中，更是氤氲环绕，隐隐约有仙气四溢，那石门之上，【南天门】三个大字之上，更是霞光璀璨，直冲九霄，似是将这道宫上方的劫云都射穿了一般。
　　一道道轮回之力自他的身上涌出，落到那轰然坠落的湛蓝色雷霆之上。
　　同一时间，五体身上，一道道轮回之力涌现。
　　那比他脚下山头都要粗大的雷霆，骤然从中间断裂，分成六份，分别向着他和五体劈落而去。
　　原本一道雷霆却分为六份，每一份雷霆的威能顿时大减。而这六道雷霆，更是不断的轮转着。
　　劈落在秦浩轩身上的雷霆，下一刻，转向向着饿鬼道体劈落，而劈落饿鬼道体的雷霆，则是转向了地狱道体……
　　六道雷霆，在轮回之力的牵引下，轮流劈向秦浩轩和五道体，每一次轮转威能都在轮回之力下，轮回消散许多。
　　不过短短的眨眼的瞬间将，这道粗壮的，仿佛能够将一方世界都完全毁灭的雷霆已是消失不见。
　　第一道雷霆坠落，很快，天际之中无数的雷霆浮现，当中砸落下来。无数的雷霆坠落，仿佛数之不尽的电蛇凌空乱舞，每一道雷霆都能轻易撕碎空间，一时间，整个天际仿佛完全塌陷了一般，一道道肉眼可见的裂痕浮现。
　　雷霆之后，天空中更有一团团熊熊燃烧的天火坠落，火焰炽热，给人一种能焚尽八荒六海的感觉。
　　猛烈的火焰尚未落下，已是瞬间抽干这一方天地的氧气，一种窒息感包裹这一方世界。
　　炙热的高温不仅仅将草木点燃，更是点燃了空气，点燃了山石，肉眼所见之处，处处都燃烧起熊熊烈火。
　　天火不断坠落，只是一道火星，落到大地之上，便引的一座山峰都炸裂疯狂燃烧起来。
　　飓风更是呼啸至极，一排排需要数人合抱的大树被连根拔起，便是山峰在这狂风之中，都被卷入，瞬间被吹成一片齑粉。
　　火猛，风更助火势。
　　火焰中心处，秦浩轩承受着最炽热火焰的灼烧。
　　他身上的衣服瞬间被便烧化，毛发瞬间烧尽，肌肤一片焦黑，一股浓浓的焦糊之味从他的身上散发而出。
　　下一刻，随着轮回之力流动，他的肌肤瞬间又恢复如初，毛发都重新生长出来。
　　世间一切，皆可轮回。
　　枯叶、树枝烧尽之后，融入泥土之中，轮回过后，滋养大地，让树木更加茁壮的生长。
　　而他自身，同样可以轮回，在这炙焰之下，不断滋养自身。
　　炙热之中，一股刺骨的冰寒袭来。
　　四周明明炙热无比，可那冰寒却直接进入他的体内，寒气之冰，似乎直接冻裂他的灵魂一般。
　　天空之中，更有密密麻麻的雨水拍落下来，每一滴雨水，都重如山岳！
　　天地之间，更是不知道在何时，被瘴气所充满，大地之上，一道道石剑拔地而起，向秦浩轩刺去。
　　雷霆、火焰、寒冰、重水、瘴气、石化之气、无尽裂风……
　　天劫大阵尽数向秦浩轩袭去。
　　东方大海处，海水环绕中，一座氤氲萦绕，宛若传说中一般的仙岛之上，耸立的高塔之上，一位全身须发皆白，穿着灰色道袍，举手投足间，充满了仙风道骨的老者望着自在山的方向，原本看似浑浊的双眸霎时间，宛若星辰一般璀璨。
　　遥远的南方，群山之中，一座从大地地上拔起，越过云层，单独耸立的陡峭高峰之上。一道人影走出，面相自在山的方向，他身披黑衣，全身上下似乎都笼罩在黑暗之中，让人看不清面貌。
　　天降劫阵，天下间，无数修士的目光都落到了自在山的方向。
　　“天劫大阵！自在魔主，竟引来了天劫大阵！”
　　“他……他竟然又一次引来了劫阵！”
　　“劫阵，需要何等的突破才能引来！自在魔主，他已足够恐怖，这一次竟再次引来劫阵，他又有了逆天突破？”
　　“天地不全，道消魔涨……”
　　劫阵不断降临，整个自在山宛若末世，秦浩轩则是这末世的中心。
　　劫阵远非寻常天劫可比，然则，天地万物皆有力殆之时，劫阵亦然。
　　天际之上，劫云已非常稀薄，随着一道道寒气被秦浩轩排出体外，天际之上的劫云再次上升了许多，向着九天之外飞去。
　　劫阵结束，劫云要退却了。
　　“说来便来？说走便走？”
　　秦浩轩仰天长啸一声，抬手虚空一抓。他的背后，四座道宫之中，灵气疯狂涌动，一股无穷无尽的吸力自道宫之中蹿出，向着天际的劫云冲去。
　　远处，自在魔主那张几乎没有任何事情，能够让他失色的脸上，骤然露出一道惊色，双眸豁然瞪大，这小子，他是要收走天劫大阵！
　　修行，乃是逆天而行，当修为达到一定程度，天道乃会降下惩罚，便是天劫。撑过天劫可继续修行。
　　天劫是上天降下的惩罚，天下间，所有修行之人，所想尽是如何渡过天劫，从未有人想过去收走天劫，更不要说着劫阵了！
　　这小子，当真是胆大包天，他竟想要收走天劫！
　　便是当初，凝聚第九座道宫的自己，都从未想过收走天劫！
　　天道可以看做是一国之主，修行之人，可以看做是天道的子民，天下所有人尽在天道掌管之下。
　　天劫可以看做是考验，撑过去了，便是本事，通过了考验。
　　可是，如今那小子，竟然想要收走天劫，那便如同国之子民欲要谋反，一国之主自是疯狂镇压。
　　天际之中，那劫云上升之势为之一缓，继而向着下方落去。
　　霎时间，原本已是变的稀薄劫云疯狂涌动，浩瀚无尽的威压自天际之上压落下来。
　　这恐怖的威压下，自在山中，除了秦浩轩和自在魔主之外，一切的仆从、一切的异兽，瞬间暴毙！
　　自在山外，方圆百里之内，一切生物，在这骇人威压下，在这一刻尽数死去！
　　这是来自天道的惩罚，来自上天的怒火！
　　骇人的威压，直击秦浩轩灵魂深处，刹那间，秦浩轩感觉自己的灵魂似乎被骤然撕碎，若是一年之前的他，在这威压之下，恐怕都会站立不住，全身颤抖的跪倒在地。
　　便是可与五体神识交换，体会过五种死亡的感觉之后的他，都感觉到灵魂一阵颤栗。
　　威压之后，天际之中，比之湛蓝色雷霆更为恐怖的紫色雷霆、焚尽一切的天火、带着无匹力量的重水……


第1609章 云岛之中藏天道
　　一道道天劫同时坠落，向着秦浩轩涌去，威能之前比之前更盛。
　　天地在这一刻，似乎完全倒转过来。
　　天际之上，原本因为劫云慢慢消散，而露出的太阳都疯狂的颤栗起来。
　　之前的天劫大阵，一切天劫都是针对秦浩轩，自在山只是被波及到，虽然山峰损毁、大地裂开，也只是被波及。
　　而如今，劫阵之上天劫坠落，同样是被波及到，整个自在山却是都疯狂晃动起来，一座座山峰倒塌，一块块山石炸裂。
　　只是一个呼吸的功夫，整座自在山都似是完全被损毁了一般。
　　秦浩轩身上，能够融化万物的炽热、寒至极点的冰气、可以撕裂一切的裂风……
　　一切劫难瞬间降临，这劫难之强，让他的身体几乎瞬间完全爆开。
　　轮回之力急速流转。
　　霎时，这恐怖的劫难之力，被他和五体分摊，轮回之力更是疯狂的轮回着这劫难之力。
　　即便如此，他和五体的肌肤都轰然爆开，肌肉爆开，露出森森白骨，一条条经脉在这骇人力量冲击下断裂！
　　殷红的鲜血从喷出，又在顷刻间，在劫难之力下完全蒸发，消散在天地间。
　　天际再远处，那些已离开这一方天际，飞入九天之外的劫云，再次出现，向着存留的劫云处汇聚。
　　“收！”
　　秦浩轩伸出去的手掌用力一握，天空中，一只金黄色大手的虚影却是一下握住劫云，同时向着下方用力一托。
　　下一刻，这劫云落入他的四座道宫之中！
　　随着这一片劫云消散，天际之上，那从九天之外返回的劫云，却是一下消散，似是再次回到了九天之外。
　　秦浩轩身子一软，一下从空中跌落，落到了早已千疮百孔，这个地貌都被改变，已是看不到一座山峰，完全凹陷进入大地的自在山中，张开嘴巴，再次喷出一大口鲜血。
　　他的身侧，五体也纷纷从从天际跌落下来，每一个都面色苍白，看不到，脸上看不到一点血色。
　　方才那一击，包括他在内，他们六个险些一起死去。
　　若非六道轮回体，将那恐怖一击的威能分散成了六份，若非轮回之道疯狂消减劫难的威能，若非他之前感悟轮回，以轮回之力，利用这次的劫阵威能不断磨砺自身，提升自身的身体强度。他真的会死在方才那一击之下。
　　他有想过，强收劫阵，会遭劫阵更加恐怖的反击，却没有想到，劫阵的反击会恐怖到这等程度。
　　秦浩轩吐出一口气来，让自身的气血、呼吸变的平稳了一些，他的身上，轮回之力再次流动，与另外五体连接在一起。
　　包括他在内，六道轮回体之间，轮回之力连接，互相之间，互相渡气，互相滋生。
　　他们的身体以肉眼可见的速度，飞速恢复起来。
　　不过短短的几个呼吸间的功夫，秦浩轩与五体看起来已是完好如初。
　　“好快的速度。”自在魔主那双似乎能够看穿过去，看到未来的双眸中露出一道异色，怪不得当年轮回魔尊依仗六道轮回体横压一世，纵横天下，不曾一败。
　　六道轮回体之间，可以互相渡气，做到生生不息，与敌对战，在瞬间补充法力，这已是做到不耗法力，更能极快的恢复伤势。如此一来，同级对战之下，必然无敌！
　　自在魔主心中感叹一声，落到秦浩轩身侧，似是欣赏一件稀世珍宝一般，看着秦浩背后的第四座道宫道：“你这新道宫，有些意思。尤其是你这石门上的三个字。”
　　自在魔主望着这三个大字，良久，才继续开口道：“这三个字中，有一种说不清道不明的韵味蕴含其中。这三个字，不只是让你的道宫升华，甚至有些质变方向。”
　　秦浩轩闻声，心中却是一动，面色凝重看着自在魔主道：“魔主，我有些事想要请教。”
　　“随我来。”自在魔主微微颔首，身形一动，回到他的住处，躺在了大海之中。
　　秦浩轩紧随自在魔主而去，同样躺在了大海之中。
　　头顶，烈日高挂，阳光洒落在两人身上。
　　“魔主，我在一年前曾经看到一个奇怪的世界。那个世界……”
　　秦浩轩将一年前，他在晶壁的另外一段，看到的那些画面尽数讲给了自在魔主听。
　　自在魔主听完，面色凝重道：“云朵化地……你所说的之地，似是传说中的仙界。”
　　“什么？仙界！我看到的是仙界！”秦浩轩面露惊色，他自己之前已经有所猜测，可当自在魔主说出那是仙界之后，他还是禁不住惊呼出声。
　　晶壁那边的世界是仙界！传闻之中的仙界，而仙界此时正遭受着未知力量的攻击，正在不断被毁灭，仙界的人已经开始打通通道，想要攻入自己这边的世界。
　　自在魔主继续开口说道：“你那石门上的三个字。其中第一个字，无法推衍出。第二个字，应当是天字。这个字，是在模仿天。
　　你看这个字，下方是不是像一个人字？人的头顶，那便是天了。所以此字乃是一个天字。
　　至于第三个字，你仔细看这个字，与你的石门是否有相似之处？”
　　秦浩轩闻声向着自己第四座道宫的石门望去，这一看之下，他却是不确定道：“那第三个字，似乎与我的石门有些相似。”
　　“没错，这个字，是在模仿门。第二个字是在模仿天地，第三个字是在模仿门。”自在魔主说话间，目光再次落到秦浩轩第四座道宫的那石门之上，看着【南天门】三字，陷入沉思之中，他的周身一股股超凡的自在之气涌动。
　　他向着秦浩轩讲述两字之下，他自己再次有所感悟。
　　天……
　　门……
　　秦浩轩看着自己道宫石门上的大字，突的有所感悟，门字……为何偏偏有那么一点，那一点，便是门打开了，这一字，便是入门之意……
　　只是两个字，他却噶西安，这两个字，都极有深意。
　　感悟了许久，他才回过神来。
　　一旁，自在魔主的声音传来。
　　“我要亲眼看到，你所说的，仙界的情况。”他只是听秦浩轩讲述，然后他自己猜测，这远不如他自己亲眼看到，真正的仙界。
　　秦浩轩微微停顿了一下，微微点头，与自在魔主神识相交。
　　顿时，他当时在晶壁的这边看到的，仙界那边的一幅幅画面，尽数出现在自在魔主眼前。
　　良久，自在魔主缓缓开口，感叹道：“只是可惜，看不到另外一边。即便如此，这次，也是感悟极大，极有收获。仙界之中一切的一切，都是遵循着规律。便是那云岛，他们的存在、摆放都暗含天道。”
　　“云岛的位置，暗含天道？”秦浩轩回忆着他看到的一切，绕是如今，他修为再次精进，仍旧无法看出那其中所暗含的天道。
　　“这等事情，无法与你讲述明白。”自在魔主的目光从秦浩轩第四座道宫的石门上移开，落到秦浩轩的脸上，语气平静道：“我们神识交流。你的六道很有意思，我正好也想要看下你的六道轮回。”
　　秦浩轩双眸中露出一道讶然之色，六道轮回乃是他的本命仙道。
　　一般来说，没有人会给别人看他自己的本命仙道的，那是他们的修炼之道，蕴含着他们自身对修炼之道的理解，蕴含着他们的感悟，给别人看了，等于是将自己完全暴露给力对方。
　　不只是等于将自己的修炼之道，自己的感悟告诉别人，更是等于将自己的弱点告知对方。
　　秦浩轩犹豫了一下之后，还是选择将他的六道轮回开放给自在魔主。
　　“有意思，六道轮回真是有意思。”自在魔主啧啧称奇。
　　下一刻，秦浩轩眼前，一道画卷浮现，自在魔主孤身一人，行走在看不到边际的无尽道路之上，一路披荆斩棘，无论前方有着什么东西阻拦，都被他统统斩尽。
　　他一路沿着一条直线，向着前方走去，从未因为其他而改变自己前进的方向。
　　这是自在魔主的大自在之道！
　　秦浩轩大惊，自己给自在魔主看了自己的本命仙道，而自在魔主，作为回馈，竟是将他自己的本命之道也开放给了自己看。
　　这可是自在魔主的本命之道！
　　自在魔主，那是走在修仙最前面的存在，他的经验眼光，自己怕是百年千年都难以感悟出多少。
　　修炼一途，犹若登山，越往上，最接近山顶，想要再进一步便越法的困难。
　　这一次，自己却是赚大了！
　　秦浩轩收敛心神，一心感悟着自在魔主的自在之路。慢慢的，他开始明白什么才是真正的大自在。
　　自在魔主，所走的乃是大自在之路，而大自在之路，同样有多种道路。
　　放手可以大自在，超脱可以大自在。
　　而自在魔主的大自在之路，乃是，管别的那些乱七八糟的路线，我自己爽了便好，我自己爽了便是自在！
　　一种唯我的自在！
　　大自在之路，看起来也算是适合他自己了。得轮回，自然便能大自在。
　　自在魔主将他的大自在之道给秦浩轩看过之后，又和秦浩轩甚至交流，告之他仙界的岛屿所暗含的天道，两人神识交流这才结束。
　　这一段甚是交流，秦浩轩更是收获极大，他甚至感觉，这神识交流的收获，并不比他感悟真正的六道体的收获来的小。
　　自在魔主等着秦浩轩感悟完之后，缓缓开口道：“此次事关重大，还是需要通知一下仙道那边。
　　仙界显然遭受着不明力量的降临，整个仙界都要破灭，他们想要活下来，唯有逃到其他世界。
　　虽然我巴不得仙道那边的人全部都死光了，可若是仙界的势力，打通通道，来到我们这一方世界，便是我都会有大麻烦。
　　还有魔道那边，我也会通知几个我看着顺眼的人，让他们再去通知其他人好了。”
　　自在魔主说着，轻轻摇了摇头，感叹道：“此事太过匪夷所思，恐怕不少人都会认为此事是我编造的，甚至认为我有什么阴谋。”
　　“可无论如何，此事还是需要通知的。”秦浩轩。
　　秦浩轩没有接话，而是开口道：“魔主，我也需要离开，尽快去无尽海通知那边。”
　　青虹的骸骨所在的青云宗可是直接面对，仙界打通的一条通道的。他必须要去通知。在一年之前，仙界那边已经开始攻打晶壁了！
　　秦浩轩很快告别自在魔主，背后遮天之翼浮现，急速向着青云宗而去。


第1610章 青云山上风波涌
　　青云宗，山门前，两个负责守卫山门的弟子，看着收走巨大双翼，落到宗门前的身影，其中一个穿着青衣劲服，年纪轻轻，脸上带着一股高傲之色的弟子，立时大声喝道：“大胆！此乃青云宗所在，给我下去！”
　　眼前这人，他以为他是谁，竟敢直接飞到青云宗山门上方，再落下！
　　想要来青云宗，那便要老老实实的从山下面，一步一步走上来！
　　秦浩轩并未散发任何威压，只是扫了那说话的青云宗弟子一眼，轻轻摇头，这些仙道的弟子，还是一如既往的那般高傲、目中无人，如此这般心性，修行之路如何走远？
　　说话的弟子眼看来人不但没有滚下去，还继续向着前方走来，一张俊朗的脸上浮现出一层怒色，抬手便要向着对面指去。只是他的手才刚刚抬到一边，一旁，一只手伸过来，一把拽住他的手臂。
　　与他一同负责看守山门的另外一个弟子，一脸骇然的看着对面，满是惊慌的开口道：“原来是秦……秦老祖，秦老祖，您请……您请，弟子马上去通知宗门。”
　　秦老祖？
　　之前开口说话的守门之人，微微一怔，随即像是明白了什么，双目豁然瞪大，一张脸上尽是一片惊恐和之色。
　　老祖……眼前的竟然是一位老祖，他刚刚竟让对方下去，他在挑衅一位老祖的威严！
　　挑衅老祖，他便是在多一百条命都不够死的。
　　而且，还是秦老祖，看起来如此年轻的秦老祖，恐怕只有一位了。
　　被称为杀戮之魔的秦浩轩！
　　那可是能够直接灭别人一个门派的大魔头，自己竟然招惹他！
　　这年轻的弟子，双腿一软，竟是直接倒在了地上。
　　秦浩轩看向另外一个弟子，一脸凝重道：“麻烦通报贵宗主，秦浩轩有要事向商。”
　　秦浩轩之前在瑶池古教接连两次大战之事已传遍天下，他说有要事前来，青云宗自不会怠慢，直接将他请入议事大厅。
　　议事大厅之中，一众青云宗的高层聚集于此。
　　主位之上，青云宗主一袭青袍，双眸含神，望着陈行源，眼底之中闪过一道诧异之色，秦浩轩竟是完好无损的站在了这里。
　　一年多之前，秦浩轩在瑶池古教断去一条手臂，之后被麒麟追杀，然后便失去了消息。
　　一年之后，他再次出现，手臂竟完全生长了出来。
　　一年时间，便断臂重生。
　　便是道宫境老祖，寻常也难以做到。
　　那是整整一条手臂啊！
　　他究竟是用了何等手段，只用了一年的时间便长出了完整无损的手臂！
　　惊讶之中，他的脸上却是挂着笑意开口道：“不知秦道友前来青云宗，有何要事？”他的声音平稳，却是不怒自威。
　　青云宗一众高层也纷纷转头，满是好奇的看向秦浩轩，他们青云宗和秦浩轩之间除了青虹仙子一家，与秦浩轩并无什么瓜葛，秦浩轩却突然跑到他们青云宗说要事，实在让他们感觉到奇怪。
　　秦浩轩目光从大厅众人脸上扫过，最后落到青云宗主身上，开口道：“诸位可知仙界？”
　　他的话音一落，众人纷纷开口。
　　“身为修行之人怎能不知仙界。”
　　“自然。只是我们这世界太久没有人成就仙人，却是无人知道仙界所在。”
　　“秦老祖为何突然提到仙界？”
　　秦浩轩沉声道：“因为我发现了仙界。”
　　一句话，引得众人纷纷惊呼出口，青云宗主更是一下从座椅上站立起来，目光灼灼的望向秦浩轩。
　　“秦道友，你找到仙界？”
　　“仙界，秦道友，你如何知道那是仙界的？”
　　“仙界在何处？”
　　议事大厅内，所有人的目光都落到了秦浩轩身上，即便众人皆是青云宗这一长存大教的高层，不知道都活了多久，经历了多少风浪，此时他们一个个的根本无法掩饰他们心中的惊讶以……兴奋！
　　仙界！
　　那可是传闻之中的仙界啊！
　　世上不知多久没有人能成仙。
　　倘若他们真的知道了仙界所在，那岂不是说，他们有了成就仙人的可能！
　　而且那是仙界，仙界之中，不知道有多少宝物！
　　别说他们，凡是修行之人，得知仙界所在，必定兴奋、激动！
　　秦浩轩看着满含期待的众人，轻轻叹了口气道：“我的确发现了仙界，可仙界并非我们所想象的那般。
　　整个仙界，都受到了未知力量的攻击，仙界宛若末日浩劫，几乎毁灭。”
　　“仙界被攻击？”青云宗主眉头微微一皱，沉声问道：“是何方势力，竟会去攻击仙界”
　　秦浩轩微微摇头道：“我不知是何等势力，那力量无声无息，甚至肉眼都难以看到，但是那攻击却是真实存在的，而且无比的恐怖。
　　我亲眼所见，便是道宫老祖在那力量之下，都无法抵挡。甚至有一位突破瓶颈，凝聚出十座道宫的老祖，在那力量之下都陨落了。”
　　众人闻声，尽是不信。
　　“看不到？”
　　“凝聚十座道宫的老祖，都无法阻挡那力量？”
　　“这太匪夷所思了。”
　　“仙界经历浩劫？怎么可能！”
　　“对啊，那可是仙界！”
　　“从未有任何记录说仙界会经历浩劫的。”
　　秦浩轩面色凝重道：“我看到那等场景时，我也不敢相信，然而那便是事实。
　　何况，自从我们世界无法成仙距离如今天已非常久远了，我们一直没有得到仙界的消息，谁也不知仙界有怎样的变化。
　　如此漫长的岁月，之前关于仙界的那些记载、传闻，许多恐怕已不适用。”
　　众人之中，一位看起来年纪极老，脸上布满了皱纹，偏偏又穿着一件红色的长袍的老妪，轻轻攥了攥她手中的蛇形拐杖，面露讥讽之色，仙界的记载和传闻，不再适用？真是可笑至极。
　　他秦浩轩才修炼了多少岁月？便大言不惭说出这种话？
　　他真以为在瑶池古教之中闹出一番动静，被古教之人称之为天骄，他便是真正的天之骄子？变得这般自大，真是好笑。
　　秦浩轩继续开口说道：“诸位，仙界恐将毁灭，他们已经没有了生存的空间，他们想要活下去，只有进入另外一个世界。
　　他们选择的便是进入我们的世界。他们已经在打通数条通往我们这一方世界的的通道，我之所以前来青云宗将此事告知诸位，是因为其中一条通道，便是直接通往青云宗的！”
　　众人虽然并不是特别相信秦浩轩的话，可闻声还是禁不住开口道：“什么？通往我们青云宗？”
　　“仙界无法生存，他们要进入我们的世界？我们青云宗首当其冲？”
　　“这……”
　　“危言耸听，这必然是危言耸听。”
　　众人纷纷开口，其中一个身着褐色长袍，一副仙风道骨模样的老者面相秦浩轩，开口道：“秦道友，我们不是不相信你，只是你所说之事实在太过匪夷所思。
　　此事更事关重大，我们没有亲眼看到，只是听你讲述，实在很难做出决定。不知你是从何处看到那场景，可否带我们前去一看？”
　　秦浩轩轻轻摇头道：“我无法带诸位前往。”
　　他是神识进入绝仙毒谷中的，自是无法带青云宗的众人前去。
　　至于神识交流给这些人看，那是他的神识，仍旧不是这些人亲眼看到的，他们若是真的不信，也会认为是他所伪造的。
　　议事大厅内，众人听闻无法前往亲眼观看，一个个脸上尽是露出不信之色。
　　青云宗主沉吟了一下之后，开口道：“秦道友，此事事关重大，我们需要一起商议一下。这样，您先去休息一下，等我们商议好了再和你说如何？自然，无论真假，此事做些防范总归是好的。”
　　秦浩轩轻轻点头，退出议事大厅，直接向着青云宗外走起，只是看青云宗那些人的表情，便能看出，这些人根本没不信他所说的话。
　　他好心前来告知，这些人却对他充满了怀疑，他已经猜到了对方讨论的结果，留下来也没有任何意义。
　　议事大厅内，那手持蛇头拐杖的老妪，等秦浩轩走出大厅，便一脸讥讽道：“若真如他所说那般，这等大事，却不能带我们前去一看，让我们如何相信他？”
　　“没错。此事，我们的确难以相信他。”一位面色红润的老者接口道：“虽说他之前是太初弟子，也算是仙道之人。但他之后却是堕入魔道，如今更是魔道老祖。他的话，不能信。”
　　说着，他微微停顿了一下之后，继续开口道：“诸位，不要忘记，一年前秦浩轩被麒麟追杀，最后是躲入哪里，才躲过麒麟追杀的。”
　　“自在山！”一位身子微微有些佝偻的老者面色一寒，冷声道：“那自在魔主是什么人，大家都清楚。那等绝世魔头为何偏偏会庇护秦浩轩？”
　　“如此一说，我大概有些明白了。此事，或许便是自在魔主的阴谋，秦浩轩便是他授意前来的。”
　　“极有可能。据说一年之前，秦浩轩在瑶池古教之中被围攻，他被断去一臂。短短的一年时间，他的手臂竟然重新生长了出来。
　　不要忘记，在此之前，他可是自爆了一座道宫才逃了出去的。自爆道宫的影响我们都知道，你们认为凭借秦浩轩他自己，他能在自爆道宫之后，用短短一年的时间断臂重生？”
　　“那怎么可能？便是是个秦浩轩也做不到！”蛇头拐杖老妪冷冷道：“不用想了，必然是自在魔主帮他。自在魔主为何帮他，定然是他对自在魔主有用。”
　　“这一次，不知道自在魔主又有什么阴谋诡计。”
　　“那秦浩轩，他出身仙道。却投靠魔道，还口口声声为了太初。”
　　众人议论之中，议事大厅之中，一个弟子匆匆前来，跑到青云宗主身前，小声禀报道：“宗主，那秦浩轩已经离开。”


第1611章 界壁传来仙道音
　　青云宗主微微颔首，看向众人道：“教中有有些事，我先回去一趟。你们先商议。”
　　说完，他转身离开议事大厅，快步回到他自己的洞府之中，走入他的密室。
　　拿出四根白色的蜡烛，将其中四根拉住分别置于房间的正东、正西、正南、正北四个方向，剩下的一根蜡烛则放到了暗灰色的方桌上。
　　方桌之上，摆放着三草三花三器，九种不同的灵物。
　　在方桌后方，则是一幅画像。
　　画像模糊，隐隐约可以看到是一副山水画，云雾缭绕的群山之中，似是有一位仙人的身影时隐时现。
　　明明房中只有他一个人，可他还是恭恭敬敬拿来三炷香，点燃。
　　随后又拿出三刀黄纸，黄纸之上，还印着一个个复杂的图案。
　　他拜了三拜之后，点燃黄纸。
　　黄纸燃烧，飞灰却是在天空中盘旋。
　　当三刀黄纸烧尽，飞灰却凝聚成了一道灵符。
　　他的神识附到了灵符之上，无视了密室的墙壁，直接飞到天空之中，飞出青云宗，向着远处急速飞去，一路飞向了界壁处。
　　历任青云宗的宗主都知道，他们青云宗连接着仙界。
　　自从整个世界无法飞升之后，他们青云宗的历任宗主，也都来此处探查过，只是他们只能看到晶壁，在晶壁的另外一段，有什么他们根本无法看清。
　　之前听到秦浩轩诉说仙界之时，他心中已是惊到极点，他们青云宗可以看到仙界，那是他们青云宗最大的秘密之一，也唯有历任的宗主才知道。
　　他更加无法理解的是，当初，他刚刚继任教主之时，也曾经前来探查过，他看到的界壁的另外一端，是一片的迷雾，什么都看不到。
　　那毕竟是仙界，世上已无法升仙，他却知道通往仙界的通道，他怎能不注意。
　　只是他每一次前往，看到的都是模糊的一片，慢慢的，他也不再关注。
　　秦浩轩却说可以看到仙界，而且还说的，这才让他有了念头，前来此处。
　　他看到了一片片祥云一般的大地。
　　祥云铺就的大地！
　　仙界，这果然是仙界！
　　当真能够看到仙界了！
　　青云宗主心中狂喜，竟然可以看到仙界了，当今世上无人可以成仙，更无人可以找到仙界。如今他却找到了仙界！
　　仙界，这可是仙界啊！
　　找到仙界，那便有机会成就仙人！
　　如今，整个世界没有一个人可以成就仙人，而他，他却有可能成就仙人！
　　而且，晶壁的另外一段，仙界那边，还有人存在。
　　一位一头银色长发的道宫境老祖。双手向天，虚托着一座金色的方印。
　　这方印只有一尺见方，漂浮在空中，却给人一种无比厚重、巍峨的感觉。
　　随着他双手的挥动，那方印自空中砸落下来。
　　他听不到对面的声音，却能看到对面对面的空气，在这方印砸落之下，被疯狂压缩然后爆开，空间寸寸爆开。
　　这方印砸落，仿佛是整个大地翻转过来之后，自高空砸落一般。
　　狂风呼啸、天地颤栗。
　　那老祖的背后，九座华美神秘又巍峨浩荡的道宫浮现，一道道灵气在道宫之中急速涌动。
　　九座道宫的老祖！
　　青云宗主心中惊叹，仙界之人都这般高强？自己来到此地，看到的第一个便是一位九座道宫的老祖！
　　天空之上，那金色方印带着无可匹敌之势坠落，轰然撞击在透明的界壁之上。
　　他在这边，虽然无法听到那边的声音，可看威势，也能够感觉到这一击的骇人威能。
　　这可是九座道宫境老祖全力的一击！
　　可是这一击落下，那界壁看起来竟是安然无恙，别说晃动了，甚至都没有掉下来一丝一毫的灰尘。
　　九座道宫老祖的全力一击，竟无法伤到这界壁分毫！
　　青云宗主，心中骇然。
　　那位老祖一击之后，显然是消耗极大，即便是身为拥有九座道宫的老祖，他仍旧大口喘息着，一张脸也更是浮现出一道明显的苍白之色。
　　他似乎早已习惯，无法破坏那晶壁，一击之后，他神色如常的收回金色方印，回头看了眼界壁，转身便走。
　　他要离开了！
　　青云宗主心中顿时一急，此处只有那一位强者一人，而且看起来也是非常偏僻之地，对方若是离开了，不知道什么时候才会再次回来。
　　他可无法一直维持着灵符停留在这里等着！
　　对面可是仙界之人，结识对方，才有机会成就仙人，错过了这一次，不知道什么时候，才能再有机会！
　　眼看对方已经转身，他来不及多想，心念一动。
　　天空之中，灵符飞速转动起来。
　　界壁的另外一端，那九座道宫的强者刚刚转过身去，下一刻，身子却是又转了回来，向着头顶上方望去。
　　天空之上，有着一个，一道灵符的虚影若隐若现。
　　灵符？
　　此处，除了他之外，可没有他人存在？
　　用灵符前来此处，试探他？
　　此时，整个仙界所有人的目标都是相同的，怎么会有人前来试探。
　　那灵符虚影，似乎是来自对面的世界。
　　另外一个世界的人！
　　被发现了？
　　他眉头为不可查的微微一皱。
　　天空中，那若隐若现的灵符中，传来一道无比恭敬的声音。
　　“仙长。”
　　一道声音落下，天空中的灵符却是一下消散。
　　九座道宫的老祖望着灵符消失的方向，面露思索之色，他已是确认，那灵符来自另外一个世界，来自界壁的另外一端，他们想要进入的世界。
　　而且，那人的声音无比的恭敬，若是如此……
　　他心念一动，已有计较。
　　青云宗中，青云宗主神识已回本体，望着眼前的香炉，他一脸焦急的拿来黄纸，再次点燃。
　　黄纸化符，再次向着界壁的方向飞去。
　　刚刚他控制着灵符，以特殊的手法，从界壁的另外一段出现灵符的虚影，勉强说了一句话。
　　可是那样消耗实在太大，他没有来得及说第二句话，灵符已是消散。
　　他只是说了一句话，却消失了，那仙界之人，还会等在那边？
　　若是那仙界之人不耐离开怎么办？
　　那可关乎着他能够成仙，进入仙界！
　　灵符一路飞到界壁处，而此时，在界壁处上方，天空之上，除了他这一道灵符之外，却已是多了一道灵符。
　　而在界壁的另外一端，那位九座道宫境的强者正含笑望着他的方向。
　　青云宗主心中一惊，又有人发现了此处？这里，整个青云宗唯有身为宗主的他才知道此处，难道是秦浩轩？可他是等到秦浩轩离开，才来到此处的！
　　还是说，这灵符是……
　　他看着界壁的另外一端，那位仙界的道宫境老祖身前燃烧着的火焰，心中一喜，试探地问道：“可是仙人？”声音中充满了期盼。
　　“吾并未成就仙人，不必以仙人称呼，吾名原极。”天空中，另外一座灵符中传来一道声音，声音缥缈，充满了仙气。
　　青云宗主立时改口道：“见过原极老祖。”声音仍旧恭敬。
　　原极老祖的声音很快再次响起。“小友如何称呼？”
　　“回禀老祖，我乃当今青云宗掌教。”青云宗主的声音之中抑制不住的流露出兴奋，那仙界的仙人竟然等在了这里，而且态度还如此友善。
　　仙界之人，他如今接触到了仙界之人，他有机会成就仙人了。
　　他已是大限将至，若是成就仙人，那便能继续活下去！
　　“原来是青云宗的弟子。仙界之中，也有来自青云宗之人，只是……太多年了，青云宗未有人升入仙界，不只是青云宗，世上已是许久，未曾有人成仙了。”原极老祖轻轻叹息了一声。
　　“是啊，世上的确很久很久，未曾有人成就仙人了。上仙，这是为何？”青云宗主的声音微微有些颤抖，他称呼对方老祖之后，很快重新称呼对方为上仙。他没有想到，只是和仙界之人交谈了两句，对方却已说到这个话题。
　　成仙？
　　他似乎可以得到世上无人成仙的原因，可他更怕，怕对方告知，世上已是再也无人可以成仙。
　　“为何？原因你已看到。”原极老祖叹息的话音传来。
　　青云宗主却是有些发愣，有些不解道：“青云愚钝，还请上仙解惑。”
　　“因为你眼前的界壁。”原极老祖的声音中带着回忆之意道：“我也忘记是什么时候起了，我们仙界许久未曾有人再飞升而来，起初我们仙界也并未在意，可随着时间越来越久，一直未曾有人飞升，我们意识到不对便开始查探起来。很快，我们发现原因便是这界壁。
　　界壁一直存在，但是最初的界壁虽然看起来如同现在一般，可那界壁远没有如今的界壁这般，拥有那么强的阻隔之力。
　　我们也不知道是何时起，这界壁变得如同现在这般，将仙界与你们的世界完全隔绝了。
　　之前的界壁，虽然也隔绝着两个世界，却仍旧有仙界的仙气可以进入你们那一方世界，只是你们无法轻易察觉罢了。
　　可一旦修炼到顶端道宫境顶端，突破的一刹那，便能感觉到从仙界流出的仙气，接着那仙气，便可以突破成仙，飞升进入仙界。
　　然而界壁隔绝了一切，仙界的仙气无法进入你们的世界，没有仙气指引，突破都无法突破，又如何成仙进入仙界。”
　　“竟然是因为界壁。”青云宗主望着眼前的界壁，有些期盼地问道：“上仙，那您有没有办法，将这仙气引入我们的世界。”
　　“可以，但是无用。”原极老祖解释道：“我自是可以施展手段，将仙气送到你等世界。可那等仙气，也仅仅只是仙气罢了。
　　之前，你方世界之人之所以能够成就仙人，乃是因为，进入你们这一方世界的仙气，乃是与仙界本源连接之仙气。他们吸收仙气，便是吸收到了一缕仙界本源，自是可以成就仙人，进入仙界。
　　可我将仙气送到你们的世界，也仅仅只是仙气，因为界壁的原因，仙气进入你们的世界之后，与仙界本源之间的联系便断绝了。
　　所以，便是吸收了我们通过是的手段送入的仙气，仍旧无法成仙飞升。”


第1612章 过界仙铃首现世
　　原极老祖说着，停顿了一下之后，又叹息了一口道：“若是我们施展手段送出的仙气可以让你等成仙，这无尽的岁月以来，又怎么会没有人成就仙人进入仙界呢。”
　　“难道说，我们这一方世界之人，以后永远都无法成仙，进入仙界了？”青云宗主的声音中充满了绝望，一种唯一希望破灭的绝望。
　　“并非如此。”原极老祖沉声道：“天地之道，总归会留下一丝缝隙。而你们无法成仙进入仙界是因为界壁，你们成仙的希望也在界壁之上。
　　既然因为界壁阻隔了仙气，将界壁打碎，没有了界壁的阻碍，仙界的仙气自然可以进入你们的世界。
　　那时，自可以成就仙人，甚至，即便无法突破成仙，都可以直接进入这一方世界，从而长生不老。”
　　长生不老！
　　青云宗主的心脏猛的跳动了一下，他如今唯一追求的便是长生不老！
　　狂喜之中，原极老祖的声音再次传来。
　　“我们一直在打通界壁，接引有缘人前来仙界长生。青云，你便是有缘人。”
　　青云宗主连忙恭敬道：“上仙仁慈，是我们最大的福气。上仙，此界壁需要多久方能打通？”
　　“不知……”原极老祖凝声道：“此界壁之坚，非比寻常。”
　　青云宗主心中顿时一沉，他不知何时……他能等到那个时候吗？
　　原极看着沉默并未第一时间回应的青云宗主，心中了然，微微停顿了一下之后，继续开口道：“界壁难摧，却也不是不可打破，此界壁已经被打穿近乎一半。几十载间，必破此界壁。”
　　几十载！
　　青云宗主心中希望再次升起，他寿元将近，可几十载的岁月还是可以坚持的。
　　只是，对方所说之话，有几分可信？
　　还有那秦浩轩，他究竟又是如何知道仙界之事的？更为重要的，他一直在说，仙界受到未知力量的攻击，他所说之话，又有几分可以相信？
　　青云宗主心中思索了一番之后，开口询问道：“上仙，之前曾有人前来我们青云宗，说他看到了仙界，而且看到了仙界受到了攻击。
　　他说那是一种未知的力量，异常恐怖，几乎要将仙界毁灭。此事……”
　　原极老祖心中暗暗惊，界壁另外一端的脸上却看不出任何的神色变化，天空之中的灵符似乎是因为时间太过久远，灵气消散，他重新燃烧黄纸，再次凝聚一灵符，继续和青云宗主交流起来。
　　“确有此事。”元极老祖并未否认，此事，瞒不住的。今日界壁附近并未受到那未知的攻击。若是隐瞒，倘若是下次，青云宗的宗主再来到此处，恰巧碰到未知力量的攻击，立时便会暴露。
　　何况，也有人已经看到了那未知力量的攻击，自然不能再隐瞒。
　　“那并非未知力量，而是天道的力量。”原极老祖沉声道：“即便是在仙界，仍旧要受到考验，那力量便是天道的考验之一。
　　至于所谓的将仙界毁灭，那是何等的可笑？未到仙界者，永远无法得知仙界的广袤，仙界的神奇。那力量虽强，远远未到将仙界毁灭的程度。
　　只是没想到，你们这方世界的人竟能看到那等场景。而且还认为仙界将会被毁灭，当真是好笑。
　　不过，他已将此事告之你们青云宗，想来也会告知他人，若是让他这样讲事情传遍天下，总会有人相信他的话，必然会引起骚乱。
　　届时，你们那一方世界甚至都会陷入大混乱，混乱过大，甚是会影响仙道。
　　不能让他继续传下去，必须将之诛灭，以防大乱。”
　　原极老祖的声音一直充满了仙风，可这一次，最后几个字音之中，却充满了冰冷的杀意。
　　即便只是以灵符传音，青云宗主也只是神识附着在灵符之上，可这几个字音落下，他却感觉他本体的都要被冻裂了一般。
　　对原极老祖所说之话，他更是充满了怀疑。
　　仙界之人，会那么好心将他们世界的人全部带入仙界？
　　他不信，仙界之人没有利益，会攻击界壁。
　　既然，秦浩轩所说之话不加，那此事，只有两种可能。
　　其一，便是如同秦浩轩所说那般，仙界恐怕要毁灭了，仙界之人为了活下去，所以要打开两界的界壁，进入他们的世界。
　　不过，这种可能请，他认为并不大。
　　仙界怎么可能会被毁灭。
　　他认为更多的是第二种可能，仙界需要新鲜血液的加入，引他们这个世界的人进入仙界，要利用他们做一些事情，或许便与那位置的力量有关。
　　不过，不管是哪一种，他都是要站在仙界这一边。
　　因为，唯有打穿界壁进入仙界，他才能活下去。
　　至于其他人的死活，与他何干！
　　而帮原极做事，他便会体现他的价值。届时，便是仙界之人利用他们这一方世界的人，甚至让他们这一方世界的人送死，也不会轮到他。
　　青云宗主心念电转，继续开口道：“上仙，那说仙界将会毁灭之人，名为秦浩轩。此人虽为散修，却是拥有四座道宫境的老祖，此人不凡，怕不是那么容易斩杀的。”
　　他知道秦浩轩是三座道宫，他是故意多说对方一座道宫，此时，若是将秦浩轩夸大的更厉害，他反而有可能获得更多的好处。
　　至于说秦浩轩是五座道宫？说秦浩轩四座道宫，他还有理由编造。若是秦浩轩突然从三座道宫境，变成五座道宫境，谁人会信？
　　将来若是界壁打穿，原极老祖得知他的欺骗，麻烦的便是他了。
　　“四座道宫？”原极老祖的话音中充满了不屑之意：“区区四座道宫，不过如此罢了。”
　　青云宗主连忙解释道：“四座道宫，在上界自是不算什么，可在我们下界却已是极强的。”
　　“便是如此，难道你们青云宗还奈何不了他？”原极老祖凝声道：“若未记错，你们青云宗乃是无上大教。对付不了一介散修，难道下界的无上大教已没落至此？还是说，你们青云宗……”
　　“上仙，我们青云宗自是无上大教，寻常无上大教，对付一介散修自是不在话下，可那秦浩轩却与寻常散修大为不同。”
　　青云宗主解释道：“那秦浩轩乃是太初的弟子，太初被无上大教普光阁所灭。
　　而那秦浩轩，也因此一直在找普光阁的麻烦。普光阁的人更恨不得将他除之后快，可他还是一直活到了今日。期间更是斩杀过普光阁的道宫境强者。
　　而在之前，他更是在万载古教之中，面对两位拥有四座道宫境的天骄。以及一种异兽的追杀。
　　那两位天骄，几乎都是同修为境界下无敌的存在。而那时候的秦浩轩，还只是拥有三座道宫。
　　那一次，他硬是以自爆一座道宫，断去一臂的代价逃了出来。
　　而一年之后，他再次出现时，我发现他的手臂不仅重新生出，他的修为他大为精进，甚至凝练出了第四座道宫！
　　他三座道宫时，尚且可以面对那等围攻逃出，此时他拥有四座道宫，怕是更加难以斩杀了。”
　　原极老祖有些疑惑道：“一介散修，在你们下界，竟可只用一年的时间，恢复手臂，甚至修为提升？”
　　“上仙，寻常自是不可能。只是那秦浩轩虽是散修，却是坠入魔道。更是受到我们下界的一大魔头赏识。想来，是那魔头相助，他才不仅仅修复手臂，还修为大进。”
　　青云宗主解释道：“而且，那秦浩轩速度极快，道宫境都有自己保命的底牌。击败可以，但是想要斩杀本便困难，而秦浩轩他速度又快，更加难以击杀了。”
　　原极老祖闻声嗤笑道：“雕虫小技罢了，本座赐你一法宝，将之斩杀。”
　　话音落下，天空之中，原极老祖的灵符消散。
　　青云宗主心中大喜，原极老祖要赐下法宝了，那可是仙界的法宝，会是何等宝物！
　　界壁的另外一端，原极老祖身前，一个铜铃浮现在天空之中。
　　即便是隔着界壁，青云宗主仍旧能够清楚的看到，那铜铃的样子。
　　铜铃不大，只有婴儿拳头大小，铜铃呈圆球状，两个金色的铃铛之上，各自铭刻着两个他不认识的文字。
　　【钅】【大】
　　这两个字，不知何等缘故，字迹甚至都已经非常不清晰了，而且明显的缺失了许多。
　　可即便如此，他仅仅只是看了这两个字一眼，便感觉到神识涣散，他的神识几乎刹那间要从灵符中震出！
　　他连忙收敛心神不再去看那两个不认识的文字。
　　这两个铃铛底部，有着长条的开口，透过这开口，隐隐约可以看到，那两个铃铛之中，似乎各有一个银色的小球。
　　两个铃铛上方是一环状耳，之上铭刻着一个个晦涩的符号。
　　青云宗主有之前的教训，不敢仔细去看那晦涩的符号，目光连忙转移。
　　这铃铛只是方一浮现，界壁那边，原极老祖整个人的气势都随之大变，霎时间，他仿佛化为一尊天神，头顶苍穹，脚踏大地，又仿佛是一座连接这天地的巍峨高山，镇压整个世界！
　　青云宗主甚至有一种错觉，一种，原极老祖这一刻，气势之盛，甚至比之之前他全力攻击界壁之时还要强！
　　原极老祖身形漂浮在半空之中，他的背后，九座巍峨、雄壮、华丽、神秘、高贵、缥缈的道宫浮现。
　　道宫之上，金光浩荡，将界壁对面的那一方世界都照射的一片璀璨。
　　他整个人的气息，不断攀升。
　　天际之中，云层在他的气息之下，被吹散开来，一股股狂风卷起，以他为中心，向着四周激荡而去。
　　一时间，四周飞沙走石、尘雾漫天。
　　很快，他的气息似乎攀升到了顶峰，他大喝一声，虽然因为隔着界壁听不到声音，可那滚滚声浪所震起空气波纹却是肉眼可见，一圈圈荡起，将空间寸寸撕裂。
　　青云宗主在界壁的另外一段，看的心神骇然，这便是九座道宫境老祖的威能，这便是仙界强者的手段。
　　他仅仅只是站在界壁的这一段看去，都感觉界壁另外一段，那一方世界似乎都承受不住原极老祖的气息，那一方世界似乎都要完全塌陷！
　　那可是仙界！
　　若是在他们下界，这四周的一方世界恐怕会瞬间崩塌！
　　那，还只是一声暴喝！
　　随着原极老祖的这一声暴喝，他身后九座道宫之中，宛若星河一般浩瀚的灵气疯狂涌入那铜铃之中。
　　霎时间，铜铃光芒大盛。
　　仙界那边被照射的，之余一片金光，金光之强，即便是隔绝着晶壁，甚是附着在灵符之上的他，都瞬间失明。
　　下一刻，金色光芒消散。
　　几乎是同一时间，喀嚓一声，似乎是什么东西碎裂一般的脆响传出。
　　分明是如同瓷碗摔在地上碎裂成两瓣一般的脆响，声音传来，却仿佛是整个天地都炸裂了一般，无尽世界都陷入晃动之中。
　　他的神识更是在这一声巨响之中，被一下震的涣散，眼看便要消散。
　　忽然，一道金色的光芒洒落，笼罩在他的灵符之上，将他的神识完全包裹其中。
　　他原本将要消散的神识更是一下凝聚。
　　金光，来自那个铜铃！
　　铜铃，穿过了界壁！
　　青云宗主向着那铜铃看去，那铜铃似乎因为穿越界壁的余劲，轻轻晃动了一下，发出一道清脆悦耳的声响。
　　隐隐约，似乎还有一道道怨灵的凄惨叫声传来。


第1613章 凡仙渴望升真仙
　　声音似乎并不大，可这一道声音传出，脚下的大地却是轰然爆裂，无尽的烟尘升起。
　　一声声惨叫声，更是从四面八方传来，那明显是一只只异兽的惨叫之声。
　　而他，似乎因为有那铜铃之中的金光笼罩，所以并未有任何不适感。
　　只是……
　　他的目光落到了铜铃的两个铃铛之上，这两个铃铛之上，各自出现了一道算不上清晰的裂痕。
　　他很确定，这铜铃之前在仙界之时，并没有这两道裂痕。
　　怎的如今到了他所在的世界，突然多了这两道裂痕？
　　之前，他听到了一声喀嚓的脆响，难道说，是这铜铃穿过界壁之时出现了破损，那声音便是铜铃裂开发出的声响？
　　“嗡嗡……”
　　一阵震动声传来。
　　铜铃四周的空间在铜铃出现的刹那已是疯狂的震动起来，天际之上，云层疯狂翻滚，天地似乎都要倒转过来，隐隐约，天际之中，甚至有劫云飘来。
　　青云宗主大惊，整个世界似乎都在排斥这铜铃！
　　原极老祖他赐下的究竟是何等宝物，竟引来世界的排斥！
　　原极老祖的声音很快传来。
　　“此宝名为镇妖铃，乃是真正的仙器，有资格被称之为大道命器，可镇人心魄，让人心神涣散，迷失自我。
　　便是寻常拥有九座道宫的老祖，面对镇妖铃，都会出现片刻失神，更不要说一个区区四座道宫之人了。
　　镇妖铃威能逆天，在下界之中施展，甚至会引来天妒。记得，镇妖铃，不要轻易施展。好了，去吧。”
　　原极老祖的灵符消散，从仙界之中，将仙器送到下界，便是以他的修为，都损耗极大。
　　望着界壁另外一端，已是到了下界的镇妖铃，他挂着疲惫的脸上，露出一道心痛之色。
　　方才，他将镇妖铃送到下界之时，镇妖铃出现了裂痕，已是受损！
　　镇妖铃，那可是真正的仙器！
　　便是在仙界的道宫老祖的强者之中，都是压箱底的宝贝！
　　若非他还需要留下别的宝物攻击界壁，若非此事事关重大，关乎着他们整个仙界所有人的生死，他绝不会讲镇妖铃赐下。
　　镇妖铃虽是他的宝物，可表示他都不知道，镇妖铃存在的岁月有多么久远。
　　据传，镇妖铃乃是一件无上仙器的组件。后来，那件无上仙器不知何原因打散。
　　有人说，在一场绝世大战之中，那件无上仙器受损，分散为一件件飞落到了仙界各处。
　　也有人说，是因为那件无上仙器的威能太过逆天，被天道所妒，不得不拆散。
　　而镇妖铃落到他手中时，都已不再完整。
　　镇妖铃上，有两个他都无法辨认的仙字，那两个仙字之中，蕴含着无边的法力。
　　而镇妖铃出现在他手中时，那两个仙字已是字迹模糊，缺失大半。
　　绕是如此，镇妖铃都成为他手中压箱底的宝物，据说，若是将镇妖铃之上的两个仙字补全，镇妖铃方能发挥完整的威能。
　　如今，镇妖铃在穿过界壁时却是受损！
　　他也不想赐出镇妖铃，可没有办法，寻常的宝物，根本无法穿越界壁。何况，他更需要青云宗主，在下界做许多事情，而青云宗主的实力有限，他手中合适的宝物，唯有镇妖铃！
　　随着原极老祖的灵符小时，镇妖铃嗖的一声，向着远处飞去，连带着青云宗主的灵符，都不受控制的向着远处飞去。
　　飞出一段时间之后，镇妖铃骤然落向地面，一头钻进地面之中。
　　顿时，自从镇妖铃出现之后，天地间的一切异象尽数消散。
　　青云宗主微微诧异了一下之后，很快反应过来。
　　这是镇妖塔的一种自我保护。
　　镇妖塔为天地不容，而他更是神识附着在镇妖塔上，无法收下镇妖塔。
　　他现在需要做的便是，本体以最快的速度赶到此处。
　　青云宗主神识自灵符之上消散，本体从密室之中离开，以最快的速度飞到镇妖塔隐藏之处，将镇妖塔收走，这才轻轻吁出一口气。
　　真正的仙器！
　　逆天的到甚至被这个世界所排斥的法宝，如今是属于他的法宝！
　　他之前也猜到原极老祖会赐下宝物，只是怎么也想不到，赐下的是这等至宝！
　　宝物已经到手，接下来要做的便是去灭杀秦浩轩，不仅仅因为那是原极老祖给他的任务，更因为他自己。
　　若是让秦浩轩继续到处搞事情，最后影响了仙界之人打通界壁，那样他如何进入仙界，如何长生。
　　秦浩轩的速度，的确快，虽有原极老祖赐予的仙器，可若是有意外发生，一旦一次击杀秦浩轩不成功，以后再想要击杀他便难了。
　　何况，原极老祖赐予这等仙器，想来不只是让自己杀秦浩轩一个人那么简单，必然还有后续之事让自己去做，自己也需要找两个帮手。
　　青云老祖一边思索着，一边返回，一路上，他却是越走，越是心惊。
　　他所过之处，所有的一切异兽，无论实力强弱，都已尽数死去，而且所有异兽的死法都一样，尽是七窍流血而亡。
　　他在来的路上已经发现有异兽死去，只是因为急着赶路，没有太过注意，如今却是发现，他这一路上，没有看到一直还活着的异兽。
　　“这些异兽，怎么会全部死去？我神识附着在灵符之上，到界壁时，尚没有异兽死去……难道，是因为镇妖铃！”
　　青云老祖自语一声，忽然想到了之前镇妖铃发出一声脆响，那一声脆响声中，他隐隐约听到了无数异兽的惨叫。
　　“只是一声响，从我的密室到界壁处所有的异兽，竟是尽数死去！它们仅仅只是被声音波及到罢了，若是被直接攻击，那会何等恐怖！仙器，这便是真正仙器的威能！”
　　青云宗主快速返回青云宗，并未再去议事大厅，而是直接进入青云宗深处。
　　人迹罕至的后山群，此地一眼望去，一片碧绿，花草茂盛，处处充满了生机。
　　而在这群山入口处，却是立着一个巨大的石碑，石碑之上，刻着两个血色大字——禁地！
　　青云宗禁地，并非因此此处埋藏着至宝，有或者关押着重要之人，而是因为此处是青云宗内，最老一辈长老们静修之地。
　　那些长老们的辈分、年纪比他都要大。他们限将至之后，便不会再问事事，而是选择在此处静修。
　　等他的大限真的要来的时候，他也会卸任宗主之位，来此处静修。
　　禁地入口并不需要看守，那些长老，最恨的便是受道打扰，青云宗内的弟子，没有谁会傻到闯入此处自寻死路。
　　青云宗主进入禁地之后并未停留，而是一路飞到了两座洞府的中间。
　　这两座洞府是禁地之中，唯一挨着的两座洞府。
　　其中一座洞府在大山中，开凿出洞，外面看起来极其朴实，甚至不注意看，都会以为这只是一个山洞，而不是洞府。
　　另外一座洞府，却是坐落在旁边的一座大山之中。
　　整个洞府与这座大山都融为一体，远远看去，便是一座无比华丽的宫殿。
　　洞府之中，溪流环绕，亭台楼榭、水石花木完美结合，咫尺方寸间，可见山水之灵秀，变化之万千。
　　青云宗主停留在这两座洞府的中间微微散发出自己的气息。
　　不长时间，左面那座古朴的山洞之中，以为身着灰色长袍，一头白色长发散乱披散在身上，几乎可以称得上蓬头垢面的老者从山洞中走了出来。
　　他行走间，甚至还驼着背，拄着一根树枝一般的拐杖，如同一个行将就木的普通老者一般，走的非常换面，一边走，还一边咳嗽着，一副随时都会死去的样子。
　　青云宗主微微躬身，面相老者的方向叫道：“木柩师叔。”
　　他脸上挂着尊敬的神色，看着眼前的木柩老祖，心中却是颇为不屑。
　　木柩老祖是拥有五座道宫的老祖强者，也曾叱咤风云过，可自从他接近大限之年之后，便躲在了这后山禁地之中。
　　宗门之中的老祖们，在接近大限之后，都会进入此处禁地静修。
　　可别人是静修，木柩老祖却是完全的躲了，躲在这山洞中，绝不动用一丝一毫的灵气。
　　平日里更是硬要装作一个快要老死的普通惹人的样子，用他自己的话说，那才是真正的静修，是最为真实的回归自然，回归自我。
　　那般回过自然，他和一个普通人有何区别？他以为那样便能真的躲过去？简直好笑！
　　整个青云宗中，所有道宫境老祖中，他最看不起的便是木柩老祖。
　　之所以前来找木柩老祖，只是因为木柩的脑子最为简单，而且木柩是与他乃是一脉。
　　每个门派之中，都会有许多脉传承，而木柩老祖和他是真真正正的一脉。
　　在他之前的一代，他们这一脉有三大强者，除了他的师傅之外，便是木柩老祖，以及一旁那座道宫的主人，黑涟老祖。
　　一旁的大山之上，巍峨、雄壮的大门之下，一位身着黑色长袍的老者走出，他的一头长发同样已是花白，不过却一丝不苟的全部都梳起，没有一丝露在发带外。
　　他面阔口方，直鼻权腮，气度不凡，虽看起来年纪甚老，此时紧紧只是站在原地，便有一种不怒自威之感。
　　他望向青云宗主的方向，沉声道：“何事？”声音中，充满吧了不满。
　　“师叔，若是无事，师侄也不想打扰两位师叔静修，只是此事太过重要。”
　　青云宗主看着两人，微微停顿了一下之后，沉声道：“我可以与仙界联系。”
　　“什么！”
　　“你在说一次，你与仙界有联系？”
　　两位长老闻声，几乎同时惊呼出口，尤其是木柩老祖，只是一句话，却让他再也没有维持那种平凡老者的神态，他声音洪亮，腰身挺拔，宛若一尊上古战神，散发着凛凛神威。
　　青云宗主肯定道：“没错，我的确是联系到了仙界之人。今日，秦浩轩曾经前来我们青云宗，说仙界即将灭亡，要攻入我们所在的世界。
　　我对他的话自是不信，不过，却还是亲自前往他所诉说之处查探，查探之下，我遇到了仙界之人。
　　我发现仙界的确是要打通与我们这一方世界的通道，不过却不是因为仙界要灭亡，而是要接引有缘之人进入仙界。”
　　“进入仙界？”木柩老祖听出青云宗主话中特别之处，连连问道：“你是说，只需通道打通，我们便可以直接进入仙界？甚至不需突破？”


第1614章 谁是螳螂谁黄雀
　　“没错。”青云宗主面露笑意道：“我已于仙界的上仙交流过，上仙亲口所说，只需要通道打通，我们便可以进入仙界，获得永生。”
　　一句话落下，无论是木柩老祖还是黑涟老祖两人都变的一脸潮红。
　　在绝仙时代，即便修仙者在凡人眼中是高高在上的仙人，但真正修仙者都知道，跟天地比起来自己还是蝼蚁而已。
　　千载寿命终是有尽头的！而仙人的寿命则是永存！在仙界，便是凡人也可以寿命无尽。
　　两大老祖更是知道自己的寿元并不算多，过些日子便只能躲在寒冰洞中苟延残喘的躲避天人五衰，可即便那样寿元终究会有尽头的一日。
　　如今……仙界……两大老祖的声音都颤抖了起来：“多久，多久能够打通通道？可是需要我们做什么？”
　　“上仙也无法说出准确的时间，不过几十载内，通道必然会被打通。至于我们需要做的，这也是我前来找两位师叔的原因。”
　　青云老祖面色微微一寒道：“那秦浩轩到处散播谣言，说仙界要对我们的世界不利，必将引起混乱，甚至会影响通道的打通。所以，我们必须要斩杀秦浩轩。
　　而他已是道宫境，速度更是极快，道宫境老祖都有各自保命的手段。我击败庆浩轩不难，可想要斩杀他，却没有十足把握，我需要高手相助。
　　二位师叔也知道，秦浩轩与我们青云宗也有些瓜葛，两位师叔又是我最亲密信任之人，所以不得不前来，打扰两位师叔的静修。”
　　木柩老祖冷冷开口道：“那秦浩轩竟然散播谣言，的确该杀！只是，他如今在何处？”
　　“他已是离开我们青云宗，不过，他跑不了的。”青云宗主脸上露出一副一切尽在掌握之中的自得之色道：“他是在议事大厅之中与我们相见的，当时我已是在议事大厅之中，留下一种特别的万里追云粉，它无色无味，甚至便是道宫境老祖都无法察觉到。
　　凡是进入议事大厅之中的人都会被染上，一日之内无法消除。”
　　“一日时间，足矣。这一次，我们三人出手，他必死无疑。只是，他如今在何处？”木柩老祖脸上露出一道狰狞的笑意。
　　道宫境老祖，便是在无上大教之中都极其稀少，他们青云宗中的道宫境老祖，都不足双手之数，这一次，却是他们三大道宫境老祖联手追杀庆浩轩，怎有失败之理。
　　“事不宜迟，现在便出发。”黑涟老祖体内，凛冽的杀气喷涌而出。他不会管秦浩轩所说之话是真是假，只要他能进入仙界获得永生，别人死活与他何干！
　　青云宗三大高手飞起，向着青云宗外追去。全力追赶之下，三人身后，更是道宫浮现。
　　木柩老祖背后，五座道宫。
　　青云宗主与黑涟老祖更是各自拥有着六座道宫。
　　秦浩轩自青云宗离开之后，便是一路向着东边无尽海的方向飞去，他已是看出，青云宗的这些人，根本不信他所说的话，自然不会商量出什么结果。
　　他已是警告过这些人了，青云宗的人不信他也没有办法。这些人不信便罢了，他是一定要将消息通知给亡妻蓝烟的父亲。
　　他一路飞行，更是一路留下一道道侦测之法。若是有人追来，便可以第一时间发现。
　　他从瑶池古教之中逃离出来距今已有一年时间，想来早已传遍天下，青云宗之中，或许有人想要结交讨好瑶池古教的麒麟，说不得会泄露他的行踪，甚至对他不利。
　　而且，他所说的乃是仙界，他更没有透露仙界所在，世上已无人成仙，谁又能保证青云宗之人，听到此消息之后，会前来对他不利，想要抓他逼问仙界所在。
　　他不得不小心！
　　“嗯？”
　　飞行之中，他突然轻咦一声。
　　“有人追了上来，速度极快，是青云宗之人。青云宗主，他亲自来了。还有两位，那是青云宗的老古董……木柩老祖和黑莲老祖。
　　他们竟是释放道宫全力追赶。一位五座道宫，另外两位六座道宫！三位道宫老祖，而且都是如此之强，若是想要找自己来谈事情，显然不需要三位高手前来。这是要对付自己！一次来了三大高手，还真是看得起自己。”
　　秦浩轩身子下降，落到大地之上，迅速在地面上刻画了一个阵法。
　　阵法，只是一种简单的阵法，只会有人进入，便会引动爆炸。
　　而他在刻画完阵法之后，走到了一块看起来很寻常的巨石前，抬手按在了巨石之上，体内，一丝丝天劫劫阵之力涌入。
　　当初，他可是收走了天劫之劫阵，从未有人如此胆大包天过去收走劫阵的。
　　上天的劫阵，从那之后，可是一直想要灭杀他的。
　　而此时，他将劫阵藏入这巨石之中，若是巨石碎裂，天上的劫阵会立时有反应……
　　秦浩轩暗笑一声，迅速离去。
　　继续前行出一段距离之后，他又再次刻画了一个阵法，将一丝劫阵之力，藏入其中。
　　青云宗主三人全力施展之下，速度极快。
　　“快了，我们离他越来越近了。”青云宗主说话间，脚下的气流却是微微一波动。
　　一股股锐利的劲气从他们脚下的大地之上涌出，宛若一道道犀利的剑气一般直冲天际，向着他们三人激射而来。三人头顶的云层随之涌动起来。
　　“有人在此处布下阵法，是秦浩轩发现了我们。当真是好笑，区区小阵，还想要阻挡我们？”木柩老祖脸上露出一道不屑之色，他抬手一挥衣衫褴褛的衣袖，一股无比狂暴的劲风随之卷起，宛若荒凉的极西之地卷起的龙卷飓风一般，向着下方吹去。
　　劲风所过之处，一道道飞起的剑气，大地爆炸所振起的劲气，被尽数卷飞，化作虚无。
　　只是，大地之上，一道道爆炸声中，随着一块巨石炸裂，一道不应该属于这一方世界的劫阵之力涌出。
　　霎时间，天地色变，地动山摇、空间颤栗、烈日远遁！
　　天际之上，白云飘散，漆黑的劫云向着此处急速汇聚。
　　木柩老祖双目之中，露出一道惊疑甚至是惊恐之色：“这……这是什么？这……似乎是天劫的气息，此处，怎么会有天劫之气？”
　　青云宗主同样面露不解，天劫，一般都是有突破瓶颈，修炼至更高的境界，才会引来天劫。
　　可此处，明显只有他们三人，他们三人可没有人突破，怎会引来天劫？
　　难道是？
　　青云宗主望向身旁的黑涟老祖和木柩老祖。
　　黑涟老祖和木柩老祖两人除了疑惑之外，脸上更是早已露出惊慌之色。
　　他们两个可都是大限将至之人，平日里从不离开禁地，只是静修，便是怕引起天道注意，引来恐怖天劫。
　　如今，他们只是才刚刚离开静修之地，甚至还未与人交手，竟已引来天劫！
　　他们距离大限之日还有时间，为何会引来天劫！
　　天际之上浓郁的黑云越聚越多，越聚越浓，宛若一片漆黑的大地欲从众人头顶之上压落下来一般。
　　青云宗主心中暗道一声不妙，迅速来开与黑涟老祖以及木柩老祖之间的距离，他们三人没有人突破，却有天劫降落，显然是因为这两人大限将至的缘故，他可不想被牵连。
　　只是他的身子才刚刚动了一下，天际之上，一道道湛蓝色的雷霆已是劈落而下。
　　雷霆万钧，密密麻麻的将这一方天际都完全笼罩其中。
　　这次，真的被这两个老东西害惨了。
　　青云宗主暗道一声倒霉，背后六座道宫之中，灵气急速涌动，他的双手之上，爆发出一道璀璨的光芒，一柄青色长刀浮现。
　　长刀通体晶莹剔透，似乎完全由翡翠、玉石打造而成，刀身之上，雕刻着一朵朵浮云，随着他体内的灵气涌入宝刀之中，青色长刀发出阵阵争鸣之声，似是拥有了生命一般。
　　他长刀挥舞，一道道长刀虚影虚线，瞬间凝聚长一面刀阵，似是一座巍峨高山，将他护卫在其中。
　　分明是虚影所组成的刀阵，却宛若实质一般。
　　万钧雷霆坠落，砸在这刀阵之上，竟是发出一道道巨响声，肉眼可见的空气破浪向着四周涌动而去。
　　木柩老祖手中，那树枝一般的拐杖之上，光芒吞吐不定，阵阵浓郁的生命气息自这拐杖之上涌出。
　　原本是看起来如同枯树枝一般的拐杖，此时却是如同树枝上的新芽一般，无比翠绿。
　　这翠绿的拐杖似乎与这一方世界的一切花草树木完全融为一体，气息相同！
　　道道绿色光芒从拐杖之中射出，洒落这一方空间的每一处角落。
　　青草、树木似是被赋予了特殊的生命，疯狂生长，一根根藤蔓宛若古老神魔之手，横贯天地，蔓延而来，将木柩老祖包裹在其中。
　　木柩老祖更是向着与黑涟老祖相反的方向急速退去。
　　他的年龄比之黑涟老祖要年轻的多，而且，他没有感受到任何大限到来，天劫将至的感觉。
　　这天劫不可能是针对他的，是针对黑涟老祖的！
　　他在是这里，只是受到黑涟老祖的波及，必须尽快远离黑涟老祖！
　　与木柩老祖以及青云宗主不同，黑涟老祖并未施展法宝，他的周身一滴滴黑色的墨汁凌空浮现。
　　能够轻易将一座高山劈碎成粉的雷霆坠落，砸在这漆黑的墨滴之上，顿时将墨滴劈碎。而雷霆的威能也随之大减。
　　一滴墨汁破碎，很快第二滴墨汁迎上。
　　数之不尽的墨滴阻挡着天际坠落的道道雷霆，黑涟老祖并未受都丝毫的波及，甚至他那一声华丽的衣服都没有一点破损，一头白发仍旧整整齐齐的梳在背后。
　　突然，下一刻他的周身，狂风呼啸而起，卷起道道龙卷飓风，风中一道道锋利的风刃迸射而出，宛若时空乱流一般，轻易撕裂空间。
　　黑涟老祖身前的墨滴在风刃的席卷冲击下，道道破裂！
　　而在风刃之后，天际之上，更有一滴滴水滴坠落，如同雨滴一般大小的水滴砸落下来，却带着猎猎劲风声，每一滴水滴，都犹若天外陨石坠落，将漂浮在他身体四周的墨汁，一滴滴砸碎。
　　他周身的墨汁极，可天际的之中的雷霆、风刃、水滴更多！
　　只是呼吸间的功夫，他周身一个方向的墨汁尽数消失。
　　霎时间，雷霆、风刃、重水……尽数落下。
　　黑涟老祖脸上露出一道惊色，背后六座道宫之中灵气疯狂流动，整个人的气息疯狂攀升。
　　一滴水滴落下，他抬起包裹着浓郁灵气的手掌拍打而去。
　　一掌拍下，浩荡的劲气激荡冲出，宛若海啸一般，一层接一层，连忙不绝。
　　掌风猛烈，可水滴太多了！
　　虽有一滴滴水滴在这掌风下破碎，却仍有水滴冲过掌风，落到他的手掌之上。
　　顿时，他手掌一沉。
　　只是一滴水滴落下，他却有一种巍峨巨大的高山砸在他手掌上的错觉。
　　更为致命的是，高山的面积无比巨大，重量虽重，却也都分散了，而这水滴，只有雨滴一般大小，所有的力量都集中在了这小小的一滴之中。
　　黑涟老祖手掌之上，浓郁的灵气被瞬间击碎，一滴滴重水砸落下来。
　　他的手掌之上，一道道犹若巨石从山顶之上坠落一般“碰、碰。”声音传出。
　　每一滴重水落下，都在他的手掌之上，留下一个清晰的红点，无数重水砸落，在他的手掌上，留下无数红点，这一道道红点接连成一片，竟是让他的手掌一下红肿起来。
　　而在他的头顶，一道雷霆骤然劈落，他收到重水的攻击，身形微微满了一下，雷霆擦着他的脑袋砸落。
　　他头上的发带在这一刻轰然炸裂开来，一侧的银色长发，在这雷霆冲击下，被电成一片黑焦。


第1615章 接二连三天劫阵
　　另外一边，保护木柩老祖的一颗颗草木、树枝，不知在何时已是燃烧起来。
　　这火焰仿佛不散不灭一般，越烧越是旺盛。他处在这火焰中间，便是手中的拐杖一般的法宝，都被烧的一片焦黑。
　　青云宗主则是全身都被沙尘包围，让人看不清里面发生了什么。
　　他们不是没有面对过天劫，可这天劫来的太过迅速，而且雷霆、火焰、寒冰、狂风……所有的天劫在一刻降临。
　　他们曾经面对的只是一种天劫罢了，可从未面对过这等所有天劫同时降临的情况。
　　一时间，三人都出现了慌乱。
　　所有天劫同时降临，这已是劫阵！
　　三人前方极远之处，秦浩轩一边飞行，一边回过头去，看着远处，突然发生变化的天际，望着天空中不断坠落的雷霆，嘴角露出一道笑意。
　　他所布置的第一个阵法触发了，有他留下的劫阵的能量，天上的劫阵以为是他出现，自会有劫阵之中的天劫降临。
　　不过，很快劫阵便会发现，并不是他，自会停止攻击，那三人乃是三个道宫境老祖，如此短暂的时间，劫阵也不会灭杀他们，却也足以让他们心浮气躁。
　　但，一个阵法远远不够。
　　秦浩轩转身，继续布置阵法。
　　劫阵来的迅速，消失的同样极快。
　　前一刻，各种天劫还讲青云老祖包围，不断的攻击着。
　　下一刻，所有天劫竟是同时消失不见。
　　黑涟老祖身上华丽的衣袍早已变的一片漆黑，到处都是烧焦的痕迹，衣服上还有这一个个破洞，他的一头银色长发，一半维持着又直又长的样子，另外一半却被雷霆之力烫的如同狮子一般。
　　他他平日里最为注重的便是他的形象，如今却弄成这样一副模样。
　　而且因为他没有第一时间施展法宝，没想到面对的却是劫阵，不得不短时间内疯狂提升气息，这种消耗太大了，甚至他因此还受到了些许轻伤，之后他想要时间法宝之时，劫阵已是结束。
　　木柩老祖此时如同乞丐一般单手拄着拐杖，惊魂未定的看着四周，似乎还在防备着天劫的降临。
　　许久，他发现未有天劫降落，这才看着青云宗主和黑涟老祖道：“劫阵，刚刚那是劫阵降临了。我们竟然引发了劫阵，如今，我们只是才刚刚踏入别人的小陷阱，还未曾全力爆发于人交手，便引来了劫阵。
　　若是继续走下去，必然还会有劫阵降临，甚至会更加的恐怖。若是直接动手，到时候那劫阵会何等的恐怖！
　　如今，这劫阵显然是天道在警告我们，所以早早结束，我们若是继续追下去，到时候的劫阵，可不会这么容易结束了。”
　　虽已是道宫境老祖，可他的声音中却带着丝丝颤抖。
　　对如今已将大限将至的他们，最怕的便是天劫，尤其是，这还是劫阵！
　　青云宗主站在原地并未说话，心中却是不断思索着，他同样看起来很是狼狈，不过他还未曾到需要静修面对大限的时日，比起他的另外两个师叔，他此时却要冷静的多。
　　方才天劫降临，他第一反应便是，两位师叔中的一位引来了天劫，可如今仔细思索，他却发现事情有些不对。
　　“两位师叔，此事蹊跷。”青云宗主微微蹙眉道：“不知两位师叔是谁引发的劫阵？”
　　木柩老祖看了黑涟老祖一眼，出声道：“自不是我。”
　　“木柩，你的意思是本座了？”黑涟老祖目光阴冷的望向木柩老祖。
　　木柩老祖方才心中不爽，便直接开口了，此时被黑涟老祖一瞪，多年来的一直在黑涟老祖阴影中成长的他，本能的产生怯意，连连小声道：“不是，师兄我不是那意思。只是，这劫阵的确不是我引发的。”
　　黑涟老祖凝声道：“不是你引发的，也并非本座所引起。”三人之中，唯有他受了一些轻伤。
　　“这……”木柩老祖愣了一下，脸上惊恐之色丝毫未见消减，急切道：“师兄，无论如何，劫阵不会无缘无故出现，这劫阵不可能是针对师侄的，必然是冲着我们来的。
　　再追下去，怕是会有危险。而且，这阵法是秦浩轩布下，他显然已经知道我们在追击他，既然他已是知道，不如我们退去？
　　师侄，你再寻他人和你一同去追杀秦浩轩？
　　毕竟，我和师兄如今的状态，若是再引来天劫，到时候，你必然也会受到波及！”
　　青云宗主看着说哈的木柩老祖，眼底之中闪过一道深深的不屑，他若是可以找他人前来，自不会找木柩。
　　他真的想不明白，木柩这种怕死的心性，是如何修炼到道宫境的！
　　“两位师叔，既然你们都说劫阵并非你们引发的，那这劫阵或许并非是针对两位师叔的。”青云宗主分析道：“我也从未听说过，有那位，在您两位如今这种状态，因为赶路，便引来劫阵的！”
　　木柩老祖眉毛一瞪道：“那你说，劫阵不是因为我和师兄，难道是因为你？你说话倒是轻巧，那是因为你距离大限还有时日，劫阵不可能因你而来，不会针对你！”
　　青云宗主面色微微黑了一下，因木柩老祖和黑涟老祖两人是他的师叔，两人实力也强。他当初就任掌教时，为了收买人心，展现出他的风范，他虽然是掌教，却一直非常尊敬两人。
　　那只是做给别人看的，木柩竟然还一直以师叔自居，从未当他是掌教！
　　一个胆小，没有脑子的快要老死的老东西，还敢这般说话！
　　等他没有了利用价值之后，便等着在这里老死好了！
　　青云宗主收起不满，耐着性子道：“师叔，这劫阵或许并非因为我们而来。我们是进入了阵法之中，然后才引发的劫阵。劫阵，或许和布下阵法的秦浩轩有关。”
　　“和秦浩轩有关？”木柩老祖嗤笑道：“当真是笑话，我活了这么久，听说的从来都是如何对抗天劫。还从未听说过，有谁能在阵法中布下天劫的。不，这还不是天劫，而是更加恐怖的劫阵！别说秦浩轩，便是那自在魔主也没有这等手段！”
　　“此劫阵，的确古怪。”许久未曾开口的黑涟老祖回忆般的开口道：“之前天劫引发之前，我隐隐约感觉到，一道天劫之力，从地面之上传出。不过，那力量并不明显，似乎是被隐藏了起来，我并不能完全确定。”
　　说罢，他看着前方的道路，犹豫了一下之后，开口道：“继续追！”
　　三人之中，他是年纪最大，最为击破的，他是真正的快要到大限了，唯一能活下去的希望不是进入仙界。
　　如今，他看到了活下去的机会，怎会如此轻易放弃。
　　若是放弃了，他的师侄必然不会带他前往仙界处，他只能等死。
　　追击下去，便有可能进入仙界，从未长生不老。
　　何况，那劫阵威能才刚刚变强便消失了，也无法真正威胁到他，为何不追？
　　木柩老祖眼看另外两人都要追下去，只能跟上。他虽然已是拥有五座道宫的老祖，可他也早已习惯了听从他的师兄黑涟老祖之话。
　　三人继续前行，不过，比起之前，他们此时前进时要小心的多。
　　可即便再小心，不长时间，随着他们到达一片密林上方，他们脚下的空气再次剧烈的波动起来。
　　倘若此地的阵法乃是那等威能骇人的大阵，他们小心查探之下，或许能够发现。可眼下的阵法只是能够引起爆炸的小阵，那等爆炸根本威胁不到他们分毫，这等威能越小的阵法，布置起来越是简单。尤其是由一位道宫境老祖布下，便是他们也难以发现。
　　爆炸声响起，密林之中，随着一颗大树爆开，一道劫阵之力升起。
　　同样拥有六座道宫的青云宗主和黑莲老祖两人几乎是同时发现了这道气息。
　　“劫阵的气息！”
　　“劫阵竟是有人特意引来的！”
　　两人惊呼的同时，各自祭出法宝。
　　青云宗主手中握着的同样是之前所使用的那柄青色的宝刀。
　　黑莲老祖没有再如同之前一般赤手空拳，他的头顶之上，第一时间漂浮起一方砚台。
　　砚台为箕形，颜色深褐，砚台下方，有四足支撑，其足成龙形，咋灵气的震动下，微微颤抖着，仿佛是有四条活着的真龙举起砚台一般。
　　而在砚台之上，更是铭刻着一幅幅图案，图案复杂，依稀可以辨认出似是仙女飞天图。
　　随着他体内浓郁的灵气涌入，砚台之上一滴滴墨汁浮现，向着天际升起，仿佛是一位位仙女飞天而起。
　　他之前一次之所以没有施展这法宝，只因此他所修炼的功法，到接近大限之时，每一次施展法宝都会引来天道的注视。
　　他这种接近大限之人，天道注视越多，越容易早早引发天劫。
　　他施展一次法宝，需要一个月时间方可消除这种注视。所以，他轻易不会施展法宝。
　　可是如今，面对这等劫阵，他也不得不施展法宝了。
　　下一刻，雷霆、重水、火焰、狂风……无数天劫组成的劫争轰然袭来。
　　不知是何等缘故，这一次的劫阵来的比之前还要猛烈，还要迅捷。
　　三人各自施展手段对抗天劫。
　　虽然之前已经有了经验，可天劫来的太过迅捷，比之前更迅捷。
　　好在，这一次的劫阵如同之前的天劫一般，虽然来得猛烈，可很快，劫阵便消失不见。
　　劫阵消失，三人虽然并未受到什么大的伤势，可一个个也是被弄的狼狈异常。


第1616章 六道轮回震三仙
　　劫阵消失，三人虽然并未受到什么大的伤势，可一个个也是被弄的狼狈异常。
　　“果然是那小子，我已感觉到阵法之中，蕴含的劫阵之力。”黑涟老祖脸上露出一道愠怒之色，虽然不知道那秦浩轩为何能够将劫阵之力藏在这等小小阵法之中，因为劫阵攻击他们。
　　可他如今已经确定，他们之前一次遇到劫阵攻击，也是因为秦浩轩。
　　他，堂堂一个拥有六座道宫的老祖，之前竟被秦浩轩骗的惊慌失措！
　　木柩老祖更是暴怒的大声叫道：“竟用这等手段来吓我等，该死，当真该死！”他之前当真以为是劫阵降临，骇的几乎肝胆欲裂！
　　叫了两声之后，他的脸上却又露出一道担忧之色，看着黑涟老祖道：“师兄，那小子当真是诡异，竟能引发劫阵降临。倘若那劫阵的时间再长一些，我们恐怕都会有麻烦。
　　那秦浩轩之前所做之事，我也听说过许多。不知有多少次，所有人都认为他必死无疑，可最后活下来的人反而是他，而他的对手，却都死去。
　　那小子真的邪门的很。如今，那小子还能引发劫阵，若是一会，真的因为这劫阵，引来真正的天劫或是劫阵，那可真的是要出大事的。
　　现在，既然他已经发现了我们在追击他，定然会坐下重重埋伏，师兄，我们不如退了吧。”
　　“退？师叔，我们已确定劫阵并未是两位师叔引发，只是不知道他用何种手段引来的劫阵，那劫阵并非能够真正的威胁到我们。
　　他既然布置下一道道阵法，显然是怕了。
　　他只是一个人罢了，我们三大高手，每人都是道宫境高手，道宫也比他的道宫多，何需怕他？”
　　青云宗主的话音比起之前时生硬了许多，他必然不会退的，原极老祖为了让他办事，可是降下了真正的仙器的。
　　办成事，原极老祖必然会让他做更多的事，届时，必然有更多的宝物赐予。
　　有了仙界的一件件仙器，以他的修为境界，恐怕在这一个世界都没有多少人能够轻易对付他了。
　　更重要的是，他寿元也不算多了，接下来，甚至都要退位了，如同黑涟老祖和木柩老祖一般，找个地方躲避天劫，隐居起来静修，苟延残喘着，一直等到死亡。
　　踏入仙界那便可永生，他绝不允许此事失败！
　　“追！”黑涟老祖冷冷吐出一个字来，只是一个小小的拥有三座道宫境的小子罢了，他们三人在有何畏惧！
　　黑涟老祖和青云宗主都已同意继续追下去，木柩老祖也只能追下去。
　　可是很快，第三个阵法，第四个阵法……一个接一个的阵法不断触发。
　　他们一路追来，连中十个阵法，每个阵法之中，都有劫阵之力。
　　黑涟老祖和木柩老祖两人，虽然已经知道，这劫阵是秦浩轩已特殊手段引发，可那仍旧是劫阵。
　　他们寿元将尽，最怕的便是天劫，更不要说劫阵了。
　　他们面对劫阵攻击时，真的怕会引来真正的劫阵！
　　秦浩轩在前面逃，他们在后面追，路线必定是相同的，只要秦浩轩布下阵法，他们便一动会中。
　　而且最气的是，秦浩轩布置阵法没有任何规律，有时候接连两座阵法相连，才刚刚中了一个阵法，离开没多久，他们很快便会踏入第二个阵法之中。
　　而有的时候，两个阵法之间的距离却又极远，甚至比寻常四五个阵法之间的距离加起来都要远。
　　他们能猜到秦浩轩还会布下阵法，都提放着阵法，可偏偏有时候半天都等不到阵法，他们还不敢放松下来，当他们实在受不了放松的时候，阵法来了！
　　接连十个蕴含着劫阵的阵法下来，不止黑涟老祖和木柩老祖，便是青云宗主都被搞的心浮气躁，他甚至有一种，找到秦浩轩之后，第一时间拿出镇妖铃，第一时间将秦浩轩斩杀的冲动！
　　秦浩轩接连布置了十个阵法之后，再次选择一处，布下了阵法。
　　将阵法布置好之后，这一次，他并未如同之前一般逃离，而是直接落到了阵法地下，两里左右的位置。
　　五道轮回体接连出现，加上他自己，分散于六处不同的位置！
　　天际之中，青云宗主三人成品字形飞来。
　　忽然，飞在最前方位置的青云宗主周身的空气波动起来。
　　这种空气波动，他们之前已经经历过十次！
　　“还来，还有完没完了！”木柩老祖感受到空气的波动，不由破口大骂起来，他真的快要疯了，之前经历过十次，他以为应该要结束了吧。
　　可那家伙，竟然还弄，他究竟布置了多少阵法？二十个还是三十个？
　　黑涟老祖控制着手中的一张脸早已一片铁青！
　　算上这一次，他已经动用了整整十次法宝！他回去之后，需要十个月的时间，才能境这等影响消除。
　　十个月时间，便要这样浪费了！对一个修士来说，十个月的时间不长，可他是大限将至之人，每一天对他来说都十分重要，更不要说十个月的时间了！
　　天际之中，雷霆、火焰、狂风、寒冰、重水……种种天劫再次降临。
　　这天劫大阵，虽然一直未曾真正伤到他们，那是因为天劫大阵的时间短，他们面对这天劫大阵，也需要全力以赴！
　　青云宗主手中，青云刀挥舞，斩出道道刀气，凝聚成阵，将他护卫其中。
　　黑涟老祖头顶之上，漆黑的砚台疯狂旋转着，一滴滴墨汁从砚台上飞出，围绕在黑涟老祖四周。
　　木柩老祖手中的拐杖急速生长，转瞬间便化为一个人巨大的棺材的样子，将木柩老祖整个人都笼罩了进去。
　　三大高手，虽然已面对过十次这等天劫大阵，可此事，他们仍旧小心翼翼，全部采取最为稳妥的守式。
　　这一方天地，在这劫阵的恐怖威能下，几乎瞬间被夷为一片平地。
　　倘若劫阵的时间再稍微长一点，即便是再多一个呼吸的时间，他们三人都会因此受伤。
　　还好，劫阵的时间异常短暂。
　　几乎是所有劫阵降临的一刻，劫阵已是消失。
　　同一时间，阵法下方的大地轰然爆开，无数泥土，犹若喷发的火山一般，向着天际冲去。
　　冷漠的神之体，穷凶的饿鬼道体，邪狞的地狱道体，周身散发狞吼的畜道法体，变化万千的魔道体！
　　五体尽出！
　　而秦浩轩，便是那第六体。
　　六体，自六个不同的方位飞出，六道大术绽放出耀眼的流光。
　　阵阵轮回之力自他们身上流动，在阳光照射下宛若一条条银河河流。
　　包括秦浩轩在内，轮回六体气息疯狂攀升，短短瞬间便已攀升至巅峰，六体同时出手，从六个角度同时攻向青云宗主三人。
　　六体互相连接，似乎每一个攻击的威能都相同，可隐隐约，似乎五体的力量全部都集中到了秦浩轩身上，然后这力量又回馈到了每一体身上。
　　秦浩轩背后，四座道宫之中，宛若江海一般浩瀚的灵气疯狂转动，龙鳞剑上，金色光芒流动，金色的龙之虚影飞出，金龙仰天长啸，引的虚空颤栗、白云飞散、狂风呼啸、烈日震荡！
　　青云宗主豁然抬头，向着秦浩轩的方向望去，双目之中露出一道深深的惊色。
　　秦浩轩，他竟然藏在此处！
　　四座道宫！
　　他竟然拥有四座道宫！
　　他在一年前，断臂之时，自爆了一座道宫，只剩两座道宫，如今他修复好了断臂，修复好了一座道宫不说，竟又增加了一座道宫！
　　自己与原极老祖说秦浩轩有四座道宫，只是为了原极老祖能赐下宝物故意夸大之言，如今，这一切却变成了事实！
　　青云宗主两侧，黑涟老祖和木柩老祖同一时间注意到了秦浩轩。
　　而此时，秦浩轩与另外五体，同时一剑劈出。
　　本心剑诀！
　　霎时间，锵鸣之声凄厉，剑光纵横，金光璀璨，长空寸寸碎裂，万千剑气犹若九天之外的银河倒挂而下，浩瀚无穷又锋利无挡！
　　这是本心剑诀的一剑，却又不是本心剑诀中的任何一式。
　　这一件，似是将本心剑诀的每一招每一式都融入其中。
　　一剑斩落，似是秦浩轩一人出手，又似是六体同时出手，更似乎是整个太初，所有弟子同时刺出汇聚他们生命的一击！
　　劫阵降落的空间已被夷为平地，可劫阵之外，那一座座高耸入云的高山，在这一剑之下，竟是疯狂倾塌！
　　天地在这一刻，疯狂的颤栗起来，空间不断碎裂，日月仿佛都随之颠倒，烈日消退、残月隐现！
　　一剑之威，惊天动地，天空之中，甚至露出一道道巨大的黑色空洞！
　　青云宗主三人的精力一直都在劫阵之上，此时注意到秦浩轩出现，想要抵挡已经晚了。
　　不等三人动作，这似乎能够斩碎八荒六海、刺穿无尽山河日月的一剑已经斩落在他们身上。
　　三个人，每一个人似乎都单独承受了包裹秦浩轩在内的六体之全力一击。
　　青云宗主周身，本在劫阵攻击下，已是岌岌可危的刀阵在这一剑之下轰然爆开，锋利的剑气似是从九天之外飞来，刺穿刀阵、刺穿青云宗主的护体之气，刺穿他的身躯……


第1617章 千人命万人血铸凶名
　　一剑！只是一剑！他的身上已是多了一个细长的窟窿，殷红的鲜血不断流出，他的左肩已被完全刺穿！
　　木柩老祖黑色的棺材这这一剑之下，从中断为两截，再次恢复成拐杖的样子，只是拐杖的顶端已是明显分叉。
　　而他更是被这一剑，重重的斩倒在地，一道道殷红的鲜血自七窍流出，体内气血翻滚，五脏六腑更是被瞬间震裂。
　　黑涟老祖头顶砚台之上的墨汁早已完全消失，砚台之上出现一道明显的裂纹，而他更是如同大病初愈一般，一脸苍白，看不到一丝血色。
　　下一刻，他嘴巴一张，喷出一大口殷红的鲜血。
　　他们之前施展的防御，在劫阵之下已被消耗许多，更没有想到秦浩轩会在这个时候杀出，被消耗之后，又毫无防备承受秦浩轩如此一击，只是一个照面，三人同时遭受重创！
　　木柩老祖用已经分叉的拐杖撑着地面站立起来，望向秦浩轩的双眸之中尽是一片骇意，这是怎样的一剑！
　　这一剑落下之时，他甚至有一种，他的心，他的灵魂都被刺穿错觉。
　　这还是秦浩轩分别攻击他们三人的后果，若是这一剑，全部是落到他的身上？恐怕他的半条命都已经没了！
　　只是这一剑，他却惊骇的发现，秦浩轩的实力竟可完全压制他！
　　只是一剑！他便彻底明白，秦浩轩在修仙界的杀人狂魔的名声不是凭空得来，那是真的用无数人鲜血铸就出来的！
　　他可是拥有五座道宫的老祖，而秦浩轩只是四座罢了，比他还少一座道宫！
　　四座道宫怎会如此之强！
　　他虽然在禁地静修，却并非真正的不知世事，他早已听说过秦浩轩厉害，却没有想到，秦浩轩强到这等程度。
　　早知秦浩轩这般强悍，他说什么也不会前来此处。
　　他的确想要进入仙界求得永生，可在进入仙界之前，那也需要先活下来才行。
　　黑涟老祖苍白的脸上布满了惊色，他可是拥有六座道宫的老祖，他自从修炼之时起，便是人人口中的超绝天才，在青云宗中被誉为天骄，他一路成长，甚至一直都是与他的师兄，上一任青云宗主并称的。
　　他已是绝世天才，怎么也想不到，如今面对一个比他少两座道宫的之人，竟是被一击重创。
　　青云宗主心中同样无比震惊，比起黑涟老祖和木柩老祖，关于秦浩轩的传闻他听的更多，也更加了解秦浩轩，他知道秦浩轩天才，可他想不到，秦浩轩竟如此恐怖。
　　虽说秦浩轩是在他们被劫阵消耗之后偷袭，可那一剑的威能，便是他全盛状态，也施展不出那么恐怖的一击！
　　秦浩轩如今还只是四座道宫，那等到之后，他拥有六座道宫，甚至七座道宫，八座道宫，乃是九座道宫呢，他要恐怖到何等程度？
　　他更是想要阻止仙界进入他们的世界！
　　留着他在，谁知道他必然会各处告知仙界要攻击他们这一方世界之事，若是引起大乱子，让仙界无法真正打通界壁，或者是耽搁仙界打穿界壁的时间，时间一久，他青云宗主无法进入仙界，下场只有一个，耗尽寿元死去的！
　　这一次，无论如何也要除掉他，否则时间拖的越久，他实力越强，越难以除掉他！
　　青云宗主心念一动，脸上故意露出一副、迷茫、气愤、不解的样子，向着秦浩轩的方向大声叫嚷道：“秦浩轩你这是何意？是你告知我们，仙界欲要攻击我们的世界，我们为此特意找你商议，你为何半路伏击我们！”
　　“找我商议？”秦浩轩一下笑了起来，指着三人道：“找我商议？找我商议，你们需要三个道宫境的高手一同出动，还这般杀气腾腾的前来？”
　　“这两位是我的师叔。”青云宗主闻声立刻开口到：“你所说之事太过重大，我虽然身为青云宗的掌门也无法做主，特意打扰两位师叔商议此事。
　　两位师叔都是见多识广之人，他们得知此事之后，特意前来，想要再询问你，关于仙界之事。
　　平日里，两位师叔一直静修，可是从未出关的。你倒好，我们刚刚来到此处便被你偷袭。”
　　“哦？你们愿意抵抗那仙界？想要多走了解？之前，我应该说的都已经说了，至于你那两位师叔，他们想知道更多的事情，问你便是。
　　这一次，看在青虹仙子的份上，无论你们是真的想要前来和我商议共同抵抗仙界之事，还是来袭杀我的，我都不会追究。
　　若是你们想要抵抗仙界，那边回去好好准备，而我要去下一家告之此事。”
　　秦浩轩说着，已是转过头去，向着远处便走去。
　　青云宗主看着转身的秦浩轩，双眸之中骤然爆射出一道森寒的杀意，竟然转身，秦浩轩这是自己找死！
　　他伸手一抓，他的手中，已是多了一串铜铃法宝。
　　镇妖铃！
　　镇妖铃一出，一时间，整个天地间的灵气都随之一沉，这些灵气似乎是想要这镇妖铃退出这一方世界，可空气不知为何，又变得无比的沉重，让灵气流动起来，比之以往缓慢了许多。
　　天地间生气一股排斥之力，向外排斥着，压制着铜铃。
　　【下面是打完之后】
　　秦浩轩望着失去了青云宗主踪影的天空，此时无论他速度在快，想要追青云宗主也是追不上了。
　　无奈回过头去，开始在黑涟宗主的尸体上翻找了起来。
　　黑涟宗主身为六座道宫境的高手，身上的宝物倒是不少，只是上品灵脉便有百多条，还有其它的灵丹妙药。
　　相比较起来，木柩老祖的宝物却是少了许多。
　　不过，两人的宝物再多，加起来，也比不过镇妖铃！
　　秦浩轩拿出镇妖铃，他之前与三人大战，抢下镇妖铃之后，并未过多研究。
　　镇妖铃一出，立时引得四周的空气疯狂的涌动起来，天地之间一股强烈的排斥之力传来，天际之上烈日忽隐忽现，隐隐约，更有月亮的虚影。
　　他的目光更是一下落到了铃铛上的那两个不认识的字上。
　　【钅】【大】
　　“这两个字，与当日自己看到的【南天门】那三个字，明显属于同一种字。只是两字，看去便给人一种与天地不容的感觉。
　　青云宗主称呼它为镇妖铃。那么这两个字是镇妖两字？”
　　秦浩轩自语一声，看着这两个字，有些可惜的摇了摇头，这两字已非常模糊不说，明显不全，这并不是两个完整的字。
　　之前自在魔主曾经给他分析过【南天门】后面两字，在自在魔主分析过后，他从那两个字上都感受到了天，与门。
　　可这两个字，他实在看不出，哪里有镇妖之意。想来是缺失太多了。
　　缺失如此之多，都有那般威能，倘若两字已经补全，那威能将何等的骇人！
　　秦浩轩感受到整个天地间传来的排斥感，将镇妖铃收好。
　　镇妖铃，是真正的仙器无疑！青云宗虽是无上大教，可以他们的底蕴，也不可能有真正的仙器！
　　这仙器……他也能够找到仙界，与仙界之人有联系！这仙器是仙界之人赐予他的，让他来对付我的！”
　　秦浩轩顿时明白过来，脸上露出一道愤然之色，他前脚去提醒青云宗，后脚青云宗主便来追杀自己。
　　那青云宗主，在得到自己的提醒之后，不思索如何抵挡可能会来自仙界的进攻，反而甘愿做仙界的走狗来追击自己。
　　他可是自己这一方世界之人，更是青云宗一个无上大教的掌教。他却不顾他自己所在的这一方世界，不顾他们教派的安危！
　　青云宗如此，那别的势力呢？
　　秦浩轩反身，向着自在山的方向飞去。
　　自在山中，自在魔主躺在海面之上，看着从天而降的秦浩轩，不等秦浩轩开口，已是当先开口道：“看来你此行并不顺利。”
　　“已不仅是不顺的问题。”秦浩轩开口道：“我到了青云宗，青云宗的人也是以礼相待，在听我说完之后，他们表示要商议一下。
　　我感觉他们并没有太过重视，便决定离开，哪知半路之上，我却发现了青云宗的宗主，带着他们青云宗的两大长老追击我。
　　我半路伏击他们，斩灭了他们的两个长老，却发现青云宗主身上，有着一件仙器。
　　那可是真正的仙器，以青云宗的底蕴，可不会拥有那等仙器，何况那仙器被我们这个世界所排斥，那是不应该在我们世界出现的仙器。青云宗主能够拥有那等仙器，只有一个原因，便是仙界之人赐予。”
　　秦浩轩说到这，微微停顿了一下，叹了口气道：“我们平日里各自争斗，那都是因为各自的利益。
　　虽然说，有很多人的确该死。但是很多时候，甚至我们无法说谁对谁做，若是站在对方的立场上，有时候会发现对方所作所为并没有错。
　　何况，我们无论怎样争斗，那都是我们这个世界的人，自己内部的争斗。
　　青云宗主，我已经提醒过他了，而且他与仙界接触后，若是猜不出仙界有阴谋，也做不了青云宗的掌教。
　　他明知道仙界有阴谋，竟然不顾我们这方世界的安危投靠了仙界，做仙界的走狗！我……”
　　“你怎样？气愤？失望？无法接受？”自在魔主仍旧一副平静的样子，他那一双眸子似乎早已看穿世间一切，淡然道：“这没有什么好意外的。
　　世人皆有所求，无论凡人还是修士，平凡之人或是求财、或是求权、或是求美色。修士则是求法宝、道法、求得长生。
　　当众人自身所求与他人所求冲突之时，便是真正展露他们各自人性的时候。
　　我不否认，有那等舍己为天下之人，可大多数人，当利益足够大到让他们无法拒绝之时，他们将展露出世间的一切丑恶。
　　青云宗主，大限已是不远，他成为我们这一世界的叛徒，我一点都不奇怪。或许，真正的生死来临之际，我也会成为他那样的叛徒。”
　　秦浩轩看着语气平静的说着他自己也会成为叛徒的自在魔主，感觉对方早已看穿了人性，而他，并非会成为他所说的那种人。


第1618章 一剑化六六合一
　　人性！
　　着或许是世间最为复杂的，甚至比修炼之道还要复杂。
　　不，应当说，修炼之道中，本便存在着人性。
　　而他，修炼时日尚短，想要看穿人性，还差太多太多。
　　“对了，魔主，我从青云宗主身上夺走了仙器，那仙器之上，也有两个仙界的文字，我无法看出这两个文字，不知魔主能否看出什么。”
　　秦浩轩一边拿出夺来的镇妖塔，一边开口道：“这法宝很阴险啊，外表看似是铃铛，施展起来确实宝塔。分明是取出时让人以为是音波类攻击法宝迷惑他人，实际是以塔砸人。这不是传闻中的镇妖塔吗？”
　　自在魔主的目光落到镇妖塔之上，尤其是铃铛上的【钅】【大】两字，他时而疑惑，时而若有所思，时而不解……
　　许久，他才抬起头，看着秦浩轩，指着第二个【大】字道：“此字与我们之前看到的【天】极其相似，只是差了一个【一】。少了这一个【一】，我却感觉，这字中所蕴含的意味却已完全不同。”
　　自在魔主说话间，伸出一只手，指着【大】字道：“你有无发现，此字与我们人很是相似。此字，像是一个张开双手双脚躺着之人。
　　又像是一个行走之人，增加了一个【一】。只是一个【一】看似简单，却有似是化繁为简，虽简却可衍化万物……”
　　秦浩轩听着自在魔主的讲述，一时间，生出种种感悟。
　　“可惜【大】这一字明显缺失了许多，这并非完整之字，我更无法从这一个字中判断原本的字是什么样的。不过，我感觉，这个字，他如今这个不完整的样子，也是一个字，一个单独的字。”
　　自在魔主说话间，又伸出一只手，指着另外一个铃铛道：“此【钅】字，却怎么看都不像完整之字，不过，你看这一部分，虽不完整，却充满了金戈之锋芒……”
　　秦浩轩听着自在魔主的分析，自己再去看着两字，结合自身思索，一时间却是收获良多，他甚至有一种，立时闭关去感悟的冲动。
　　自在魔主说完，看着秦浩轩道：“此宝物的确是真正的仙器，为我们这世界所不容，此宝不易过多展露。还有，那连个字，我虽不识，我却能够感觉到，若是能够补全，此仙器的威能必然大增！”
　　“那两字，是仙界的文字，想要补全，怕是不易。”秦浩轩轻轻叹息一声道：“而如今，仙界已经在打通通往我们这一世界的通道，可偏偏有些人都有各自谋算。青云宗如此，其他的各大教派，恐怕……”
　　“其他各处，我倒是可以帮你去通知一番。”自在魔主一双看似平凡，却又蕴含着无尽智慧，充满了洒脱、自在之意的双眸望着秦浩轩道：“你秦浩轩的名声虽然响，可比起我自在魔主这些年的威压，却还差一些。”
　　他说话间，并未有任何凛冽的气息散发，可这一瞬间，他真的宛若一尊无敌魔神，让人望而生畏。
　　“那便麻烦魔主了。”
　　自在魔主很快离开自在山，秦浩轩也随之离开，他准备前往无尽海的另外一边，去寻找我的岳丈通知此事。
　　只是还未前往无尽海，他却突然想起另外一事。
　　“算算日子，似乎太初的人，又要出现，然后便是如同之前一般，前往普光阁挑战。”
　　秦浩轩站在自在山脚下，感觉有些头疼，自己此时，万万不可离开！可是仙界之事，却也需要通知。
　　“嗯？”
　　忽然，一阵熟悉的气息传来。
　　秦浩轩目光向着远处望去。
　　极远之处，九妖仿若游山玩水之人一般，一边看着四周的风景，一边摇晃着身子，悠哉悠哉的走来。
　　它远远的看到站在自在山外的秦浩轩，摇着尾巴，飞至而来。
　　“主人，主人……你是知道我要回来，特意等在这里吗？”
　　“你的脸还没那么大。”秦浩轩有些奇怪的看着九妖问道：“你不是在瑶池古教吗？怎么跑出来了？”
　　“我当然是关心主人你了。我听说主人你被麒麟斩断了一条手臂，还被追杀，我闭关外出，得知此事之后，第一时间便离开了古教，前来寻找主人。再说，在古教那也没什么意思，这也不能做，那也不能做，还有这规矩，那规矩的。哪里有跟着主人你到处打家劫舍爽。”
　　九妖一边说着还一边满是关心的看向秦浩轩叫道：“主人看来你现在已经恢复了。果然，我九妖便知道，你会没事的。”
　　“什么叫打家劫舍。”秦浩轩曲手弹了九妖的脑袋一下，心中一动却是有了主意道：“你来的正是时候，我有件事交给你做。”
　　“放心的。”九妖伸出一只爪子，拍打着胸脯道：“有什么事，交给你九妖大爷……不是，不是，九妖，九妖小子一定给您办的漂漂亮亮的。”
　　九妖说着还伸出爪子做出了一个擦汗的动作，平时大爷大爷的习惯了，刚刚习惯性的又自称大爷了。
　　“你去一下无尽海的另外一端，去给我找一个人，他是我的岳父，你告诉他，仙界要攻打我们这一方世界了，他们在……”秦浩轩将自己想要告知岳丈的消息告诉了九妖，让九妖前去帮他传达。
　　九妖闻声，八个脑袋的嘴巴同时张开，叫道：“什么？仙界竟然要攻打我们的世界，仙界他们都要完蛋了？还有青云门的宗主，竟然还勾结仙界做了走狗？别让九妖大爷看见他，看见了，大爷非要发他扒皮抽筋，再放进油锅里炸上他七七四十九天。”
　　“好了，别再这里吹嘘了。这是信物，你拿出之后，他自会相信你。我还有事，暂时离不开，你快去快回。”秦浩轩打断九妖，将信物交给它。
　　“主人放心，九妖一定给您办的妥妥当当的。”九妖拿到信物之后，很快离开，向着无尽海的另外一端而去。
　　秦浩轩望着离开的九妖，却是返回他在自在山居住之处，闭关感悟。
　　如今，经历了青云宗一事，看到青云宗主与黑涟老祖、木柩老祖三人，为了他们自身的利益，充当仙界走狗。
　　看到青云宗主三人，为了他们自己，在面对危险之时，互相舍弃。
　　又与自在魔主一番对话，他对所谓的人，所谓的人性，生出太多太多的感悟。
　　六道之中，人之一道便是他自身，更是他最为熟悉，最为了解的，可他对人道理解的越发，越发发现人之一道之复杂，人道之难料。
　　六道之中，他自身的人道，反而是感悟最浅。
　　何为人道？仁者之道是为人道，恶者之道亦为人道，无为不争同是人道……
　　道者，非天之道，非地之道，乃人之道！
　　人之道，蕴含万千，如自在魔主所修之大自在，是他的道，便是他的人之道，那自己的道呢……
　　秦浩轩与另外五体，分坐各处，各自感悟。他的道，便是轮回之道！
　　不知道过了多久。
　　秦浩轩和另外五道体同时睁开双眼，他的双眸之中，精光爆射，宛若两轮新日初升，金光璀璨。
　　他的背后，四座道宫浮现，道宫之中灵气涌动，浩瀚如海，激荡如潮。
　　他在身在内，六道之体之间，灵气互相传递，六体在这一刻，似乎合而为一。
　　他便是六体，六体便是他。
　　一声锵鸣之声响起，龙鳞剑出鞘，剑刃之上，金光涌动，将整个世界都照射为一片金色。
　　一道道龙吟之声不断从龙鳞剑中传出，直冲云霄。
　　天际之上，一道道云彩这这啸声中散去。
　　秦浩轩单手持剑，向着身前一剑斩出。
　　只是简简单单的一剑落下，这一剑却又似乎暗含天地至理，划出一道完美无缺的轨迹。
　　秦浩轩出手，一剑落下，似乎又是六道体同时出手，瞬间斩出六剑。
　　魔之霸道！
　　神之王道！
　　饿鬼之穷凶！
　　畜道之野性！
　　地狱之残忍！
　　还有人道之包容！
　　六种不同的力量，汇聚在这一剑之中。
　　一剑化六剑，六剑融合，化为一道剑圈。
　　六道之力相互融合、来回流转轮回。
　　一剑落下，整个世界都为之失色，天地皆颤，日月无光。
　　四周群山在这一剑之下，被瞬间夷为平地。大海之上，海水逆流倒灌。
　　四周空间，不断的碎裂、碎裂再碎裂！
　　整个自在山，在这一剑之下似乎都被瞬间刺穿。
　　这一剑落下，纵横交错的剑光向四周迸射，所过之处，无数的山石古木，群峰大地，一切的一切尽数化作一切齑粉。
　　这一剑，霎时间轰出六六三十六被于他自身的力量！
　　秦浩轩与五道体之间，六道轮回生生不息，一剑之下，力量更是未见丝毫减缓。
　　他感受着自身与五道之间，那生生不息的力量，感叹道：“这便是轮回之力。一剑轰出，六道之间，力量不断叠加，迸发出三十六倍于自身的力量，如此一剑之后，力量更没因此削弱。这等神通，当年的轮回魔尊，应当也有。这神通，堪称完美之神通。”
　　“完美？”魔之道体闻声轻轻摇头，更正道：“这世上不可能拥有完美的存在。我们之间，如此生生不息的威能，定然是会有问题的。”
　　“问题？”秦浩轩微微皱眉，与另外五道同时体参悟起来，慢慢的，他的眉头却是越皱越深。


第1619章 一树生得万朵花
　　六道体之间，不断参悟，不断模拟着他们今后的修炼之途。
　　慢慢的，一座一座模拟的道宫浮现。
　　可无论是谁，包括他在内，模拟出第九座道宫之后，便无法再继续模拟下去，更无法再有提升。
　　他修仙的路，走到了尽头！
　　秦浩轩与另外五道体都能够感受到，他的修为虽然可以提升，可极致也仅仅只是九座道宫。
　　如今，天地规则真的变了！
　　当年，魔尊能够成为仙王之水准，而自己却做不到了。
　　何况，自己还融合了那么多的道！
　　那么强的仙王级存在，他走的道路已是非常完美，自己稍加改动之后，那道路可能会更加的适合自己。
　　可便是因为自己的改变，虽是稍稍的改动，可自己的路还是走偏了！
　　秦浩轩眉头紧锁，陷入沉思。
　　如今天地规则已变，想要突破规则限制，突破桎梏，可以选择用力量破开天地规则。
　　可自己做不到，即便是仙王的力量，都无法破开天地规则。
　　无法破开天地规则，唯有去了解新的天地规则，按照这规则，修改修炼之方式，在规则之中达到最强，然后再尝试去突破规则。
　　自在魔主，他显然也是如此做的，道宫九座，他却凝聚出了第十座。那是他的道，也是他的方法。
　　秦浩轩细细感悟起天地规则。
　　道宫境，已是能够看到许多天地规则。
　　秦浩轩却是一道道看去，一个个看去，感悟着一道道的天地规则。
　　平日里，道宫境老祖也都是探索天地之道，在其中寻找到自己的那条道路，然后不断观之感悟，修炼出他们自身之道。
　　他们都是感悟一条道路。
　　甚少有人如同他这般，每一条道路都去看，这种人太少太少了，他们看，是为了融合适合他们自己的道！
　　秦浩轩观悟着一条条大道，不知不觉间，却是进入一种特殊的冥想状态。
　　他感觉到他的灵魂从自己身体中飞出，穿梭过层层空间，一路穿梭着，隐隐约，他甚至感觉到他的灵魂穿过了一道道时空乱流，在时空之中不断穿梭着，飘荡着。
　　终于，不知道过了多久，他的眼前不再是危险的时空乱流，以及诡异扭曲的空间。
　　一个巨大的洞府出现在他的眼前，洞府内，一个优雅高贵的妇人刚刚产下一子。
　　他的灵魂之飞入洞府之中，进入这新生婴儿体内。
　　他附身在了这个名为程释然的婴儿身上。
　　婴儿一天天的长大，他也通过这婴儿的身体，不断观察着这个世界。
　　这世界像是他所在的世界，却又完全不同。
　　这是一个末法的时代，比他所在的时代，还要远远末法的多。他能够感受到，这世界的灵气稀薄了许多许多。
　　他附身之人乃是这座名为沧澜洞府之府主幼子，沧澜府主是一位仙婴境的存在。
　　仙婴境便是在他所在的时代，都是极高的存在。
　　在这世界之中，沧澜府主同样地位崇高，可慢慢的他发现，沧澜府主在这个世界的地位，远远超过他的预料。
　　沧澜府主，被誉为十大高手之一！
　　仙婴道果境，便已是这个世界的最强存在！
　　他更是发现，这个世界的仙婴道果境与他所在世界的仙婴道果境完全不同，甚至连称呼都不同。
　　沧澜府主身为这一世界的十大高手，掌握着这一世界最高神的修炼之法，他同样将此法传授给了他的幼子，秦浩轩附身之人。
　　秦浩轩发现，这一方世界的修炼体系都与他所在的世界完全不同。
　　秦浩轩不解，可他也只能继续研究，却无法做出任何改变。他从出生之时，便开始尝试想要修炼，可他却发现，他根本无法控制他所附身之人。
　　他似乎只是单纯的附身在了程释然身上，可是他却完全不能控制对方么甚至连影响都无法影响到对方，感觉，他只是借这具身体，体验着他的一生。
　　明明已是附身，却无法改变分毫，仿佛是另类的体会他人的人生。这种感觉，让他感觉像是在面对天道给你安排好的一切，你便无法去更改，哪怕你有再强，再大的力量，也不可能与天相比，不可能比天还大。
　　他附身之人不断的长大，随之开始修炼。
　　秦浩轩有些惊讶的发现，这个世界之人的修炼方式，与他当时的修炼方式完全不同。
　　这个世界的人，他们修炼更加注重修炼者自身，对外界的天道，自然之道并未那么在意。
　　还有这个世界，他很想知道，这个世界，是自己后世的时代吗？
　　若是后世，那么岂不是说，自己定然是失败了。
　　否则，倘若自己开创出新的时代，后世不应该这般。
　　慢慢的，他又发现了不寻常之处。
　　沧澜府主并非只有程释然这一个孩子，他的门下更是有无数弟子。
　　程释然修炼之初，因为是府主之子的关系，有着更多的资源，更为仔细的教导，精进速度远远超过沧澜府主的寻常弟子。
　　但是比起沧澜府主的其他孩子，却要慢了许多。
　　可是程释然却并未着急。
　　随着他不断长大，沧澜府主和他同一时代的弟子们，有的迸发出惊人的天赋，开始超越程释然。
　　慢慢的，沧澜府主越来越多的弟子超越程释然。
　　一道道质疑，责问，甚至是嘲讽扑面而来。
　　一个个的兄弟找到他，开始说教。
　　“程释然，你修炼之心太平淡了。大家修炼的时间都差不多，为何你修炼的进度如此缓慢？因为你的心不够坚定！不要因为父亲大人可以庇护你，你便如此这般无所谓的态度。人终归是要靠自己的。”
　　“程释然，你这般修炼，这是在给父亲大人丢脸。”
　　“程释然你知道不知道，你这般，被人都在背后笑话你？”
　　“程释然，你为何如此不知上进。”
　　程释然面对一众兄弟的责问，甚至是府中其他弟子的鄙夷，只是淡淡笑着，不争论不反驳，仍旧如同以前一般修炼着，似乎一切真的都无所谓。
　　慢慢的，也没有人再来说教他。似乎他的一众兄弟也都放弃了他。
　　可是，随着修炼的境界的不断提升，府中其他弟子，还有他的一众兄弟们的修炼，先后遇到瓶颈。
　　而他，却仿佛永远没有瓶颈一般，别人修炼之中的瓶颈，对他来说，修炼到了之后没有任阻碍，都是如同正常修炼时一般，水到渠成的通过。
　　程释然展露出他的天赋，而几个兄弟之中，和他关系亲近之人，包括他的母亲，再次找到他，告知他。
　　他父亲的兄弟多，既然展露了天赋，那么有很多东西便要去争，毕竟资源是有限的。
　　他却仍旧一副无所谓的态度，不争不抢，仍旧如同之前一般修炼着。
　　看似不争，看似无所谓，可最终，他却是他的一众兄弟之中，沧澜洞府中，唯一修炼到了仙婴境之人，继承了沧澜洞府。
　　成就仙婴，似乎便到了这个世界的尽头了，随着时间不短的流逝，他也越来越苍老，越来越接近大限。
　　即便如此，他仍旧一副平静淡然的样子，安安静静的等到大限到来。
　　秦浩轩完整的经历了程释然的一世。
　　随着程释然死去，他的灵魂也随之飞离，穿梭过时空，回归到了秦浩轩本体之中。
　　秦浩轩双腿盘膝在地，缓缓睁开双目，程释然那个人已经消失在那个世界，可属于程释然的记忆、情感、心境，他所经历的一切一切都深深的刻印在他的脑海中。
　　他脑海中不断回忆着，方才所经历的末世时代的修炼体系。
　　慢慢的，他无奈的摇了摇头，那个时代的修炼体系，完全不适合现在。
　　既是如此，那刚刚自己修炼之中，为何会顿悟，自己进入那一时代经历又是为何？
　　心境！
　　是那人的心境，他的心境和自己的完全不同。
　　他不挣不夺，不急不躁，一切都无所谓，并非是真正的无所谓。
　　是他相信，他一定可以。
　　他更不会因为别人的话语，因为别人的修炼进度，而做出任何的改变。是因为他的心境足够强大。
　　秦浩轩想到这，面露苦笑，自己修仙百年，成为老祖，可自己的心境却还差了太多，甚至都比不得当初修行之初的程释然。
　　心境。
　　他回忆着方才所经历的一世，回忆着程释然的心境，换了一种心境，感悟着四周的一切，感悟着自身。
　　他看着山川河流，看着草木生长，看着自己体内的仙树。
　　仙树……
　　秦浩轩心中忽然生出一个念头，万物皆有轮回，他既是有仙树，为何不能孕育出仙种？
　　天下间，有人天生双仙种，有人的仙种可以移植。自己为何不能做到仙树孕育仙种？
　　天下之大，如此长久的岁月，难得没有人有这个念头，没有人尝试过？
　　想来定然是有人试过，最后定然是失败了。
　　秦浩轩内是体内，研究仙树。
　　仙树在他体内，可仙树却又是天地所孕育。
　　人，便是天地间的一部分，所以人再会有仙种。此仙种乃是天地给予的种子。
　　天地给予种子，为何只是给予一颗？
　　是否可以向天地所要更多的种子？
　　秦浩轩心念一动，体内仙树沟通天地。
　　一时间，一股股灵气向着体外用处，向着四周疯狂蔓延而去，群山、河流、沙漠、沼泽……
　　他体内涌出的仙气，与天地之间各处的仙气不断的对接着，找寻着仙种，可怎么都无法寻找到种子。
　　寻不到仙种？
　　秦浩轩停止仙种找寻，他体内的灵气，向着仙树涌去。
　　种子从何处而来？是树果生出。
　　若是仙树开花，道果化种，自有仙种。
　　仙树之上，一个花骨朵慢慢生出。花蕾在灵气的灌溉下，不断变大撑开，体内的灵气更是疯狂的涌入其中。
　　秦浩轩瞬间出现一种体内灵气都要近乎枯竭的感觉。
　　下一刻，六道之间，互相渡气，生生不息的灵气涌入，滋润着他的身躯，滋润着仙树，花蕾终于绽放开来，仙树开花！
　　他终于明白，前人不是没有尝试，可他们怕是在仙树开花之前便失败了。
　　仙树开花，需要的灵气太过浩瀚，他若非是六道体之间来回渡气，气息生生不息，他都会因此失败。
　　花开花落，一颗晶莹剔透的树果长出。
　　几乎是在树果生出的同一时间，他所在的这一方世界，一股毁天灭地的力量在他的头顶汇聚。


第1620章 人分男女树取阴阳
　　漆黑浓郁的劫云从天际浮现。
　　劫云！
　　天劫大阵！
　　秦浩轩抬头向着头顶上空望去，一片片劫云汇聚，将这一方天地的光芒都尽数遮掩，整个世界变的漆黑一片。
　　劫云汇聚，似乎是要将整片大地都完全压碎一般。
　　忽然间，一片劫云之上，一道粗大的紫色雷霆劈落而下，漆黑的天际，被这雷霆骤然劈开，列出一道巨大的裂口。毁灭天地的力量随着雷霆自天际倾泻而下。
　　秦浩轩眉宇间浮现出一片凝重之色，天劫之阵！
　　这是他在体内凝聚仙种，引来的天劫之阵，甚至这劫阵的威能比之他凝聚第四座道宫之时的劫阵更强。
　　之前的劫阵，初始之时坠落的是湛蓝色的雷霆，而这一次，直接降临的便是更为恐怖的紫色雷霆。
　　雷霆坠落，震慑的整个世界都疯狂摇晃起来。
　　脚下的大地，地面涌动，无数的泥土飞起，凝聚成一道道可以刺穿苍穹的尖刺，向着秦浩轩刺去。
　　天际之中，狂风暴雨席卷而来，倾盆而下的暴雨，每一滴都重若巍峨巨山，狂风之中，可以轻易割碎山头的风刃席卷。
　　重重劫难在这一瞬间降临，尽数向着秦浩轩轰击而去。
　　秦浩轩骤然灵气涌动，整个人都沐浴在金光之中，宛若一尊举手投足间可摘日拿月的上古战神，散发着滔天气息。
　　龙鳞剑内，道道光影冲天而起，刹那间，便化为六六三十六道龙影，似是要将这个世界都打破一般，迎着紫色的雷霆逆行而上。
　　下一刻，雷霆与道道龙影碰撞一起，霎时间，一声仿佛能够将天地震开一般的巨响传出。
　　整个世界更是爆发出一团刺目的让人无法直视的光华。
　　道道龙影在这光华之下消散，而那雷霆威势一减之后，轰然砸落下来，直直劈在了秦浩轩的头顶之上。
　　一击之下，秦浩轩感觉自己的整个脑袋似乎都被劈碎，灵魂在这一刻近乎湮灭。
　　体内气血翻腾，经脉寸寸断裂，五脏六腑尽数裂开。
　　仅仅只是一道雷霆，已然将他重创！
　　他与五道体之间，一道道灵气之线连接，生生不息的轮回之力涌现，急速修复着他的身躯。
　　四周，一团炙热的火焰已是落到他的身前。
　　这火焰，将这一方世界的大地、空气、巨石……一切的一切都尽数点燃，炙热的高温落到秦浩轩身上，瞬间将他整个人也完全点燃，一股股焦糊味传开。
　　高温之下偏偏他的脸上却又凝聚着一层层的冰霜，寒气透骨……
　　所有天劫降临，只是一瞬间，秦浩轩身上，已经被轰击出无数的伤势，每一道都足以致命。
　　若是当初凝聚第四座道宫之时面对的天劫是如此天劫大阵，只此一击便足以让他损落。
　　便是如今，若非六道体之间，互相渡气修复身体，只是几个瞬间，他怕是都已损落在这天劫之下。
　　这天劫之阵太过恐怖了，远远比上一次遇到的天劫之阵更加恐怖。
　　之前一次，他是在新生的道宫之中，凝聚出了不属于这个世界的文字。是出现了不属于这个世界的东西。
　　可这一次，他是在尝试着改变这个世界的修炼体系，这便是在改变天地大道了。
　　天地大道自是反噬，天劫之威，是之前所渡天劫远远无法比拟的。
　　他的周身，同样在劫阵范围内的五道体，同样遭受着劫阵威能的轰击。
　　六道之间虽是可以互相渡气修复，可这天劫之阵太过恐怖，只是一击之下，他却近乎死去！便是六道互相修复，都难以修复过来。
　　包括他自身之内，六道体上，各自被轰出数个巨大的窟窿，有的更是手臂都完全断裂。
　　不能这样下去。
　　只是一击都难以承受，第二击落下，自己与六道体都要死去。
　　秦浩轩危机之中，心境却保持着一分清明。
　　天地大道，总是会给人留一线生机。
　　他所修之道，乃是轮回之道，他的生机便在轮回之上。
　　面对如此天劫，既无法硬挡，唯有以轮回之道应对天劫，才有一线生机。
　　天劫大阵是因仙树而来，仙树亦要融入轮回之中。
　　秦浩轩心念一动，巨大的仙树瞬间解体，几乎是解体的一瞬间，他融合自身的六道轮回之力，打入仙树之中。
　　他与六道体，仙树，此时尽是化作轮回，以轮回接受天劫。
　　仙树解体的刹那，没有了他身体的保护，天际之中，一道巨大的雷霆从天而降，直击在仙树之上。
　　霎时间，那巨大的仙树被从中间劈开，化为两瓣！
　　仙树已解体，天空之中，那天劫之阵也随之消失不见。
　　秦浩轩与另外五道体一同躺在地上，大口大口的喘息着。他与五体的身上，一道道窟窿中，鲜血直流。
　　他的一双手臂在天劫之下，尽数折断，抬都无法抬起，胸口的位置，更有一个拳头大小的血洞。他的灵魂更是几乎被那森寒的天劫冻的完全碎裂、消散。
　　差一点！
　　他感觉，他紧紧只是差一点便要死在这天劫阵下。若是他再晚一个呼吸的时间让仙树解体，那天劫再轰击一次，他都无法承受，必将损落。
　　那仙树……
　　秦浩轩向着被劈成两截的仙树望去。
　　他在解体仙树的刹那，将六道轮回之力打入仙树之中，如今的仙树在那紫色雷霆轰击下，变成两截的树干上，更是一片焦黑，仿佛被火焰燃烧过一般，一片枯败之相，感受不到一点生命的气息。
　　仙树已死？
　　秦浩轩心中一沉，陡然间，却是感觉到，一股淡淡的生命之力，从仙树下方的大地中传来。
　　这生命气息极其微弱，若是不仔细查探都几乎难以察觉到，可它却真实存在。
　　慢慢的，这股生命气息越来越强，其中更是蕴含着熟悉的轮回之力。
　　是仙根！
　　仙树的树干已经是枯败，可是仙根因为轮回之道的缘故，仍旧活着！
　　根在，树便可存活！
　　秦浩轩轻轻吁出一口气来，感受着如今身体的伤势，艰难的双腿盘膝坐在地上，修复起伤势。
　　六道体之间，一道道灵气之线连接，轮回之力流动其中，六道体间相互滋润。
　　修复之中，他不断感悟着之前降临的天劫大阵。
　　这一次的天劫大阵，是他所遇到的最为恐怖的一次，更是惊险万分。
　　侥幸渡过劫阵，他却是从劫阵之中，感受到了一股特别的天地大道。
　　这一次的劫阵，天与地间，劫难同时降临。
　　天为阳地位阴。
　　而天劫之中，同样阴阳双至，火焰与寒冰同时存在，并未影响，而是相辅相成……
　　这一次的劫阵，乃是阴阳之劫阵！其中蕴含着阴阳之道。
　　秦浩轩回忆着之前的劫阵，感悟着阴阳之道。
　　随着他身体的不断修复，体内灵气也随之开始滋润两颗仙树之树根，仙树的树根疯狂生长，向外蔓延。
　　树根旺盛，汲取的力量变得更多。
　　已经断为两截的两颗烧焦的仙术树干上，一个个新芽生出，磅礴的生机分别从两颗仙树之上涌出。
　　漆黑的树干，开始慢慢脱落，露出娇嫩的新绿。
　　他感受着这两截仙树树干上所散发的生命之气，面露喜色，仙树并未死去，如今的仙树充满了生命力，而且还是……
　　两颗仙树！
　　秦浩轩感受着这两截树干上所蕴含的力量，的确是两颗仙树无疑！
　　他也拥有了两颗仙树！
　　初入道之时，每个人，都只有一颗仙种，之后出苗、生叶，之后才能凝聚出仙树。
　　只有极其少数人，拥有双仙种仙树，他们无一例外，尽是天生拥有双仙种。他们每一个人，都被称为绝世天骄。
　　而如今，他同样拥有了两颗仙树，而且他的仙树并非天生，而是自我领悟而出，与他人完全不同。
　　他这两颗仙树不断成长、恢复着。
　　两颗仙树，其中一颗白光璀璨，是之为阳。另外一颗，漆黑如墨，是之位阴。
　　两颗仙树，一阳一阴，相互对立，却又相辅相成，你中有我，我中有你，互相滋润，急速修复着树干。
　　两颗仙树，仙树又各自不同，分为一阴一阳！
　　当初那些所谓的绝世天骄，为何同修为境界无敌？便是因为他们拥有两颗仙种，无论是凝聚仙叶，还是凝聚仙树，直至仙轮，都占据着绝对的优势，别人是一，他们便是二。
　　如今，他也拥有了两颗仙树。
　　一颗仙树之时，他已同阶无敌，两颗仙树之后，又将如何！
　　当初面对青云宗主三人之时，他还需要设计三人，以收取的劫阵之力，引发劫阵降临，然后埋伏之下偷袭重创三人。
　　他自信，若是当初他拥有两颗仙树，根本不需要如此费劲，直接正面交手，便足以碾压三人。
　　两颗仙树，比之一颗仙树强了太多太多。
　　秦浩轩与六道不断修复着身躯。
　　一个月的时间，他的伤势终于恢复完好。随着他自身伤势的恢复，两颗仙树之上的焦黑也已完全消失，真正成为两颗完整无损的仙树。
　　几乎是在这瞬间，天际之中，道道漆黑的劫云再次浮现。
　　“怎得又有劫阵？”


第1621章 前路未曾见古人
　　秦浩轩在短暂的郁闷过后，倒不是自己惧怕这劫阵，而是总是遇到真的很烦，最初遭遇还会战战兢兢，现在搞的都有些神经大条了，这么搞下去自己若是哪天真的不怎么重视劫阵了，劫阵的威力反而突然加强，自己很容易被搞死啊。
　　短暂的抱怨过后，秦浩轩有很快的明白了这是为什么。毕竟那些少数的几个拥有两颗仙树之人，都是天生双仙种，而他的仙树乃是他自己感悟而出，并非天地之道所赐予，乃是异物，异物自是要遭受天道的惩罚。
　　他思索间，天地之间，雷霆、炽焰、重水、寒冰、利风……重重劫难已是坠落。
　　间不容发之际，秦浩轩与五体之间六道轮回运转，将轮回之力打入两颗仙树之中。
　　他、五体、两颗仙树，尽数化作轮回。
　　下一刻，重重劫难坠落。
　　恐怖、凶猛的劫难轰击之下，他虽是已经化作轮回，却仍旧被轰击的整个人都近乎碎裂，几乎死去。
　　那两颗仙树，在这劫难轰击下，更是分别被劈为两瓣，变成了四根或是焦黑，或是枯萎、或是断裂的树干。
　　树干之中生命之气已经绝，可树干之下，他仍旧感受到了生命的气息。
　　秦浩轩艰难起身，双腿盘坐，感悟方才的天劫，随着他的感悟，仙根生长蔓延，生命之气再次恢复到四根树干之上。
　　四根树干慢慢生出新芽，重新生长出绿叶。
　　四颗仙树！
　　秦浩轩修炼之中，目光骤然停留在四颗仙树之上。
　　他现在竟然拥有了四颗仙树。
　　无尽的岁月之中，他听说过双仙种双仙树之人，从未听说过，有谁拥有四颗仙树！
　　寻常之人，只是拥有一颗仙树，而如今，他拥有了四可仙树！
　　四颗仙仙树，分列东西南北四个方位。
　　随着他伤势的恢复，仙树不断生长。
　　四颗仙树之上，一颗颗金色的黄金道果结成，每一颗道果之上，都结出九十九颗黄金道果。
　　这九十九颗黄金道果不断的生长，融合，最终融合为一颗道果。
　　四颗仙树，四颗道果。每颗道果各不相同。
　　一颗为褐色，一颗为青色，一颗为蓝色，一颗为火红色。
　　四颗道果之上，各自散发着地风水火四股气息，他已是面对了三次劫阵，每一次劫阵，感受最深的便是这四风水火四大劫难，而这一次，他所感悟的便是这四大劫难，随着他的感悟，四颗仙树之上也酝酿出地、风、水、火四道。
　　四颗仙树，每颗仙树都遮天蔽日，巍峨巨大。
　　仙树之上，四道幻化，化为青龙、白虎、朱雀、玄武四象圣兽。
　　四大圣兽，分别居于一座仙树之上。
　　四颗仙树，四种大道，四种不同的力量。
　　地风水火，四种力量，更是构成了一方世界的雏形，四颗仙树之间，似乎又形成了一方世界，这一方世界之中更是充斥这阴阳二气。
　　道道轮回之力，在这一方世界之中往来不息。
　　随着他的身体恢复，四颗仙树完全凝聚成型，天地间，劫云再现。
　　两颗阴阳仙树已是异物，四颗四象仙树，更是异物，为天地所不容。
　　天劫之阵再次降临。
　　八卦之相？
　　秦浩轩抬头凝视劫阵，感觉这劫阵，隐隐约成八卦之相……
　　他每一次凝视劫阵，看到的都不尽相同，之前面对这劫阵，他只是感受到劫阵的恐怖，看受到地风水火之气，这一次他却是发现，劫阵之上，劫云并非没有规律的推挤在上空，而是呈现八卦之阵。
　　重重劫数坠落，秦浩轩瞬间与五体、四树化作轮回。
　　这劫阵之威，一次比一次恐怖。
　　秦浩轩虽已有经验，连同五体在内，仍旧被轰击的都近乎完全破碎、损落。
　　四颗仙树在这劫数之下，纷纷断裂，每颗仙树都被劈为两瓣。
　　秦浩轩与五体再次开始修复自身，修复之中，已经化为八截的仙树再次慢慢生长。
　　八颗仙树，以八卦之形排列。
　　每颗仙树，分别对应，干、坤、巽、震、坎、离、艮、兑。
　　秦浩轩修复之中，观察八颗仙树，回忆着之前的天劫阵法，感悟八卦。
　　八卦便是八个卦相。
　　之前自己感悟阴阳，感悟出地风水火四象，而八卦，同样是阴阳之变化。八卦之相便是八种不同的阴阳变化。
　　仙树，先是阴阳，又为四象，如今是八卦。
　　天地之道，阴阳生四象，四象生八卦。
　　而自己的仙树之变化，同样为阴阳化四象，四象化八卦。
　　八卦又各有代表。
　　干为天、坤为地、巽为风、震为雷、坎为水、离为火、艮为山、兑为泽。
　　秦浩轩感悟八卦，之前他即便能施展雷霆，能挥出掌风……也仅仅只是施展。
　　如今，他真正的明白了，什么是天，什么是地，什么是风，什么是雷……
　　他不断感悟着这个世界、感悟着八卦，感觉自己距离天地之道都又进了一步。
　　八颗仙树再次成型，而此时，他的体内已是拥有了八颗仙树！
　　八颗仙树成型，天际之中，劫云瞬间密布。
　　寻常人只有一颗仙树，他却是拥有八颗仙树，天地之道怎能允许！
　　浩浩荡荡的天劫坠落。
　　秦浩轩与五体、八颗仙树，化作轮回。
　　这一次的天劫，比之前的天劫狂暴了太多太多，秦浩轩早有准备之下，与五体再次被轰击的近乎陨落。那八颗仙树，每一颗仙树更是都被轰击的断为八截！
　　八截！
　　之前仙树被轰击之后，都是化为两截，仙根之中有着轮回之力，可以再次生长。
　　可如今，天劫轰击之下，仙树被轰击成八截，还能再次生长？
　　秦浩轩满是担忧的望着眼前一截截断裂的仙树。
　　仙树下方，仙根之上，一股股充满了生机的轮回之力慢慢涌出。
　　八颗仙树，每颗被轰成八截，总共八八六十四截树干，每一截树干之上，慢慢的再次恢复生机。
　　秦浩轩感悟着仙树的变化。
　　八卦之相，每一卦都代表着一物，可天下变化，却有万物。
　　这八卦之相，互相搭配，却是衍化出了完美的六十四卦，这六十四卦，将天地间的万物，尽数包容进去。
　　六十四卦，六十四颗仙树！
　　六十四颗仙树，已不不再是仙树，而是一片小仙林，仙林四方，各有青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽镇守！
　　仙林之中，阴阳之气环绕、流转，不断发的反补着仙宫。
　　这才是真正的生生不息！
　　随着这一颗颗仙树凝聚成林，天际之上，一层层劫云开始汇聚。
　　秦浩轩的背后，一座道宫之中，仙钟轰然响起。
　　仙钟！
　　秦浩轩目光骤然一凝，仙钟响起，便代表着，太初又有人应该来了！
　　忽然，天际之中，一声闷雷声响起。
　　一道道雷霆、烈火、重水、寒冰……重重劫数坠落而下。
　　秦浩轩勃然而怒，太初已是来人，可没有时间再在这里耗下去了！
　　“究竟又完没完！”
　　秦浩轩全身灵气涌动，仿佛沸腾一般，仙林之中，阴阳之气、灵气飞速流转，急速涌入道宫之中。
　　他双目圆凳，双眉挺立，傲然而立于天地之间，恍惚间，在这一瞬间，他便是天，他便是地！
　　浩瀚无匹的灵气环绕他的周身，宛若实质一般。
　　天地之间，一股股的灵气、能量飞速汇聚到了秦浩轩体内，秦浩轩锵然拔出龙鳞剑，向着天际一剑挥出。
　　一剑之下，整个天地似是被瞬间斩为两瓣，道道毫光自龙鳞剑中飞出。
　　一剑之中，蕴含阴阳、四象、八卦，蕴含这雷霆、火焰、重水、狂风、寒冰……蕴含着天地万物。
　　这一剑，便是一个世界，这一剑，更像是这一方天地，以这一方天地之威，直击重重劫数。
　　一剑落下，天地之间，日月星辰同时浮现，日月光辉洒将重重劫云驱散，落无尽大地。
　　天下各处，一道道河流突然间逆流而上，瀑布倒流、山岳转动、大地卷起、沙尘聚拢、湖海狂啸……
　　重重劫数，在这宛若整个天地降临一般的一剑之下，倏然消散！
　　天际之上，浓郁的劫云更是随之散去，劫阵之力消失的干干净净，仿佛是从来都没有降临过一般。
　　秦浩轩立于天地之间，沟通着天地。
　　他终于得到了天地的认同！
　　天地之道，认同了他那片森林，认同了他的大道。
　　更因为他的大道，天地之道，都随之发生了细微的变化。
　　从前的天地之道，绝不允许有人自己创造出仙树，更不要说仙林。
　　而如今，天地之道，却因为他的沟通天地，他的感悟，而认同了他的仙林，天地之道，自然随之变化。
　　天际之上，自在魔主望着眼前，疯狂翻滚的海水，感受着天地间的变化，那双充满了大逍遥、大自在的双眸之中，透出一道之色。
　　“天地之道变了，新的时代来临了。”
　　东方大海处，一座氤氲萦绕的仙岛之上，耸立的高塔之上，全身须发皆白，充满了仙风道骨的老者，背后九座道宫骤然浮现。
　　这九座道宫，每一座道宫都无比巍峨巨大，而每一座道宫，明明可以看到全貌，可再仔细看去，却又发现，根本无法看清这些道宫的样子，给人一种虚无缥缈之感。
　　他抬着头，望着远处，一双原本浑浊的双眸中，透出如同日月星辰一般璀璨的光芒。
　　天地之道变了，虽是极其细微的变化却也是变了，这个时代终究还是来了。
　　遥远群山之中，一座单独耸立的陡峭高峰之上，只有三丈见方的峰顶之上，一个天然形成的石屋中，笼罩在黑暗之中，让人看不清面貌的黑影发出一串低沉的让人头皮发麻的狞笑声。
　　“天地之道终于改变了！他想要的时代，终于到来！”
　　天下间，一座座无上大教、古教之中，一位位高手，敏感的注意到，天地之道发生了变化，一个个更是不断猜测，推算。
　　自在山内，秦浩轩仿佛是天地的中心一般，一缕缕灵气四溢，不过片刻，他体内不断涌出的灵气已是如同海啸一般汹涌澎湃。
　　一时间，虚空颤栗、草木皆惊。
　　他双目微闭，似乎是感悟着降落的劫阵，感悟着方才的一击，感悟着天地。
　　下一刻，他睁开双眼。
　　原本疯狂晃动的世界，在这一刻静止下来，汹涌的大海变的平静，清风徐来，微微吹拂着。
　　他睁开的双眸向着远处望去，一道道精芒射出，在空气中荡出一道道肉眼可见的波浪。
　　他的背后，一颗颗仙树的虚影浮现，每一颗仙树超过九百九十九丈，每一颗仙树都高耸入云。
　　仙树之上，更有着青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽镇守。
　　仙树之后，一座，两座，三座……
　　一座接着一座的道宫浮现，最后，一直浮现出了第七座道宫！
　　他这段时间的经历，这段时间的感悟，与天地的沟通，得到天地之道认可，改变天地之道，让他直接突破，凝聚出第五座，第六座，以及第七座道宫！
　　一次聚三道宫！
　　轰！
　　九天之外，一道雷霆的霹雳声响起，声音惊天，震人心魄！
　　天际之上，方才散去的劫云再次聚集，一股危险、恐怖的气息在自在山上方凝聚。
　　秦浩轩仿佛感受不到天际之上的劫云一般，他只是感悟着新凝聚的三座道宫。
　　一股股充满了阴阳之气，汇聚着四象之力，似乎容纳着天地万物的浩荡气息不断从他的体内涌出，向外激荡着，迸射出自在山外，落入那天劫的劫云之中。
　　霎时间，天际漆黑的劫云疯狂颤栗起来，只是一个呼吸的功夫，漆黑浓郁的劫云骤然震散，在狂风席卷下，消散于天际之中。
　　秦浩轩背后，第五座道宫不断凝实着。
　　道宫巍峨、雄壮、华美、瑰丽。
　　这似乎是一座由六座小型的道宫，所组成的大型道宫。
　　六座小型的道宫，有的宛若传说中的仙界，有的又如同传闻之中的九幽地狱，有的狰狞可怖，有的变化万千……
　　六座道宫之中，六道轮回之力流转不息。
　　这道宫，乃是六道体之道宫，汇聚成一座道宫的六座小型道宫。


第1622章 又见太初故人来
　　第五座道宫凝聚，很快，第六座道宫也变的凝实起来。
　　它的一切一切似乎都不属于这个世界，这道宫的模样，从未在这个世界出现过，道宫之内，天地分立、山河遍布、草木茂密，日月星辰轮转，一道道人影隐约浮现。
　　一道道声音从这道宫之中传出，有婴儿哭啼之声，有修炼呼喝之声，有刀剑碰撞之声，有贩夫走卒吆喝之声，有曲笛奏乐之声……
　　这道宫便是一方世界，是他当初灵魂穿梭空间所在的那个末法世界，这一座道宫，便是那一方世界！
　　随着这两座道宫，先后凝聚，第七座道宫也变得凝实起来。
　　这一座道宫，完全是由一块巨大的晶壁所构成，晶壁巨大无垠，仿佛无边无际，一股股神秘、威严、不容侵犯的气息从这道宫之中涌出，隐约间，这气息之中，又充满了中正、平和，守护之气！
　　界壁！
　　这一座道宫，是完全模仿界壁所凝聚！
　　秦浩轩一袭黑衣，双眸深邃，双眉如剑，面若刀刻，背后七座道宫浮现，俯瞰这一方世界。
　　七座道宫！
　　这已是当世真正的巨擘！
　　能够拥有九座道宫者，已是当世的巅峰存在！便是那些无上大教，都不见得每一个都有九座道宫的存在。
　　青云宗主六座道宫已是青云宗的掌教，青云宗，那可是无上大教！
　　有些无上大教，或许有几位道宫境老祖，其中也有可能会有拥有四座五座道宫的老祖，可他们整个大教中，可能都没有能够达到七座道宫的老祖！
　　秦浩轩等背后七座道宫全部凝实，背后遮天之翼浮现，双翅一动，身形已是出现在极远之处，一路风驰电掣之奔普光阁而去。
　　太初的人，已经来了！
　　普光阁，山门外，往日只有两个弟子守护的山门，此时却是聚集了两队普光阁的精英弟子。
　　十年了，又是十年了。
　　每隔时间，他们普光阁寻遍天下，也找寻不到的太初弟子，总会有一人前来他们普光阁报仇。
　　而今天，便是太初弟子前来的日子，他们已经做好了准备。
　　一众弟子之中，一位剑眉星目，面若冠玉，唇红齿白的弟子，低声对一旁，一个身形高瘦，浓眉大眼的弟子道：“又是十年了，不知今日，是太初哪一个不知死活的人前来。”
　　高瘦男子冷笑道：“无论是谁，来了只有死路一条。今日，可是有破空长老特意守候在山门处。破空长老，可是道宫境老祖！”男子说话间，脸上露出一道得意之色，破空老祖，乃是他的师祖！
　　“太初之人，当真是蠢。他们太初都已经灭了，还坚持什么所谓的太初。还每十年来一次，他们十年前来一次，我们怎么会没有准备，他们来，便是来送死。”
　　两人正说着话，旁边一道声音传来。
　　“有人来了！”
　　四周一个个普光阁的弟子也向着远处望去。
　　天下间，不少人都知道太初弟子前来普光阁的日子，在这个时候前来他们普光阁的，不会是外人，只会是太初之人！
　　一道人影出现在他们的视线中。
　　来人身穿黑色长袍，长袍之上绣着血红色的太初两字，这两个大字，在阳光的照射下，似是鲜血未干，缓缓流淌着。
　　“太初，田誉，前来取尔等狗命！”
　　田誉暴喝一声，他远远看到普光阁山门外，站着的一排排弟子，没有丝毫的畏惧，更没有丝毫退缩，体内气息疯狂攀升着，手持利剑，带着虽千万人吾往矣的气势，只身杀来。
　　他的双眸之中，充满了决然之色。
　　普光阁便是无上大教又如何？普光阁早有准备又如何？
　　他在离开小千世界之时，便已带上必死之心。
　　他背负着的是真个太初覆灭的仇恨，他知道，这是一条必死之路，可他会用他的死，用普光阁的鲜血，让普光阁永远记得太初之名。让普光阁知道，太初并未绝种，只要有一个弟子在，太初便在，太初与普光阁的仇便不会终结，不死不休！
　　浩荡的灵气自他的体内不断涌出，他的双眸中，森寒的杀意爆涌而出，宛若一柄柄锋利的匕首，直刺普光阁众人心间，似乎要将众人的心脏尽数刺穿！
　　“太初死鬼，果然又来纠缠不休了！”
　　“他……”
　　“仙婴境！”
　　“仙婴境巅峰！”
　　普光阁前方，一个个弟子感受到田誉所散发的恐怖气息，一个个倒吸一口凉气，纷纷向着后方退去。
　　仙婴道果境，便是在他们普光阁中，都是顶级的存在，如今他们普光阁中，道宫境的老祖只有七位。
　　除去这七位道宫境老祖，最强的便是仙婴道果境巅峰了。
　　仙婴道果境已是极强极强的存在，远远不是他们所能对抗的！
　　太初……
　　那个小小教派，怎的除了如此之多的天才人物？
　　那秦浩轩便不说了，这田誉，他们之前更是从未听说过这个名字如今却以仙婴巅峰之姿，强势来袭！
　　普光阁山门之后，一道威严的声音传来，声音滚滚，犹若闷雷在天际炸响，震的人双耳生痛。
　　“小小仙婴道果境也敢造次！”
　　声音落下，一道身影出现在天际之中，他身着青色长袍，面目棱角分明，不怒自威，一座无比巨大的道宫在背后浮现，道宫之中灵气涌动，一股股骇人威压自他体内涌出，向着四周激荡而去。
　　仅仅只是气息吹袭，却是卷起阵阵狂风，吹袭的山门前的一颗颗大树向着一旁倾倒而去，地面之上飞沙走石。
　　“破空老祖！”
　　“有破空老祖在，便是仙婴境巅峰又如何！”
　　一众普光阁弟子看着天际中出现的破空老祖，纷纷吁出一口气，脸上更是露出自傲之色。
　　他们普光阁可是无上大教是有道宫境老祖！
　　仙婴境巅峰突破之后，可成就道宫境。
　　可这一个修为境界，他们之间的察觉，都不是可以用鸿沟来形容的。
　　仙婴境，如何如道宫老祖比较！
　　田誉充满了仇恨的脸上，露出一道凝重之色，普光阁竟有道宫老祖等待在此！
　　他前来普光阁，便没有打算活着出去，来此，能杀普光阁一人，便赚一个，能杀一双便赚一双。
　　没曾想，普光阁派出道宫境老祖！
　　破空老祖双手之上，一柄青色的长枪浮现，向着田誉的方向一枪此处。
　　一点青光飞出，随即，点点银光乍现，光芒闪过，长空被骤然刺穿，仿佛璀璨星河从九天之外倒挂而下。
　　枪芒凌厉、锋锐似是要刺穿天下一切，虚空寸寸碎裂，浮现出一道道黑色的裂缝，枪芒未至，凛冽的枪风已吹的田誉面颊生痛，身上的衣服猎猎作响，不断碎裂，犹若锋利的镰刀在他的身上割过一般，露出一道道血痕！
　　破空老祖，以攻击锋利闻名，更是号称同修为境界之下，无可可当其锋芒。
　　田誉脸上尽是一片决然之色，他如今以仙婴之境的确难以抗衡道宫老祖。
　　可那又如何？
　　他死又如何？他死，可普光阁之人也休想好过。
　　便是无法斩杀普光阁弟子能够引发对方一位道宫境老祖的五衰之气，那便赚了！
　　田誉长剑之上，一股股灰色的雾气聚集。
　　五衰之气！
　　他引动体内五衰之气，顿时，他整个人的脸上都蒙上了一片灰色，体内天人五衰之气迸发，原本挥舞一般的气息，已是漆黑如墨。疯狂吞噬着他的五脏六腑，吞噬着他体内的经脉、精血！
　　天人五衰之气侵蚀下，他的体内各个器官飞速枯竭，全身的机头都开始萎缩。
　　他体内的天人五衰原本便已极深，如今再次主动引发，他更是随时都可能因此死去。
　　死？
　　死又如何？
　　若能以他的五衰之气，引发破空老祖的五衰之气，死亦值得！
　　长剑挥斩，迸射出惊人的威能，一剑之下，带着一往无前的气势，带着整个太初的仇恨，斩落而下。
　　这一剑，仿佛将整个天地都感动的哭泣起来，发出串串颤音。
　　可下一刻，剑芒刚刚触碰到长枪的枪影，瞬间消散。
　　仙婴境与道宫境之间的差距太大太大了！
　　枪影刺破剑芒，去势竟是未见丝毫消减，宛若划过天际的蛟龙，继续向着田誉的方向咆哮而来！
　　天际之中，一道身影以惊人的速度，向着普光阁山门的方向急速赶来。
　　秦浩轩一路疾驰，终于赶到普光阁。远远的他便看到，一道熟悉的身影。
　　田誉！
　　他这是自然堂的弟子！
　　他如今，竟已是仙婴境的巅峰！
　　可他……
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，以他如今的修为，即便距离极远，也清晰的感觉到田誉的寿元已经走到了尽头，他体内的天人五衰之气太多了，多到了随时都可能爆发的地步！
　　以他的年纪怎会如此？
　　看着天际中，那破空老祖落下的枪影，秦浩轩一指点出。
　　一道七彩的光芒从他的指尖骤然射出，宛若一道彩虹划过天际，后发先至落到了田誉身前。
　　锐利无匹，锋芒无双的枪影冲落之下，刺到这道七彩虹芒之上，仿佛是一块石子投入了无尽海水之中，没有掀起任何波澜便完全消散下去。
　　“那是什么？”
　　“有人挡住了破空老祖的攻击！”
　　“那可是破空老祖，是道宫境的强大存在！”
　　“道宫老祖，最强之处，便是无匹的锋芒，竟有人正面拦下了老祖！”
　　普光阁一方，一众弟子纷纷抬头向着远处的天际望去，一道人影在他们的视线中越来越近，一个呼吸的功夫，这道人影已是出现在田誉身前。
　　“秦浩轩！”


第1623章 一击灭祖显凶威
　　秦浩轩，一个听起来挺好听，却又有点土鳖的名字，不知道何时成为了普光阁的禁忌词语。
　　在普光阁之中或许有不少新人不知道阁主的名字，也有很多人甚至不知道阁主长什么样子，但没有人不知道秦浩轩这个名字，也没有人不知道秦浩轩这个人长什么样子。
　　大家都知道，不认识阁主不会受到什么责罚，但是不认识秦浩轩，那可能在双方见面的时候，连逃跑的机会都没有。
　　这三个子对普光阁来说，就是一个噩梦的存在！如今的阁主虽然还是嘴上说着誓要灭掉秦浩轩，可却也从未有半点真正的行动。
　　如今，这个噩梦又一次出现了！
　　普光阁众人哪里还敢有半点的犹豫，一时间纷纷高速后退，这速度瞬间超过了他们平日里极限速度的两倍！
　　秦浩轩的这个魔头，怎么又是他！
　　破空老祖，望着出现后，丝毫没有将他放在眼中，连看都没有看他一眼，而是直接转身，看向田誉的秦浩轩，顿感一阵头大。
　　秦浩轩，又是这个秦浩轩！
　　他不是被瑶池古教的麒麟断去一臂了吗？怎么他的手臂看起却是完好无损的？
　　他的伤势完全恢复了？
　　他们普光阁寻遍天下，到处追杀太初弟子，可唯独有一太初弟子，活跃天下，他们普光阁却根本不去找他麻烦，那个人便是秦浩轩。
　　他们是真的被杀怕了！
　　尤其是秦浩轩成就道宫老祖之后，更为恐怖，从那之后他们普光阁内部，甚至都默契的无视秦浩轩，看到秦浩轩，也当没有见到。
　　别说那些寻常弟子，遇到秦浩轩，怕也不是敌手。
　　他虽同样也是道宫境老祖，可他只有一座道宫，而秦浩轩，当初可是拥有三座道宫的存在。
　　即便传闻之中，他当初在瑶池古教一战自爆了一座道宫，那也是拥有两座道宫的。何况，谁知道他再次出现，有没有恢复道宫！
　　破空老祖望着秦浩轩那完全暴露给自己的后背，不仅没有动手偷袭，更是直接向着山门后退去。
　　秦浩轩的凶名太盛了，他甚至听闻一位当初参加瑶池古教蟠桃盛会的老祖好友诉说，秦浩轩，那是拥有斩杀道宫境老祖实力的！
　　田誉望着出现在他面前的秦浩轩，看着那一击便挡住了破空老祖攻击的秦浩轩，瞬间泪流满面。
　　他终于又看到他的老堂主了！
　　他甚至根本不管体内天人五衰之气的不断侵蚀，噗通一声跪在了地上，重重磕头道：“老堂主！”
　　秦浩轩再次看到太初弟子，双眸之中泪花隐现，上前一步，一把扶起田誉，手掌之中，一颗他特别炼制的丹药弹入田誉口中，同时一道轮回之力打入田誉体内。
　　一道道轮回之力将秦浩轩与田誉连接，轮回之气流转。
　　天人五衰之气，本便是轮回之力，一时间，秦浩轩、田誉、天人五衰之气形成一道轮回，天人五衰之气自田誉体内轮回而出。
　　田誉感受着体内爆发天人五衰之气的急速消散，满是泪花的双眸豁然瞪大，讶然的望着身前的秦浩轩。
　　轮回之力，他感受到了无比磅礴的轮回之力。
　　这轮回之力，甚至将他体内爆发的天人五衰之气都能轮回出体外！
　　堂主，老堂主他的修为究竟精进到了何等程度！轮回之力，又修炼到了怎样的高度！
　　感受着田誉体内已是消散的天人五衰之气，收回轮回之力，心中却是叹息一声。
　　晚了！
　　田誉的身体受到天人五衰之气的侵蚀太久太久了，这不是今日一天才爆发的。
　　即便田誉今日没有主动引发他体内的天人五衰之气，给他服用最好的丹药，田誉也只有半年的寿命，他已经到了油尽灯枯的地步。
　　“嗡嗡……”
　　空气中传来一阵，空气震荡的声响。
　　陈行源转头望去，对面的位置，普光阁却是关闭了山门。
　　巨大的断龙白玉晶横断山门之前。
　　破空老祖虽然身为道宫境老祖，可面对突然杀至的同样是道宫境的秦浩轩，选择关闭山门。
　　关闭山门？有何用？
　　秦浩轩连身子都没有转过，随手一挥衣袖，一道漆黑的光芒之力从他的衣袖中飞出。
　　霎时间，天地之间充满了压抑的气息，无边无际的恐惧向四周蔓延，在那骇人气息下，整个空间在似乎瞬间凝固住。
　　他的体内，仙树之林中，一颗颗仙树各自散发着骇人威能，或是浩瀚或是诡异或是炙热或是锋锐……各种气息涌出！
　　天际之上，一片片劫云凝聚。
　　劫阵之力！
　　他感悟劫阵，凝聚仙树，又沟通天地，获取天地认可，使得天道都随之改变。
　　如今的他，以自身法力释放出当初收取的劫阵之力，便是释放真正的劫阵！
　　一时间，狂风呼啸而起，数之不尽的紫色雷霆急速坠落，重若山岳一般的雨水倾盆而下，地面整片整片的鼓起，从下而上席卷而上……
　　普光阁前方的山门，在这一刻，宛若末世降临一般。
　　普光阁内，一众高手，更是纷纷飞出，向着山门的位置望去。
　　教中深处禁地纸张，两位大限将至，闭死关的老祖更是骇的面色全失。
　　劫阵，这是劫阵的威能！
　　普光阁山门前，那在山门大阵加持下，坚不可摧的断龙白玉晶在重重劫数之力的轰击下，瞬间碎裂，化作齑粉。
　　劫数之力更是去势不减，全数向着破空老祖席卷而去！
　　破空老祖骇的肝胆欲裂，灵魂欲碎！
　　无数的劫难将他重重包围，他便事想要躲闪都无处躲闪，他身为老祖，自是渡过天劫，可他当初面对的天劫如何与眼前的劫难相比。
　　这是劫阵！
　　重重劫数，只是单一一种已是需要他施展浑身解数来抵抗，可在这劫阵的互相加持下，只是一种劫数他都难以阻挡，更不要说着重重劫数齐齐降临！
　　只是一瞬间的功夫，他便感觉他的全身被一片麻痹、炙热、冰寒，全身的肉体被生生撕碎。
　　下一刻，他整个人的灵魂被完全湮灭！
　　轰然一声巨响。
　　破空老祖，整个人化作一片血雾，飘散在空气中。
　　整个普光阁山门处，瞬间变得死一般的寂静。
　　无数普光阁的弟子完全无法相信眼前看到的一切，仿佛是灵魂被人掏空一般，呆若木鸡的站在原地。
　　破空老祖死了！
　　那可是一位道宫境的老祖！
　　不是说，道宫境老祖已经是天下间最为顶尖的强者了吗？
　　怎么，破空老祖却看起来如此轻易便被秦浩轩所斩杀！
　　甚至，秦浩轩那一击还是先破开了山门之后才落到破空老祖身上。
　　他们知道秦浩轩强，教中的弟子，强到教中之人，即便知道秦浩轩是太初弟子，都没有人去招惹秦浩轩。
　　可他们想不到秦浩轩能强到这等程度！
　　普光阁内，一位背后浮现着三座道宫的老祖感受到山门突然关闭，立时想着山门处飞来。
　　即将飞到山门处，看到山门后方，破空老祖死去的一幕，整个人瞬间陷入无边恐惧之中，前进的身子更是一下止住。
　　破空……破空老祖竟被一击灭杀！
　　那可是道宫境老祖，同为道宫境老祖，实力仍旧是有高有低，他的实力便在破空老祖之上，与破空老祖交手，可以问问压制破空老祖，也可伤到破空老祖，这都很正常。
　　可是哪有人如同秦浩轩这般，只是随手一挥衣袖，一击之下，便灭杀道宫境老祖的！
　　道宫境老祖都是有着自己的自保手段的，便是不敌，都可以退去。
　　可秦浩轩，他竟然做到一击灭杀道宫境老祖，如同杀鸡宰狗一般简单。他这一击，甚至都没有祭出道宫。
　　那他若祭出道宫，那这一击的威能又要何等的恐怖？
　　他如今，究竟是几座道宫？
　　不！
　　便是九座道宫，恐怕也无法做到如此轻易的一击灭杀的道宫境老祖渣都不剩！
　　秦浩轩，他是如何做到的！
　　秦浩轩，他修行至今才百载岁月，他怎能修炼到如此地步！
　　那一击之中，更是充满了劫阵之力，他又是如何掌控劫阵之力的？
　　劫阵，那是天地大道方可掌控的！
　　从未听说过，有那个修行之人，可以掌控劫阵！便是仙人时代，也从未听说过哪位仙人可以掌控劫阵！
　　秦浩轩一击之后，连看都未看破空老祖，带起田誉，破空向远处飞去，远远的，一道声音传来，回荡整个普光阁。
　　“来日，秦浩轩必临普光阁！”
　　声音洪亮，震的整个普光阁都摇晃起来。
　　太初仍旧如同当初一般，被白芒寒气所笼罩。
　　秦浩轩手中一团金芒飞出，将田誉的身体完全包裹，抵御着四周的冰寒，两人一前一后，飞入太初之中。
　　田誉一入太初，整个人都禁不住颤抖起来，他一步一步，脚步沉重的走到英灵山前，双目通红的看着埋藏着太初一代代英灵之处，仿佛中，他又看到了当初的一个个同门，看到了那日死战不退的太初弟子们，回到了当初那一战。
　　“噗通！”
　　田誉一下跪倒在地，面向着英灵山的方向放声痛哭起来，他这些年的委屈、心酸、仇恨在这一刻尽数哭出。
　　哭声震天，引的整个英灵山都为之震动起来。
　　群山摇晃，声音低沉，好似在回应着田誉一般。


第1624章 太初山上太初人
　　不知道过了多久，他才站起身来，回头看着秦浩轩，再次跪倒在地，脑袋重重磕在地上，抽泣道：“老堂主……”
　　他只是吐出这三个字来，是泣不成声，再也说不出一个字来。
　　“快起来，回来便好，回来便好。”秦浩轩连连将田誉扶起。
　　过了许久，田誉才平复了下来。
　　秦浩轩等田誉又平复了一些，这才开口问道：“现在太初在哪里？大家……你们都还好吗？还有你，你是不是有了奇遇，突破到了仙婴境。”田誉的资质，不应达到如此高度才是。他真的有太多太多问题想要知道了。
　　“我们被困在了一个小千世界。”田誉似乎是回忆着当初进入小千世界的情况说道：“那里应当是仙王的陵墓，我们进入之后，一直在寻找仙王的埋尸所在之处。
　　可仙王的手段何等高明，一直等到我离开之时，我们也没有找到仙王的埋尸所在。”
　　田誉说着，微微停顿了一下，然后继续说道：“那小千世界十分特殊，我们甚至连小千世界的出口都找不到。那里也有他人生活，我们太初进入之后，也一直在招手弟子，不断壮大。其中也有许多遗迹，我们同样可以探索那些遗迹。”
　　秦浩轩有些疑惑道：“找不到出口？那你是如何回到这里的？还有之前的弟子……”
　　“的确找不到出口，不过没过二十年，我们太初便会有一个离开小千世界的机会。每一次都只有一个人能有这机会。至于是谁能够得到这个机会，没有人能知道，也无法控制。那个离开的机会，是随机的，没有任何规律。
　　至于我是如何突破到如今的修为境界，是因为掌教。”
　　田誉抬头看着秦浩轩道：“如今，我们的掌教是张狂，在他的带领下，太初在小千世界发展极好。
　　掌教更是编造出一套急速提升修为的功法《五行无渡之术》，只是修炼只有，会让天人五衰提前降临。也是因此，那套功法成为了太初的禁术。
　　我们所有的人没有一个人忘记我们太初的仇恨，都想要回来报仇，可是无法离开小千世界，所以我们每一个人都记下了《五行无渡之术》。我们祈祷着可以成为那一个能够离开小千世界之人，可以前来普光阁报仇。
　　而我便成为了那一个可以离开小千世界之人。其实我在一个月前便回来了。回来之后，我闭关修炼《五行无渡之术》，一直到一个月后，我修炼到了极致，再也无法突破之后，我才出关前往普光阁。”
　　秦浩轩终于知道，为何田誉体内的五衰之气会如此浓郁。
　　田誉说到此处，双目中露出充满了恨意的光芒，冷冷道：“我知道，只是凭借我一个人的力量，无法覆灭普光阁。不只是我，我们所有人都知道，这一点，但是我仍旧要来。
　　我们所有人，无论是谁，但凡能够离开小千世界，回到这里，我相信他们也会如我这般，修炼《五行无渡之术》之后，便是明知是死，也会前往普光阁报仇。
　　我们不能覆灭普光阁，可我们若是能多杀一个普光阁的弟子，便是多赚一个。我们要以他们普光阁的鲜血，告诉世人，太初仍在！告诉普光阁的人，太初还会回来的。他们洗干净脖子，等着吧！”
　　秦浩轩看着田誉双目中充满了恨意的目光，感受着田誉的那颗太初之心，整个人热血上涌，直冲脑际，身子都不由的微微有些颤抖，心中充满了感动。
　　大家……都没有忘记太初，一日太初，终生太初！
　　所有人明知道回到这里，修炼张狂编造的秘法之后必死，但是他们仍旧都祈祷着可以回来，可以前往普光阁，告诉世人太初还在，太初会回来！
　　太初……他们究竟在何处？
　　秦浩轩询问道：“田誉，你如今可知太初的位置？”
　　田誉微微摇头道：“不知。”
　　秦浩轩微微蹙眉问道：“那有何线索？”
　　田誉无奈道：“没有线索，仙王的手段，太高明了。”
　　“如此……你可否将神识敞开，由我来找寻？”秦浩轩思索片刻，如今也只有这个干法了。
　　“老堂主寻找便是。”田誉没有任何犹豫，直接敞开神识。将自己的神识完全放开给别人，可以让别人为所欲为。
　　可他仍旧敞开了他的神识。
　　秦浩轩神识进入其中，立顿时感觉到一股特殊的波动……那波动浩瀚无疆、神秘、强大，充满了无尽的威严。
　　那是……仙王的波动！
　　秦浩轩想起田誉之前所说之话，顿时明白过来，所有离开之人，显然是被仙王选中让其离开。
　　他的神识涌向与那一丝丝的仙王波动，与之接触。
　　方一接触，他心中却是一惊。
　　这波动之中，没有任何的生气，仙王已经死了！
　　这个世上，真的没有仙王了！
　　秦浩轩心中一叹，他一直想要找到一个还活在世上的仙王。他当日在绝仙毒谷看到的场景太过可怕了。
　　他更不知道那些仙界之人，是想要来到他们的世界，还是直接将那未知的力量引入他们的世界，无论是那仙界之人都无法抗衡的未知力量，还是【南天门】内的那些高手，那都不是他们修仙界可以抗衡的！
　　秦浩轩神识与那仙王波动接触，高声询问道：“仙王，你究竟要做什么？”
　　他的神识中，一道威严、缥缈的声音传来。
　　“天道无常。”
　　“那仙王……你是想要复活吗？”
　　“天道无常。”
　　“人死，又如何复生？”
　　“天道无常。”
　　秦浩轩不断询问着，可无论他问什么，仙王的回答只有天道无常四字！
　　听着不断回荡着的这四个字，他无奈从田誉的神识之中退出。
　　田誉恢复清明，抬头，神色复杂的看着秦浩轩，他刚刚完全开放神识，感受到了老堂主所散发出的神识，他自己的甚神识与之相比，宛若萤火之光比之皓月。
　　“老堂主，您如今的修为……”
　　他之前便一直在讶然，秦浩轩如今的修为达到了何等程度！
　　普光阁的道宫境老祖，竟是被他的老堂主一击斩杀！
　　而秦浩轩，更是连道宫都没有释放，显然是大有余力。
　　他本认为，他修炼了张狂所修改的《五行无渡之术》，突破已是足够大。
　　可如今与他的老堂主一比，实在差了太多太多。
　　秦浩轩语气平静道：“我现在拥有七座道宫。”
　　“七座……道宫？”
　　几个平淡的音节传来，却仿佛是九天之外的惊雷直接在田誉心头炸响。
　　拥有七座道宫的老祖，那是他之前，连仰视都无法仰视的存在！
　　便是世上的无上大教，其中弱一些的，甚至连拥有七座道宫的老祖都没有。
　　七座道宫老祖，那可是无可争议的当时巨擘！
　　他的老堂主修炼不过百载岁月，已是达到了这等程度！将来，自己的老堂主将会走到何等地步？
　　田誉震惊过后，心中更是充满了高兴、兴奋，他为他的老堂主高兴，为太初有老堂主这样的天骄而高兴。
　　他们太初之人越强，太初复兴之日便越近！
　　老堂主已经拥有七座道宫的顶尖存在，张狂掌教也带着太初在小千世界不断壮大。
　　自己呢？
　　自己既是回到此地，怎能不做一些什么！
　　田誉回头看着秦浩轩，毅然道：“老堂主，我知道我如今的情况。我因为触发天人五衰，已是必死之人，可只是这样死去，我不甘心！老堂主，在我死之前，我想要去一次普光阁！我已是必死之人，能多杀普光阁一人，便多赚一人！”
　　“你先不要说话。”秦浩轩伸出一只手，触碰到田誉的身上，体内灵气疯狂运转，六道体尽出，一股股轮回之力在他们之间流转，涌入田誉体内。
　　田誉乃是太初弟子，他怎么可能眼睁睁的看着太初的弟子这样死去！
　　天人五衰乃是轮回之力，而他所拥有的也是轮回之力。
　　理论上，他可以压制田誉体内的天人五衰的！
　　一股股的轮回之力进入田誉体内，秦浩轩的眉头却是骤然皱起，他之前已经施展过一次轮回之气，压制田誉体内的天人五衰之气了，他甚至将田誉体内的天人五衰之气消散了不少。
　　可是如今，田誉体内的天人五衰之气，比起他给对方驱散、压制时又增强了一些！
　　明明已是驱散、压制，怎么会再次增强？
　　秦浩轩再次控制轮回之力，开始驱散田誉体内的天人五衰之气。
　　一股股天人五衰之气陷入轮回之中，与轮回中慢慢消散。
　　这一切与他之前驱散田誉体内的天人五衰之气时一模一样。
　　渐渐的，他却发现了不寻常之处。
　　田誉体内的天人五衰之气虽是在消散，可慢慢的，田誉体内新的天人五衰之气，又缓缓生出。
　　不对！
　　这不是新生的天人五衰之气，天人五衰之气，也不会这般新生而出。
　　这便是之前的天人五衰之气！
　　寻常的天人五衰绝不会如此。
　　他终于明白，张狂所创造的功法，为何可以短时间内让人修为暴涨！
　　他利用天人五衰之中的轮回之力，同样做到了一种生生不息，是天人五衰的生生不息！
　　这张狂，竟是可以想出如此办法，实在逆天！
　　可他这等功法，便是自己，同样无法压制天人五衰！
　　它同样的生生不息，如此一来，自己便是有通天本事也无法压制这天人五衰了！
　　秦浩轩无奈收回落在放置于田誉身上的手臂，轻轻叹息一声。
　　田誉清楚的听到了秦浩轩的叹息声，他面露洒脱之色道：“老堂主，您不必这般，我自己的身体我清楚。况且，我回到这里之后，便没有打算再活下来。我……我是真的活够了！”


第1625章 英灵山上太初事
　　活够了……人活一世极少有真正活够了的那一天。
　　可当这句话从田誉的口中说出的那一刻，秦浩轩知道对方并非在说什么矫情的话。
　　田誉说着说着，脸上的洒脱之色却是变成了一片痛苦之色道：“老堂主，你知道吗，我现在活着真的是一种折磨。
　　弟子当初入道的师兄，他是在当初与普光阁一战中战死的，弟子是眼睁睁看着师兄被砍断了四肢，被人一棍打爆了身子死的。
　　还有弟子的师傅，师傅原本能活下来的，他为了救下弟子，一个人硬扛了五位与他同修为境界的对手，最后更是自爆以保全弟子的周全。
　　还有弟子的大师兄、二师兄，他们当时的修为比弟子高出太多，可他们全部都牺牲了。是为了弟子和几位师弟牺牲的。
　　老堂主，您知道吗？弟子每天晚上脑海中，浮现的都是师傅和师兄们当时牺牲的样子。”
　　田誉说着说着，已是泣不成声：“老堂主，弟子是太初人，当年的灭教之仇更是从不敢忘！弟子的师傅，师兄们都死了。弟子真的活够了，活的太痛苦了。
　　之前弟子以为自己只能战死在外，如今有副掌教在，自己便是死了，也能被送回英灵山，自己这辈子值了。
　　弟子如今只想去普光阁杀一个痛快，然后去见弟子的师兄弟，去见恩师！”
　　秦浩轩感受着田誉的那股决然之色，没有再去劝田誉。
　　同样的情况下，若是换做他是田誉，他会做出同样的选择，因为他也是太初人！
　　田誉想要杀普光阁之人，那自己便助他杀更多的普光阁弟子！
　　“此法乃是六道轮回大法……”
　　秦浩轩将六道轮回大法传授给田誉，更是拿出一件件搜刮的宝物，开始消耗大量精力，一边助田誉修炼六道轮回大法，一边帮助田誉凝聚六道体的另外五道分身！
　　他虽已拥有数次凝聚五道体分身的经验，可六道轮回之体何等逆天，便是以他如今的修为，帮田誉凝聚五道体，仍旧消耗了大量的心力、修为。
　　五道体先后出现，田誉感受着自身与五道体之间紧密的联系，感受着那生生不息的轮回之力，双眸之中尽是一片惊色。
　　他已经知道老堂主如今实力骇人，可当他真正感受到老堂主所修的道路之后，他才发现，之前只是了解七座道宫境根本难以体现老堂主的实力！
　　原来，这便是老堂主的道路！老堂主已经走到了这等程度，这是老堂主他自己的道路，他便这样毫无保留的传授给了自己！
　　这可是老堂主他所走的大道！
　　这其中蕴含他的一切感悟，理解，他的一切一切。
　　若是将之暴露给别人，对方可以轻知道老堂主的致命弱点！
　　修行之人，便是再亲近的人，也不会会将自己的大道暴露给被人的。
　　如今老堂主为了让他更强，却是暴露他的大道，轻易将他的道路传授给了自己，甚至还辅助自己修炼！
　　这一切，只是因为，老堂主他也是太初人！
　　田誉抬起一只手来，化掌为刀，在他自己的头上一切，割出一绺漆黑的头发，双手抵到了秦浩轩面前：“请老堂主将这一绺头发放到英灵山。”
　　他这一次前往普光阁便没有打算能够留下全尸，头发入英灵山，便代表着他入了英灵山。
　　秦浩轩沉默了一下，问道：“你还有什么愿望？”
　　“弟子想要进入英灵山一次。”田誉回头望向英灵山的方向道：“弟子想要再去看看师傅，看看师兄弟们，看看太初所有的人。可是弟子无法进入英灵山。”
　　“我带你去。”秦浩轩带着田誉，以灵体护佑田誉，两人进入英灵山中。
　　田誉一入英灵山后，立时噗通一声跪在了地上，泣声道：“历代先祖，师傅，各位师兄师弟，弟子田誉回来了。弟子来给你们磕头了，我太初没有忘，太初永远都不会忘！”
　　话音落下，他的脑袋重重的磕在了地上。
　　没有任何灵体护体，他只是单纯的用头一下接着一下磕着，发出一声，一声的沉闷声响，如同锤子一下一下在人心田敲击着。
　　伴随着磕头的声音，整个英灵山都随之震动起来，他每磕一下头，英灵山都似是回应一般的随之震动一下。
　　一下一下，他一直磕了九百九十九次之后，这才停了下来。
　　他抿了下眼角的泪水，迈步上前，一座座坟墓的拜着，一路拜完，最后回到了他入道师兄的墓前。
　　一下坐倒了墓前，看着眼前的坟茔，仿佛是看着他的师兄一般，拿出一个酒壶，向着坟前倒了一杯酒，然后他也不拿酒杯，直接用嘴对着酒壶喝了一大口酒之后道：“师兄，这酒可还好？这可是你最爱喝的泗火灵猴酒。”
　　田誉脸上露出回忆之色：“记得我第一次喝酒，便是师兄你带着我喝的，喝的便是这泗火灵猴酒。
　　师弟那可是第一次喝酒啊，师兄你便使劲的灌我，把师弟灌的伶仃大醉。你把师弟灌醉之后，你自己还又把你自己给灌醉了，最后咱们师兄弟俩还是被董师姐在后山给发现的，然后师傅罚咱们师兄弟俩面壁思过一个月才放了出来。”
　　田誉说着，脸上露出一道笑意道：“师兄，其实我知道的，你一直喜欢董师姐。不只是我，咱们师兄弟们，都知道你喜欢董师姐。可你就是不敢对着董师姐表白。
　　最后董师姐，人家一个女的都忍受不了，要向你表白了，你却跑了。”
　　田誉说着，拿着酒壶又对着坟墓倒了些酒，然后自己对着酒壶美美的喝了两口，脸上露出幸福之色道：“师兄这一点你可是并不如师弟了，师弟我在那小千世界早成家了，而且媳妇可漂亮了。
　　而且，媳妇还给师弟生了三个孩子，两个儿子一个女儿。这三个孩子，现在也都加入了太初，现在也是咱们太初之人。
　　还有啊，师兄你不在，我便自己做主，把老大过继给你了。谁让你当初面对董师姐的时候那么怂，搞的你自己没有后，师弟只能帮你了。
　　师兄你可是赚大便宜了你知道吗。我告诉你这三个孩子的天赋，比咱们当初可强多了……”
　　田誉便这样在坟茔前不断的说着，一会在坟上倒一杯酒，一会自己喝一口酒，一会大笑，一会大哭着……
　　他甚至都不知道什么时候，秦浩轩走到了他的身边，手中还抓着一个酒壶。
　　从一个人喝酒，变成了两个人喝。
　　他们聊着太初的过往，聊着他们这些年的各自的经历，两个人都喝的大醉。
　　第二天一早，两人却又是早早醒来，离开太初，向着普光阁的方向而去。
　　路上，田誉一边看着如今的这个世界，一边回头看着秦浩轩感叹道：“老堂主，您是我的老堂主，您的孩子，便是我们的小堂主，大家都喊他小秦堂主。他如今也是堂主了，他可比弟子强多了，如今他的一身修为更是已经进入了道宫。那是绝世的天才、妖孽！
　　老堂主，您放心好了。徐羽对孩子非常关心，视若己出。小秦同样非常尊敬他的继母。不过，若是要说小秦最喜欢的人，反而是对他最为严格的张狂掌教。
　　老堂主，您是不知道，张狂掌教对小秦有多么的严格。严格到了张狂掌教的亲生子都嫉妒了。甚至两人还因此闹出过矛盾，不过最后两个人都被张狂掌教教训了。”
　　田誉说着微微停顿了一下，然后才继续说道：“不过谁都看得出来，掌教对小秦那么严格，也是为希望他能够成才，否则小秦便是天姿纵横，也不可能这么快成就道宫的。”
　　秦浩轩听着田誉所讲述的话，听着田誉所说的，张狂在小千世界为太初，为后代所作的一切，感叹道：“张狂他成熟了。”
　　田誉闻声，却是噗嗤一下笑出声来，看着秦浩轩道：“老堂主，张角可没有和您说的那般。他可是每天都焚香起到您最好别死，因为他要亲手宰了您。”
　　“这个张狂。”秦浩轩顿时无语，他还以为张狂如今已经变得成熟了，结果还是和以前一般的别扭！
　　两人一路聊着，一路向着普光阁赶去。
　　“这个城，这是武水城吧，师兄他便是来自武水城。师叔，我想再看看这座城。”田誉飞在空中，看着前方出现的城池，一下落到了地上，走入武水城中。
　　武水城倒是位于交通的要道，过往修士明显比别的城池要多许多。
　　城内的一座座酒馆内，一位位修士更是毫不避讳的交流着他们得到的信息。
　　“听说了吗？青云宗要举行万仙大会了。”一家名为醉仙客的酒楼内，二楼临街的位置，一位穿着青色劲服，面色俊朗的男子向着同桌之人开口，一边说着，他还一边瞄向邻桌一个貌美的女子。
　　一旁的另外一张桌子上，一位相貌粗狂的男子闻声哈哈大笑道：“青云宗的消息早已过时，如今天下间谁不知道？倒是我刚刚得到了另外一个消息，听闻自在魔主已经发出了自在令。”
　　他的话音一落，四周众人的目光纷纷落到了他的身上。
　　粗狂的大汉面露得意之色，刚刚想要开口，又一道声音从他的身后传来。
　　以为手持折扇，儒雅的男子轻笑道：“自在魔主发出自在令，是为了找寻太初秦浩轩，据说是让人通知秦浩轩，让其尽快回自在山。”
　　田誉从街道上走过，听着楼上传来的声音，回过头满是疑惑的看向秦浩轩。
　　秦浩轩同样面露疑惑之色，他真的不知道自在魔主找自己要做什么，他可是才刚刚和自在魔主分开没多久。
　　是因为仙界之事？难不成是有了什么变故？
　　还有无尽海那边，只是让九妖去，怎么都觉得不够，自己还是有必要亲自去一趟，将自己看到的南天门的一切都告知岳丈一家。
　　田誉听到自在魔主在寻找秦浩轩，也不再看这座城，两人加快速度向着普光阁赶去。
　　两人还未曾来到普光阁的山门，只是才刚刚进入普光阁的势力范围，他的眼前，天际之中，两道身影已是急速飞至。
　　两个人，其中一人脚踩草鞋，穿着粗布麻衣，一头长发披散着，宛若野人一般。
　　另外一人则是须发皆白，一袭紫色长袍，宛若仙人降世。
　　盘斧老祖和紫耀老祖！


第1626章 不求瓦全破碎玉
　　秦浩轩和田誉看清两人的相貌之后，面露讶然之色，竟是这两人！
　　普光阁与他们太初有灭教之仇，他们对普光阁的人怎么可能没有了解。
　　这两人乃是普光阁的太上长老，两个人，尽是拥有七座道宫的存在！
　　盘斧老祖与紫耀老祖只是凌空站在虚空之中，并未散发任何的威压，却仍旧给人一种，仿佛是两座无比巍峨的巨山站在眼前，一股股无形的压力向四周涌去。
　　他们是真的不敢随意散发气息，他们两人都已到了生命大限，寿元已是不多，平日里，更是躲在冰窖之中，以求可以躲避天劫。
　　如今，若非之前秦浩轩在他们山门前，施展了那恐怖的一击，一击直接斩杀了破空老祖，他们也不会出关前来的。
　　实在因为秦浩轩太过凶残，他们只能出关前来。
　　盘斧老祖遥遥望着秦浩轩直接开口道：“秦浩轩，你们两人来我普光阁何事，我等也知晓。此事，便作罢吧，我普光阁也不再追究此事。”
　　“作罢？真是好笑。”秦浩轩周身，淋漓的气息外放，宛若一尊不败战神立虚空之中，冷冷道：“你普光阁与我太初有灭教之仇，此仇不报，何为太初之人？作罢？只要我太初尚又一人，此仇永不休止！”
　　紫耀老祖听到盘斧老祖的话音，心中无奈叹息一声，盘斧师兄还是如同以前一般直接，他们的确是来何谈的。
　　那秦浩轩真的越来越恐怖了，他们甚至为此损失了一位道宫境的老祖。
　　破空老祖虽然只有一座道宫，那也是道宫境的存在，道宫境无论在哪个长存大教，那都是最为顶尖的力量。
　　何况，破空老祖还是他们普光阁中最为年轻的道宫老祖，如今却是被秦浩轩一击斩杀了。
　　以前他们虽然一直拿秦浩轩没有办法，可秦浩轩同样无法伤到他们普光阁的根本，他们也从未想过何谈之事。
　　如今，秦浩轩却是斩杀了他们普光阁的道宫境老祖，伤到了普光阁的根本，他们不能再耗下去了，只能前来和谈。
　　可是，和谈不是这么和谈的。
　　紫耀老祖连忙接过话来，开口道：“秦小仙王，其实此事乃是你当初不给紫种所致。谁也没有想到，事情会发展到那种程度。
　　你们太初当日的确损失惨重，可这么多年过去了，我们普光阁的弟子同样死伤无数。冤冤相报何时了，继续下去，只会让更多无辜的弟子死去。
　　我们知道，你们想要重建太初，我们普光阁不会阻挡你们重建太初，更不会阻止你们招收弟子，以后也不会针对太初。秦小仙王，你认为此事就此作罢如何？”
　　“不如何！”田誉面若冰霜，寒声道：“你们普光阁灭我太初，如今看到老堂主的实力之后，便想要和谈？你们说停便停？此事岂是你们普光阁能够说算便算了？
　　你们不知道，如今我们有多少太初弟子，活着的动力，便是灭了你们普光阁，你们说不打便不打了？真是笑话！我们太初，不会和你们和谈，我们和你们至死方休！一方不灭，世世不休！”
　　“此事并非是因为秦浩轩如今的修为，道宫境的老祖，我普光阁可不仅仅只是一位。”
　　紫耀轻轻摇头，一副仁慈的模样道：“我普光阁只是不想因为此事，再看到一个个无辜之人因此死去。此事也是为你们太初着想，你们难道不想要重建太初？”
　　紫耀虽是在说和谈可话里话外之中，同样充满了威胁的话音，秦浩轩只是一个道宫境罢了，他们普光阁可是无上大教，这无数载岁月的积累，其实一个秦浩轩可以比的了的？
　　太初若是想要重建，必须要和谈，否则他们普光阁继续追杀太初，谁会加入太初？没有弟子，太初如何重建？
　　“重建太初？”秦浩轩的声音宛若从万年寒冰中吹来一般冰冷道：“在那之前，必要先灭你普光阁，否则，我们有何脸面重建太初！”
　　盘斧老祖一张脸顿时阴沉了下来，他冷冷盯着秦浩轩，寒声道：“秦浩轩，不要以为如今没有人能够治得了你。今日我两人出关，若是无法和谈，我们便没有打算活着出来。我们便是拼着引发天劫、引爆道宫也要与你同归于尽。”
　　田誉远远的望着两人，悄然向着秦浩轩传音问道：“老堂主，你可有办法将我送到他们两人身边去？”他知道，他与两人之间的差距太大，他连靠近两人的机会都没有。
　　秦浩轩看了一下两人于他们之间的距离，传音道：“我可以一试，只是……你与他们之间的差距太大了，你怕是伤不到他们。”
　　他知道田誉的愿望，所以帮田誉提升实力，却没想到，普光阁却是直接出了两个老不死的家伙前来。
　　田誉传音道：“只需堂主将弟子送到他们两人身前便够了。弟子自知与他们之间的差距，所以弟子只要一靠近两人，便会第一时间发动天人五衰。弟子能够拉着普光阁的两个道宫境老祖一起死，值了！”
　　天人五衰……
　　秦浩轩面色动容，他曾经自爆过道宫，知道自爆道宫的痛苦，可自爆道宫的痛苦，远远比不得天人五衰的痛苦。
　　天人五衰发作，全身上下所有的器官、肌肤、经脉、骨骼尽数衰败……那种折磨，让人生不如死！
　　任何人，承受过一次天人五衰的痛苦，绝不会想要去承受第二次！
　　那种痛苦，便是如今的他，都不想要承受！
　　可是田誉，他分明知道天人五衰的痛苦，却要主动引发天人五衰，却承受那生不如死的痛苦。
　　他这样，只是为了太初！
　　这更是他活着的唯一动力，斩杀普光阁之人！
　　“老堂主……”田誉盯着秦浩轩的双眼：“再去英灵山的时候，记得也给弟子带坛子酒啊……”
　　“好！我来助你！”
　　秦浩轩背后，七座道宫骤然浮现，一股股精纯澎湃的灵气在道宫之中急速涌动，他尚未出手浩瀚的气息已是震的四周虚空颤栗起来。
　　远远的，盘斧老祖和紫瑶老祖看着秦浩轩背后的七座道宫，两人倒吸一口凉气。
　　之前听闻破空老祖被秦浩轩一击斩杀，他们已是猜到，秦浩轩绝不是传闻之中那般，只是拥有三座道宫。却怎么也没有想到秦浩轩如今竟是与他们一般拥有了七座道宫。
　　距离秦浩轩被麒麟追杀，自爆了一座道宫，到如今也只是两年左右的时间罢了，秦浩轩他竟然拥有了七座道宫！
　　他是如何修炼的，怎么可能有人修炼的如此之快！
　　秦浩轩体内气息不断攀升，他的身侧，五道体齐出，在他体内的气息攀升到定点之后，包括他在内，六道体同时向着身前一剑劈出。
　　一剑出，整个世界仿佛都被一剑斩碎了一般。
　　一道璀璨之际的光芒射出，在天空中化作一个巨大的以圆盘状。
　　轮回盘！
　　四周的空间被瞬间扭曲，轮回盘光芒所过之处，露出了一道巨大的时空裂缝，轮回之力在其中流转，改变着这时空裂缝之中的时光流速。
　　空间！
　　秦浩轩以自身之力，开辟出一个单独的空间！
　　田誉体内灵气同样完全爆发，六道之体同时浮现，落入这秦浩轩以一击之力所开辟的空间之中。
　　一入空间之中，他霎时感觉到，四周的时光流速远远比外界要快了太多太多，几乎达到了外界的十倍。
　　时光流速加快，在这空间之中，飞行速度同样加快。
　　田誉全力施展之下，这个人宛若一道流光一般，向着盘斧老祖以及紫耀老祖飞去，而他的身体同时更是在急速消退。
　　时光加速之下，他的衰退速度同样加速，若是寻常状态，便是加速也不至于有这么大的影响，可他之前已经爆发过天人五衰，体内遗留着天人五衰之力，如今时光流速加快之下，他体内的天人五衰开始爆发。
　　盘斧老祖看着在秦浩轩一击之下，开辟的时光通道之下急速向他接近的田誉，面露不屑之色，区区一个仙婴境巅峰罢了，便是接近到他的身前，又岂能威胁到他？
　　倒是那秦浩轩才是真正值得忌惮，以一击之力生生制造出一个空间不难，他同样可以做到，可再在空间内做出改变，他自问做不到！
　　那太初弟子田誉能在秦浩轩所制造的空间中飞行的速度，显然远远不是一个仙婴境所能够拥有的，定然是秦浩轩改变了他所创造的空间！
　　只是刹那间的功夫，田誉已是从秦浩轩以力量所打通的空间中冲出，出现在紫耀老祖和盘斧老祖身前。
　　霎时间他双目骤然一凝，眸光如剑紧紧盯着紫耀老祖和盘斧老祖两人，浓郁的杀气宛若实质一般喷薄而出。
　　他张开嘴巴，高声大喊道：“师兄们，师傅，弟子今日来给你们报仇了！普光阁，我操你妈！”
　　震天的嘶吼声似乎是一下将他的嗓子完全撕碎，沙哑的声音中充满了无穷无尽的恨意，这一方空间，似乎都被这一声嘶吼给撕碎，疯狂的颤栗起来。
　　田誉整个人原本已经达到顶峰的气息，在这一刻，再次暴涨！
　　他心中所有的恨，唯一支持着他活下来的信念在这一刻全部爆发。
　　一股仿佛恢复一般的气息自他体内涌出。
　　天人五衰之气！


第1627章 英灵山中添新冢
　　盘斧老祖和紫耀老祖两人霎时大骇，这个家伙疯了，他竟然引爆天人五衰之气！
　　两人惊骇之下刚刚想要后退，碰的一声巨响从他们身前炸响。
　　“师傅……弟子来陪你们了……”
　　田誉的身子轰然爆开，如同自爆一般，在天人五衰之下完完全全的爆开，炸的什么都不剩！
　　田誉距离他们是在太近了，完全引爆的天人五衰之气，瞬间将两人完全包裹，森然的神秘力量，转眼间便将两人周身的所有灵气光华都吞噬的干干净净！
　　两人背后，那一座座道宫都被这天人五衰之气所侵染，仿佛是蒙上了一层灰色的雾气一般。
　　一缕缕的天人五衰之气更是不断的钻入两人体内。
　　霎时间，两人只感觉整个世界似乎都黯淡了下来，心中更是充满了低落、迷茫感。
　　他们修炼是为了什么？修行到了最后，终究是要死去。
　　修炼到了生命大限之后，躲避在冰窖之中苟延残喘，每日战战兢兢，活下来又有什么意义？
　　人生又有什么意义？
　　两人道心动摇！
　　天人五衰！
　　这是天人五衰在影响他们的道心！
　　两人很快反应过来，体内灵气疯狂涌动，向着进入他们体内的黑色雾气涌去，想要将天人五衰之力驱散。
　　可是他们的灵气才刚刚一触碰到天人五衰之力，立时便流散开来。
　　紫耀老祖周身一股股紫色的气息聚集，刺目的紫色光辉冲天而起，他整个人，瞬间宛若一个熊熊燃烧着的紫色太阳一般，一股股炙热的气息从向四周涌去，热浪滚滚，将四周的空气都尽数点燃。他的脚下，大地疯狂燃烧起来。
　　紫色的火焰！
　　传闻之中来自九幽的火焰，可以焚尽天下一切。
　　他的称号便是因为他的紫色火焰，他要以他的火焰焚烧掉天人五衰之力。
　　可这号称可以焚烧一切的紫色火焰，才刚一触碰到天人五衰的黑色雾气，也如同灵气一般，急速消散开来。
　　那天人五衰之力更是不断的侵蚀着他的肉身，他的灵力……
　　慢慢的，他周身的紫色火焰都变的黯淡起来，之前宛若烈日一般的火光，变的只是如同点点星星之火一般。
　　一旁，盘斧老祖头顶，那巨大的斧子虚影也变的模糊起来。
　　一股股钻心的痛感从两人全身各处传来，便是他们的灵魂似乎都受到了撕咬。
　　他们想要施展法术，驱逐体内的天人五衰之力，在天人五衰的侵蚀下，他们根本无法聚集足够的灵力施展法术。
　　田誉完全不顾生命爆发的天人五衰之力，能瞬间将他的身体轰爆开，是何等的恐怖！
　　两人甚至连动都无法动弹一步，只能停留在原地，以自身难得聚集起来的少量灵气，抵抗者天人五衰之力的侵袭。
　　两人的身上，一块块肌肤已是变得一片漆黑，如同普通老者的皮肤一般完全萎缩。
　　让人无法忍受的痛苦不断袭来，这种痛苦更是随着天人五衰之力的不断侵蚀，而不断的增强，即便是身为拥有七座道宫，不知道经历过多少大风大浪的他们，在这无边的痛苦之下，都忍不住痛苦的呻吟出声。
　　秦浩轩远远的望着两人，背后七座道宫之中，灵气涌动，他的手指之上，汇聚出一抹璀璨的金色光芒，在他的指尖之上吞吐不定。
　　金光飞出，宛若虹彩划过天际，金色之龙自九天之外飞落。
　　金光飞出，震荡虚空，所过之处，空间寸寸裂开，眨眼间便飞到了盘斧老祖和紫耀老祖身前，直向两人脑际轰击而去。
　　下一刻，这金光却是触碰到了包裹着两人的天人五衰之气，金色的光华才刚刚和这天人五衰之雾接触，立时仿佛是倒入熊熊烈火中的纸屑一般，嗤嗤燃烧起来。
　　只是一个呼吸的功夫，金光尽数消散。
　　秦浩轩望着金色光华消失的地方，听着因为天人五衰之力，已由低声呻吟变成痛苦哀嚎的紫耀老祖和盘斧老祖两人，消散掉正在聚集的灵气。
　　抬手一伸，拿起田誉留下的那绺头发，目光充满了感动、自豪、佩服等复杂之色。
　　他施展的法术只是靠近盘斧老祖和紫耀老祖两人，都立时被天人五衰之力侵蚀的消失，拥有七座道宫的两人，可是承受不住痛苦哀嚎起来。
　　那之前，完全引发自身天人五衰之力的田誉，他又承受了怎样的痛苦！他可是直接引发之人！
　　秦浩轩远远的漂浮在空中，他甚至都不敢靠近盘斧老祖和紫耀老祖，他的法术都被瞬间侵蚀，若是他靠近，同样会被染上天人五衰之气。
　　空气中，盘斧老祖和紫耀老祖的哀嚎声越老越大。
　　远处的天际，两道人影急速飞来。
　　两人背后，各自漂浮这三座道宫！
　　道宫境老祖！
　　今日，普光阁的道宫境老祖先后出动四人！
　　两人远远的看着苍老的不成样子，全身皮肤肌肉都已萎缩，有些皮肉都已枯败腐烂，露出的骨头也呈现枯败之状的紫耀老祖和盘斧老祖，神色大变。
　　“这是……天人五衰之力！”
　　“两位太上长老怎么会触发天人五衰！难道是因为两位老祖的大限？”
　　“可这天人五衰之力也太恐怖了，这不是寻常的天人五衰！两位长老四周的空间都被影响了，靠近两位老祖的一切都会被天人五衰！”
　　“那秦浩轩，他在远处，竟然没有一点事！”
　　“这究竟是什么情？”
　　两位普光阁的道宫境老祖根本不敢靠近紫耀老祖和盘斧老祖，他们更帮不上任何忙，只能远远的看着。心中充满了不解，两位太上长老分明是来和秦浩轩谈和的，怎么会突然爆发了天人五衰，还是如此恐怖的天人五衰？
　　远处的天空中，又是几道人影飞至。
　　普光阁的人。
　　秦浩轩看来一眼，飞来之人，又看了一眼，已是被天人五衰的全身血肉都被腐蚀了大半，脸上都露出颅骨的紫耀老祖和盘古老祖一眼，转过身去向着太初飞去。
　　盘斧老祖和紫耀老祖这个样子，明显是活不下来了。
　　今日此间事情已了，田誉心愿的还是要做完，来日寻回太初定会太初齐临普光阁！
　　等着吧！
　　秦浩轩回身一眼，我也好，太初也罢，还会再来，一世不够，我们便世世不休。
　　秦浩轩背后遮天之翼浮现，一路不做停留直接飞回太初，降落在英灵山之上。
　　“孩子，我带你回来了……”
　　英灵山又多一冢，冢前摆了一坛酒。
　　“孩子，堂主日后再来看你……”
　　秦浩轩起身飞往自在山。
　　自在魔主独自一人站在山崖之上，目视远方，充满了邪意帅气的脸上看不出任何喜怒。
　　“魔主。”秦浩轩落到山崖之上，一边向着自在魔主走去，一边开口道：“魔主，听闻您在找我前来，不知您找我是有何事？是因为仙界之事？”
　　说着，他脸上露出一道担忧之色，之前自在魔主前往别的大教去说仙界之事，如今这么快便返回寻他，难道是事情有了变化？
　　“是也不是。”自在魔主转过身来，秦浩轩不知道是不是错觉，他甚至感觉他在自在魔主的脸上看到了一丝笑意。
　　自在魔主微微停顿了一下之后，开口道：“你所知道的秘密，并非只有你一人知道。我去寻找了一些魔修，其中有人也接触到了对方。
　　那些人，他们自称是仙界。不过，双方沟通非常艰难，到如今，也不知道对方是想要做什么。”
　　“只是因为此事？”秦浩轩微微有些奇怪的看着自在魔主，他感觉自在魔主找他似乎有些急切，只是此事，应该还不至于那般急切。
　　自在魔主闻声，一脸平静道：“是因为幽冥。这些日子，幽冥越来越不老实了。”
　　“幽冥？”秦浩轩眉头微微一蹙，这个名字他还是第一次听起，有些好奇地问道：“魔主，幽冥是什么？”
　　“幽冥便是你们仙道经常称呼的魔界。”自在魔主望着秦浩轩，笑着解释道”：“你当年不是曾经发现过一个小型魔界来人家的通道吗？魔道便称呼他们为幽冥。”
　　“原来如此，只是，魔主此事和我有什么关系吗？”秦浩轩人就满是不解的看着自在魔主。
　　“幽冥是需要人镇守的。”自在魔主一边向着山下走去，一边开口说道：“原本过些日子，应该我去镇守幽冥，可如今我怕是没有时间了。”
　　自在魔主说着，英俊的脸上浮现出一抹笑意道：“因为我接到了一个挑战书。”
　　“挑战书？是什么人挑战魔主？”秦浩轩大感诧异，自在魔主可是站在真正的世界顶尖之人是凝聚出了十座道宫的存在，什么人会挑战自在魔主？
　　自在魔主脸上的笑意越发的浓了，似乎是一个找寻不到乐趣之人，终于遇到有意思的事情一般笑道：“是一个和我一样，同样是在龙虎榜上之人。”
　　“龙虎榜？那是什么？”秦浩轩发现今天他从自在魔主这里听到了太多从未听过的事物。


第1628章 自在魔宫暂易主
　　“你不知道龙虎榜却也正常。”自在魔主想起秦浩轩的出身释然道：“毕竟所之前所在的太初只是万载大教，所知有限。龙虎榜，便是古教都承认的十位存在。”
　　古教都承认的十位存在！
　　只此一句便能知这龙虎榜是何等的存在，可自在魔主说出此话却是仍旧一脸的平淡，看不出有任何自傲之色。似乎一切都是理所应当的。
　　秦浩轩满是好奇地问道：“魔主，这是天下间的十大高手榜？”
　　自在魔主没有直接回答秦浩轩的问题，而是继续说道：“世上有三大榜单，除了龙虎榜之外，还有风云冠，十绝榜。这些都是不同势力不同的人评选出来的。
　　比如龙虎榜的评选者中有瑶池古教，而风云冠的评选者中却没有了瑶池古教，不过却有了魔道的空绝老人。
　　其中龙虎榜与风云冠都是以实力入榜，而十绝榜有些特别。十绝榜不看个人的战力，只要有有一项绝技可以做到天下最强，便可入十绝榜。”
　　“有一项绝技？”秦浩轩询问道：“譬如说，有一人炼器天下第一，便可以入十绝榜？炼丹第一，也可以入十绝榜？”
　　自在魔主微微颔首道：“别说炼器第一，炼丹第一，若是你做菜能做到天下公认第一，同样可以入十绝榜。只要你有一点可以做到公认的天下第一，便可入十绝榜。”
　　秦浩轩已经明白过来，除了十绝榜之外，龙虎榜和风云冠其实都是十大高手榜。只是评选的人不同，评选出了不同的榜单。
　　比如说，仙道之人自然会将仙道的人排的高一些，而若是两个人一个是魔道之人，一个是仙道之人，两人实力相当，魔道之人自然会将魔道的人排进榜单，所以造成了两个不同的榜单。
　　自在魔主似乎是知道秦浩轩在想什么，开口道：“此三大榜单，能入其中任何一个榜单者，是古教都承认的当世之绝代人物。”
　　秦浩轩微微感叹道：“想不到世上还有这三大榜。不过魔主能入龙虎榜却也不意外。”自在魔主，那是拥有十座道宫的存在！
　　“不只是龙虎榜。”自在魔主仍旧一脸平淡道：“风云冠与十绝榜我同样在榜。”
　　“这还可以重复上榜的？”秦浩轩讶然。
　　“本座十座魔宫冠绝天下，何人评选敢不将本座排入榜单之中？便是古教会中的那些老古董也不是本座之对手。
　　如今的榜单之中，也没有古教之人在榜。便是有古教之人出现，榜单也不见得会有变化，古教强大的是整体，并非个人。”
　　自在魔主说话间，没有丝毫的霸气外泄，没有任何睥睨天下之势，可他以这等平淡的话音说出来，才越发让人感觉到，他那种内心的强大，三榜皆在，这才是理所应当。
　　“魔主，那挑战您的人又是谁？”秦浩轩最为好奇的便是这挑战之人，如此魔主竟还有人敢挑战！
　　“那人号称龙裔的程八部，一手八部天空，所向无敌。本座是凝聚出了十座魔功，而他虽未凝聚十座道宫，却也走出了他自己的道路。他的道路乃是在他的道宫之中孕养龙。”
　　“在道宫中养龙？”秦浩轩整个人完全呆住！
　　“并非是真正的龙。”自在魔主介绍道：“不过，却也与真龙区别不大了，否则，他如何敢约战本座。”
　　秦浩轩好奇道：“那他又为何要约战魔主？”
　　“本座亦是不知。此人一直与本座有仇，因为无论是龙虎榜，还是十绝榜，本座都压着他，三榜之上本座都是第五位，而他，龙虎榜与十绝榜之上都是第六位。”
　　“魔主只是第五位？”秦浩轩有些不敢相信道：“那前四之人他们又是何等的存在！”
　　“他们？没什么大不了的。”自在魔主英俊的似乎能够人那个天下间所有女人都为之倾倒的脸上似乎露出了一道不屑之色道：“榜单也是要换换了。”
　　自在魔主说着转头看着秦浩轩道：“轮回魔尊那个不知是不是转世的身子如今也已经极强，有入榜之实力。而你成长的速度通用不慢假以时日也有机会入榜。”
　　自在魔主说着，微微停顿了一下，继续说道：“其实天下间除了这三大榜单之外，还有一个榜单，叫做绝顶榜，只是寻常没有人提起绝顶榜。”
　　“为何？”秦浩轩有些好奇。
　　“因为绝顶榜上的人都死了。”自在魔主解释道：“绝顶榜上之人，全部都是仙王魔尊那等存在。除非有人觉得自己已经超越了绝顶榜之人，才有资格进入绝顶榜。
　　总之若是有人的真正达到了绝顶，自会有绝顶榜来找。不过，我都忘记有多少年了，绝顶榜一直没有换过，一直未曾再有绝顶出现。”
　　“原来还有如此榜单。不过，那人为何偏偏在这个时候给魔主下挑战书？”秦浩轩还是感觉事情有些奇怪。
　　“因为那程八部所在的宗门，似乎也联通了仙界，不知道他们是得到了宝贝还是有了感悟，自认为实力足够了，便来挑战本座。”自在魔主双眸带着淡淡的不屑。
　　“感悟？”秦浩轩想起自己在田誉神识之中，所看到的仙王之气，心中一动，开口道：“魔主，我最近发现一仙王之神念。”
　　说着他却是放开了自己的神识。
　　自在魔主神识进入其中，数个时辰之后，自在魔主神识退出，轻轻感叹道：“天道轮回？有些意思。虽说道不同不相为谋，却也有些帮助。”
　　秦浩轩关心地问道：“那魔主您这一次与对方约战，可有必胜把握？”
　　“若是有必胜把握，我便不找你了。”自在魔主看着秦浩轩道：“我自是自信取胜，可做人总要多点后手才好，所以我需要你帮我镇守，我好闭关。”
　　“哦？那魔主，我合适前去镇守。”秦浩轩直接询问时间。
　　“半年。”
　　“半年时间足够了，好半年之后，我前去帮魔主镇守。如今，我却是需要先去一趟无尽海。”秦浩轩很快起身，向着无尽海的方向飞去。
　　岳丈所在怎么也是无上大教，自己有必要去通报一声。
　　无尽海之远，即便是以他如今的修为，也飞了足足两个月才抵达。
　　只是，出现在他眼前的却不是那巍峨的山门。
　　秦浩轩看着眼前，完全凹陷下去的一片荒芜，整个人完全呆住。
　　这是岳丈所在的无上大教，怎么如今变成了这般模样？
　　整个大教，看起来好像是凭空消失了一般，找不到一点曾经存在的痕迹，似乎这里原本便没有无上大教存在过一般。
　　原本连绵不绝的巍峨群山全都消失不见，整个地面全部凹陷下去。
　　充盈的灵气也完全消失了，有的只是一片的荒凉。
　　这……这怎可能？
　　那可是无上大教，便是古教攻打无上大教也不可能这般容易？如同现在这样，看不到一点有价值的东西，看不到点的痕迹。
　　还有岳丈和岳母，他们呢？他们去了哪里，还是遭遇了不测？
　　秦浩轩想要在这里寻找一些有价值的东西，可此处完完全全变成了一片废墟，任何有价值的东西都寻找不到。
　　“对了，其他教派，这里还有其他的教派，若是此处发生变故，他们不可能不知道。”
　　秦浩轩展开遮天之翼，向着四周的教派飞去。
　　可是，无论他怎么寻找，在无尽海的这边，却找不到一个还存在的教派。
　　无尽海这边，所有他能找到的教派，全部都被夷为平地，每一处，都寻找不到一点价值，更看不到一个人！
　　这也太恐怖了！
　　自己能够找到的教派尽数变为废墟，这里究竟经历了什么？
　　无尽海的这边，那么多的教派，不可能全部消失一定还有教派存在，可自己根本找寻不到。
　　秦浩轩在无尽海这边寻找许久，再也发现不了教派之后，只能无奈返回。
　　时间已经差不多了，他还需要给魔主镇守幽冥。
　　又花了两个月的时间，他一路飞驰终于返回自在山中。
　　才一返回自在山，他便得知，自在魔主已是闭关。
　　“秦老祖，魔主已是闭关，魔主有言，由您坐镇自在宫。”自在魔主的贴身奴仆看到秦浩轩出现，立时上前通报自在魔主闭关前的传话。
　　秦浩轩微微颔首，如今无尽海已是去过，镇守时间还未到，他却有了短暂的时间可以支配。
　　“太初……太初究竟在何处？可惜，我从田誉处得知的关于太初的消息太少了。唯有精研算术之人或许才能推算出来。此事，需要他人帮忙了。”
　　秦浩轩漫步走入自在宫中，看着自在魔主的贴身奴仆道：“帮我召集自在山中的所有修魔者，我有事。”
　　“是。”奴仆闻声立时退出。
　　自在魔宫着急，一时间，自在山中，一众修魔者尽数赶来。
　　只是来到自在魔宫，看到坐在魔宫中的秦浩轩，众人纷纷面露惊讶之色。
　　“秦老祖？”
　　“怎么是秦老祖在此？”
　　“如今的魔宫？”
　　“如今的魔宫由我坐镇。”秦浩轩看着众人淡淡开口道：“此次是我召集诸位，找诸位前来，是我要发布太初令。想要邀请天下所有精研算学的高手，求帮忙占卜一卦。倒时，本座自有重金奉上。”
　　“召集精通算学之人？”
　　“这是想要做什么？”
　　众人互相看去，面露思索之色。不少人，更是用眼神互相询问着。
　　慢慢的，越来越多的人点头。
　　他们已经得知，之前秦浩轩面对普光阁的两位拥有七座道宫的老祖，虽然没有直接战斗，却也爆发出了七座道宫。


第1629章 太初令颁天下避
　　如今的秦浩轩，可是拥有七座道宫的老祖，还有他那以往的凶名。
　　如今更是坐镇自在魔宫，自是有资格发布太初令。
　　“好，既然秦老祖欲要发布太初令，我等自会帮秦老祖散布此事。”
　　很快小仙王秦浩轩发布太初令，找寻精与算学之人的消息传播开来。
　　当天，便有一队人登上了自在山。
　　自在魔宫中，秦浩轩满是意外的看着众人之中，走在前面之人，心中充满了感慨。
　　曹清华……
　　他如今，竟是又看到了太初之人，虽然是曾经的太初人，可他也是太初人。
　　“老堂主。”众人之中走在最前面的曹清华走入自在魔宫中，向着秦浩轩行了一礼，望着秦浩轩的目光中充满了感激、尊重之色。
　　他曾经也是太初的弟子！
　　他只是后来在中间的考核之中失败，而被迫离开了太初，甚至还被封印了记忆，因此变成了一个傻子。
　　是他的老堂主秦浩轩找到了他，为他开智，传他功法。
　　若非是老堂主，他现在恐怕还是一个傻子，更不要说有如今这般。
　　秦浩轩满是感慨的卡着曹清华，许久之后，他声音沉重道：“你现在过的如何？”
　　“挺不错的。”曹清华回头看着身后跟着他的众人，脸上露出一抹笑意道：“老堂主，我自己也成了了一个组织，这些都是我那个组织的人。我这个组织的名字，叫做小太初！”
　　他虽然后来因为考核而离开太初，可他仍旧没有忘记太初！
　　秦浩轩面露笑意，小太初……一日太初，终生太初。曹清华，他也是真正的太初人！
　　曹清华是太初人，所以他来了，可在曹清华之后，接连三天时间，却再也没有一个人响应前来。
　　秦浩轩坐在自在魔宫之中，望着空荡荡的大殿，眉宇间露出一道疑惑之色，不解道：“以我如今的身份，便是在道宫老祖之中，也是强者的存在。怎得却没有人响应前来？”
　　曹清华闻声，脸上露出一道怪异之色，看着秦浩轩微微有些尴尬道：“老堂主，这没有人来，恐怕是因为您的名声。您如今可是凶名在外。他们都在怕您，担心您有什么阴谋。”
　　秦浩轩想起自己在江湖上的名声，有些无奈的叹息一声道：“我当初为了活下来，不可避免的做了一些事，还有一些却是以讹传讹，最终衍化出那般凶名。想不到，如今却因为这些凶名，而造成这般影响。”
　　曹清华看着秦浩轩微微皱起的眉头，心中感叹不已，很多人都只是听到了老堂主的凶名，便认为老堂主是一个弑杀的魔王。
　　可老堂主孤身一人，背后没有大教支持，又面对无上大教的追杀，他又能如何？有多少次，老堂主都是被迫反击？难道让老堂主不反击，不动手，任由他们杀死？
　　心中感叹一番，他抬头看着秦浩轩问道：“老堂主，您这一次找精通算学之人，究竟是要做什么？必须要很多精通算学之人啊？”
　　“我要找到太初。”秦浩轩从座椅上走下，开口道：“我们太初之人存在一小千世界之中，只是我无法推断出，那个小千世界在何处。所以，我需要精通算学之人，请他们帮忙，算出太初所在的位置。”
　　“什么！能够推算出我们太初的位置！”曹清华闻声大喜，他何尝不想要找到太初如今的所在！
　　他心念一动，开口道：“老堂主，若是如此，我知道一人，或许能榜上忙。那人算学之强，便是十个弟子，上百个弟子也比不上他一根手指。”
　　“哦？是何人？”秦浩轩脸上露出一道喜色，追问道：“他现在在何处？”
　　曹清华回答道：“那是一个名为王选坤的凡人。”
　　“凡人？怎么会是凡人？”秦浩轩闻声大感诧异，算学也是属于修仙，怎么可能有凡人精通算学呢？
　　“弟子也不知。”曹清华感叹道：“弟子同样也不相信，凡人能精通算学。可是弟子亲眼看到过对方的算学，真的无比准确。
　　甚至可以说，那是弟子见到过的，算学最为精准的三人之一。只是因为对方只是一个凡人，所以修仙界反而没有人知道他的存在。
　　当初，弟子也只是因为带着弟子入红尘试炼，才偶然接触到了他，知道了他的存在。”
　　“天下间竟还有此奇人！”秦浩轩询问道：“那他在何地？”
　　“莱国，一个很小的国家。”曹清华道：“老堂主，弟子带你去。”
　　两人从自在山出发，在曹清华的带路下一路向着莱国而去。
　　两天之后，他们来到了这个几乎没怎么听说过名字的小国家。
　　曹清华来到莱国之后，并未发现王选坤，多番打探之下，才知道，在多年前便离开莱国，搬到了隔壁的大延国。
　　两人再次来到大延国，在都城郊外的一座庄园外，敲响了大门。
　　很快，有家仆从里面打开大门，看到站在门外的两个陌生人，却也没有一点意外。他们家主人善于算学之名，早已传遍国内，时常会有人前来拜访老爷，他都已经习惯了。
　　曹清华面含笑容，客气声道：“小哥，麻烦通报一声你家老爷，故人曹清华前来拜访。”
　　“这位老爷稍等，小的这便去通报。”家仆听到是自家老爷的故人，立时变的客气起来，说罢小跑着跑回府中。
　　不长时间，一个身材消瘦的老者从走了出来，他穿着一件灰色的外袍，整个人给人一种异常干净的感觉。
　　他看到曹清华，脸上立时露出一道笑意，一拱手道：“曹兄，好久不见。”
　　秦浩轩向着对面的老者看来一眼，果然是一个普通凡人。
　　曹清华向着王选坤回了一礼，介绍道：“这一位是我的老堂主，我这次来找王兄，是有一事想要让王兄帮忙。”
　　“堂主？”王选坤听到这两个字，眉头顿时一蹙。
　　秦浩轩上前一步，先是向着王选坤一拱手，这才开口道：“事情是这样的。清华他曾经也是太初弟子，而我们太初曾经经历过一次浩劫。教中许多弟子到了一个小千世界。这一次来找王先生，是想让王先生帮忙，帮我们算出，如今太初所在的位置。”
　　秦浩轩有求于人，说话的语气很是客气，可王选坤听到他的话后，原本见到曹清华后露出的笑容瞬间消失，一张脸一下变的难看起来，满是不愉道：“你们是修仙之人？是仙人？清华你也是仙人？”
　　“我们的确是修行之人。”秦浩轩微微点头，看着王选坤变的难看的面色，心中大感奇怪，怎么一说自己是仙人，对方的变化如此之大？
　　“既然是仙人，那老夫算不了。”王选坤说着，转过身便要向着府中走去。
　　秦浩轩连忙上前拦住王选坤。
　　王选坤抬起头，一脸敌视看着秦浩轩，冷冷道：“想要动手？你是仙人，我只是一介凡人，不是你的对手。你想要动手，便动手好了。但是，你即便杀了我，我也不会帮你算的。”
　　“王先生误会了，我并没有动手的打算。”秦浩轩手回手臂，说道：“我只是想这其中是不是有什么误会？我的确是修行之人，无论是你之前所在的莱国我还是大延国，我都只是第一次来。”
　　“没有误会。你是第一次去莱国，可在你之前，还有别的仙人去过莱国。”王选坤算冷冷道：“老夫这么一大把年纪了，如今却是孤身一人，这一切都是拜你们仙人所赐。”
　　“这……”秦浩轩终于明白，为何对方一听到仙人，脸色变的那么难看，他颇为无奈道：“此事并非是秦某所为。若是王先生肯帮忙，秦某愿意付出更多的报酬，直到王先生满意为止。”
　　“便是再多钱，老夫也不会算的。此事，休要再提！”王选坤一甩衣袖转身便走。
　　秦浩轩连连问道：“不知王先生所说的先生，是为何要杀王先生的家人？”
　　“为何？你们杀人还需要理由？我们在你们这些人眼中，与蝼蚁有何区别？”王选坤双目中充满了仇恨，寒声道：“老夫家中有一家传骨玉，不知怎么被一仙人得知，他直接向莱国皇帝下令，杀光了老夫全家！老夫全家上下三十二口人，上至八十老母，下至刚刚出生的孩子全部被杀了。
　　他们若是想要宝贝，即便是传家宝，我也可以将宝物给他们，可他们为什么直接屠杀了我们全家人！老夫是因为外出大延国才逃过这一劫。”
　　“既是如此，那我帮你报仇。”秦浩轩估计，王选坤的家传玉石想来应当是一种材料或是宝物，所以才引来某个修仙之人。
　　“报仇？”王选坤嗤笑道：“报仇有有什么用？我的家人全部都死了！难道说报得了仇便是能让他们都起死回生复活？”
　　“自是不能。”秦浩轩轻轻摇了摇头，然后说道：“可这样却能出一口气。”
　　说罢，他也不等王选坤答应，一把抓住王选坤，体内涌出一股灵气将王选坤包裹住，身形一动，便向着莱国的皇宫飞去。


第1630章 为寻太初做打手
　　大延国距离莱国并不远，不长时间，他已是飞到了大莱国，刚刚皇宫之外，皇宫内，一道人影已是冲天而起。
　　一个年轻的修士落与天空之中，他身着红色长袍，长袍外镶黑边，而在长袍胸口的位置还绣着一个金色蝉形，其中又有着一个‘冰’字。
　　他看着飞来的三人，仿佛是鼻子长在了眼睛上面一般，一脸倨傲的大声吼道：“给老子滚下去！”
　　吼完之后，他这才抬头看向对面，顿时，他的脸上露出一道诧异之色，对面三人之中有一个凡人，除了凡人之外，那个抓着凡人之人，倒是没有什么气势。
　　可是另外一个，好恐怖的气息！
　　甚至都不需要交手，便能判断出，对方的修为定然远远在自己之上。
　　小小莱国，还能有这等修士？
　　不过，即便比自己强如何？自己可是万载大教的弟子，还是嫡传弟子，他们敢对怎么怎样？
　　他的脸上再次浮现出倨傲之色，仿佛是一位高高再上的君王俯视民众一般，傲然道：“吾乃万载大教冰蝉教弟子陶常施。吾师乃副掌教万连明。尔等胆敢在吾镇守之地放肆，还不快快给吾滚下去。”
　　陶常施的声音中充满了自豪之色，他可是万载大教的弟子，还是副掌教的弟子。
　　这些人来到莱国这种小国家，能是什么人物？他们怕是连万载大教的门槛都摸不到，看到自己还不乖乖跪下求饶讨好？
　　曹清华看着满脸傲然的陶常施，险些忍不住嗤笑出声，这个家伙哪里来的自信，在老堂主面前这般狂妄？
　　王选坤被秦浩轩抓在空中，听着对面传来的声音中的狂妄，轻轻叹息一声，他虽然不是修仙之人，可因为他精于算学，曾经也听到一些人的议论，听说过万载大教。
　　万载大教，那是存在超过万年的大教才能拥有的称呼，每次听到比人说起万载大教，声音中无不充满了向往和崇敬。
　　带着自己前来的这人，怕是要倒霉了。
　　他自己倒是无所谓，他的家人都全部死了，他或者真的没有什么意思了，死便死了。可怜曹清华却要跟着倒霉。
　　他虽然不喜仙人，更不会给仙人精算，可一事归一事。曹清华毕竟是他的故交，他也不想看着曹清华倒霉。
　　秦浩轩神色淡然的向着对面看了一眼，目光中更是没有任何的表情变化，只是再平常的看一眼罢了。
　　陶常施察觉到对方的目光，面露怒色，那个小子，他是什么眼神？
　　无视！
　　对，就是无视，他在无视自己！
　　一个不知道哪里来的小小散修，竟然敢无视万载大教弟子的自己，他这是在挑衅自己所在的冰蝉教！
　　他怕是不知道万载大教的恐怖！
　　“小子……”陶常施张口便要大骂，可才刚刚说出两个字来，对面一道平静的声音已是传来。
　　“本座秦浩轩。”
　　五个简单的不能再简单的音节传来，声音也不宏亮，可话音传入他的双耳，却如同一道道惊雷在他的心田炸响。
　　秦浩轩竟是秦浩轩！
　　那可是被称之为杀戮之魔的秦浩轩。
　　是当世魔头！
　　自己竟然那般和他说话！
　　陶常施瞬间骇的肝胆欲裂，噗通一下跪在了地上，脑袋重重的磕在地上，连连向着秦浩轩的方向磕头道：“小子不知秦老祖前来，小子该死，小子该死。秦老祖绕过小子吧。”
　　他吓的身子不断的颤抖着，不断的磕着头说着求饶的话，他根本就不怀疑会有人冒充秦浩轩，那可是杀人不眨眼的大魔头，谁敢冒充秦浩轩的名号？
　　他怎么这么倒霉，遇到了秦浩轩！
　　他虽然是万载大教的弟子，可如何与秦浩轩想比？
　　别说是他了，便是他们的教主见到秦浩轩都要恭恭敬敬的。
　　秦浩轩如今可是道宫老祖，听闻即便是在道宫老祖之中，都是极为强大的存在。
　　而他们冰蝉教，也只有一位道宫老祖，那是他们的太上掌教，因为大限将至，早已不问世事多年。何况，他们的太上掌教只是拥有一座道宫。
　　即便如此，他们冰蝉教在万载大教之中，也是极强的存在，寻常万载大教的弟子都不敢招惹他们。
　　只是拥有一位大限将至的，拥有一座道宫的老祖，都让他们冰蝉教在万载大教中拥有那种地位了，更不要说一位道宫老祖中的强者了。
　　秦浩轩根本没有理会那跪在地上的陶常施，带着王选坤，直接向着皇宫内飞去。
　　王选坤望着即便他们已经飞过，仍旧跪在地上不断磕头的陶常施，又回头看向他身前的秦浩轩，心中惊疑不已。
　　这个秦浩轩究竟是什么人物？
　　只是一个名号，便让那么嚣张的陶常施吓成那般？那可是万载大教的弟子。
　　莱国皇宫之中，莱国皇帝看起来有些无精打采端坐在龙椅之上，下方一众满朝文武大臣分立左右。
　　此时，正是早朝时间。
　　莱皇坐在龙椅之上打了个哈欠，向着下方挥了挥手道：“此等小事，丞相与国师商议便是。若是无事，便退朝吧。”
　　“皇上。”
　　左边的文臣之中，一位老者迈出，刚刚想要开口说话，后方一阵风声却是传了过来。
　　凛冽的劲风吹过，直将他的身子都吹的向着一旁歪了一下。
　　下一刻，他的双眼豁然瞪大。
　　有三道陌生的人影出现在了龙椅旁。
　　莱皇身前突然出现三人，一下惊醒过来，他那张满是困意的脸上瞬间布满了骇意，惊呼道：“来人，护驾，护驾！”
　　大殿门外，一队队被甲执锐的卫兵冲入大殿。
　　大殿之上，几位将军更是纷纷上前。
　　更是有人高呼道：“快，快去请陶上仙！”
　　“快请上仙。”
　　“上仙，上仙来了！”
　　众人的高呼声中，陶常施飞入大殿之中。
　　莱皇看到陶常施到来，微微吁出一口气来，仙人既来，那他便安全了。这个家伙，胆敢闯入皇宫之中，简直是在找死，一会让他知道，什么是生不如死的滋味。
　　众人期盼的目光中，陶常施却是猛然一挥手，向着身侧的一堆堆护卫攻去。
　　顿时一阵阵碰碰声响起。
　　这一个个才刚刚冲入大殿的卫兵倒退这飞出，发出阵阵沉闷的声响。
　　大殿内，莱皇和满朝文武一个个尽数呆住，满是诧异的看着陶常施。
　　这可是他们莱国的护国仙人，怎么仙人到来之后不帮他们，反而是攻击他们的卫兵？
　　众人不解的目光中，陶常施冷着一张脸看向众人，厉声道：“大胆，竟敢对秦老祖无礼！”
　　老祖？
　　大殿内，众人尽数呆住。
　　陶上仙竟然称呼眼前这位老祖？
　　这位看起来还如此年轻，怎么会是他的老祖？
　　这位……这位也是仙人？
　　怪不得，他无声无息的来到了大殿之中！
　　可是，仙人为何会突然来到自己的大殿之中，还出现在自己身前吗，明显是要对自己不利的样子。
　　不对……
　　莱皇忽然间反应过来，陶上仙称呼对方是老祖，那这人和陶上仙应该都是冰蝉教的人。
　　自己所在的莱国是冰蝉教的副掌教万连明所庇护的，否则陶常施也不会在这里座镇国仙人。
　　并阐教的人怎么会来此地找自己的麻烦？这其中是不是有什么误会？
　　莱皇正思索着。
　　秦浩轩已是回头，看着王选坤问道：“当初下令的人可是他？”
　　“是他。”王选坤充满仇恨的双眸紧紧盯着莱皇。
　　“很好。”秦浩轩转头看向莱皇，语气仍旧平静地问道：“我问你，当日给你下令，屠杀他们一家的修仙之人是何人？”
　　“是冰蝉教的万副掌教。上仙，这其中是不是有什么误会……”莱皇连忙回答起来，他虽然不认识那人，可他一听这问题便知道，对方是谁了。
　　因为给他下令的仙人只有万连明一人也只有那么一次，他屠杀了王选坤一家人。
　　秦浩轩得到回答，甚至都没有做出任何动作，只是看了莱皇一眼，他的身前，莱皇整个人确实轰然炸开，完全化作一片齑粉，殷红的鲜血向着四周喷去。
　　莱皇致死都不明白，对方为什么会杀他，这个人，难道不是冰蝉教之人？
　　大殿之中，满朝文武看着他们的皇帝便这样死去，一个个惊骇莫名，其中几个胆子小的文官，更是吓的瞬间失禁。
　　他们的皇帝便这样死了？
　　他们甚至都没有看到对方动手！
　　皇帝死了，那么接下来呢？
　　秦浩轩并未再向众人望去，而是向着陶常施望去。
　　陶常施噗通一声跪在了地上，额头之上，一滴滴豆大的汗珠不断低落。
　　秦浩轩这个魔头，他是来帮那个叫做王选坤的人报仇来的，当初向莱皇下令的人便是他的师傅万连明。
　　现在，秦浩轩在看他，完蛋了，秦浩轩要收拾他了。
　　死定了，这次真的死定了！
　　自己的师傅，他为什么要得罪秦浩轩那魔头认识的人！
　　秦浩轩只是看了陶常施一眼，并未理会此人，直接带着王选坤，身形一动，已是离开莱国皇宫，一路向着冰蝉教的方向而去。
　　他虽然不知道莱国，却是知道冰蝉教的位置。


第1631章 凡人斩却仙人首
　　冰蝉教其实距离莱国并不远，否则也不会有弟子在莱国做护国仙人。
　　不过半日不到的时间，他已是来到冰蝉教山门之外，向着冰蝉教内开口道：“本座秦浩轩，速速将万连明交出。”
　　他开口说话的声音并不大，却远远传播开去，传遍冰蝉教内的每一个角落。
　　冰蝉教内，一种弟子忽然听到传来的声音，一个个面面相窥。
　　“谁？秦浩轩？是那个魔头？”
　　“除了那个魔头，还能有谁如此嚣张。”
　　“秦浩轩，他来我们冰蝉教做什么？还点名了要找万副掌教。没听说过副掌教和他有仇啊。”
　　“这便不知道了，高层的事，不是我们可以参与的。再说，此事和我们也没有关系。”
　　“怎么没有关系？那秦浩轩是何等的弑杀你们难道不清楚？如果牵连到我们怎么办？”
　　“这，的确还是有可能的，咱们还是先躲一下的好。”
　　“对，先躲一下。”
　　冰蝉教内，不少弟子纷纷躲开。更有一个个教内高层，纷纷来到议事大厅之中。
　　一入议事大厅，众人的目光立时落到了副掌教万连明的身上，一个个面色不善。
　　“怎么回事？那秦浩轩怎么突然找来了？”
　　“万副掌教，你什么时候招惹了那秦浩轩？”
　　“万副掌教，你没事招惹那秦浩轩做什么？”
　　万连明面对众人的责问，一脸郁闷道：“我也想知道，我什么时候得罪了那秦浩轩。我和那秦浩轩根本没有任何的交集”
　　议事大厅纸张，一个面色阴鸷的男子，满脸不信的看着万连明阴声道：“没有交集？那他为何会突然来找你麻烦？还让我们交出你？”
　　万连明满是不爽道：“说了不知，便是不知。”
　　“不知？这是笑话……”阴鸷男子连连冷笑。
　　议事大厅的高座之上，冰蝉教掌教冷冷呵斥道：“够了！那秦浩轩固然名头响彻，是道宫境的老祖，可我们冰蝉教难道便没有道宫境的老祖吗？
　　我冰蝉教，堂堂一个万载大教，被那秦浩轩一人吓成这般成何体统？我已经派人去请太上掌教，我冰蝉教堂堂万载大教难道怕会怕他秦浩轩一人！”
　　冰蝉掌教说完从座椅上起身，向外走去。
　　后方，冰蝉教的一众高层纷纷跟上。
　　冰蝉教的山门外。
　　万悬空呆呆的看着在秦浩轩自报名号之后，连忙关闭山门，跑回教众的两个冰蝉教的时守山弟子。
　　他虽不是修仙之人，都不知道听说了多少万载大教的传说，听别人说万载大教多么的强大。
　　可是如今，秦浩轩只是报出名号，却将万载大教的守山弟子吓成这般。这个秦浩轩，他究竟是什么人？
　　他疑惑不解的目光中，冰蝉教的山门却是再次打开，一个个仙人飞出。
　　冰蝉教掌教落在众人的最前方，望着秦浩轩的方向朗声道：“吾乃冰蝉教掌教，不知秦老祖来我冰蝉何事？”
　　王选坤有些疑惑的回头看了秦浩轩一眼，这人又称呼秦浩轩为老祖，似乎所有人都称呼他为老祖。
　　秦浩轩根本没有去注意看冰蝉掌教，目视前方道：“交出万连明。”
　　“万副掌教似乎与秦老祖并无接触，不知秦老祖为何要找万副掌教？”冰蝉掌教脸上闪过一道不愉之色，秦浩轩来他们冰蝉教，直接点名让他们交出副掌教，已是非常不给面子。
　　而他面对如此情况，还是给足了秦浩轩面子，可秦浩轩仍旧这般不给面子，秦浩轩是道宫老祖没错，可他也是万载大教的掌教！
　　秦浩轩抬手一指一旁的王选坤道：“万连明让莱国皇帝杀了他全家，交出万连明，以命偿命。”
　　“他？”冰蝉掌教回头看向王选坤，面色顿时变的十分难看起来：“因为他一介凡人，秦老祖便要我冰蝉教交出副掌教，未免太不将我冰蝉教放在眼中了。
　　秦老祖是道宫境老祖没错，可秦老祖不要忘记，我冰蝉教也是有道宫境老祖的。更何况，我们冰蝉教的创教祖师乃是来自于玄冰教掌教一脉。
　　玄冰教可是有五位道宫境老祖的，秦老祖，你得罪我冰蝉教，便是得罪玄冰教。为一凡人得罪我冰蝉教，再得罪玄冰教。秦老祖，你可要考虑清楚。”
　　“玄冰教？”秦浩轩不屑的嗤笑起来：“他们五个道宫境老祖，最强者也只是拥有六座道宫罢了。道宫境老祖，本座也不是没有斩杀过。
　　本座给你们一炷香的时间，要么你们自己交出万连明，要么，冰蝉教灭教。”
　　声音中没有一点寒意，可话音传来，却是让一众冰蝉教的高层浑身冰寒，全身上下都泛起一片鸡皮疙瘩。
　　他们眼前的这位，可是被称为杀戮魔王的秦浩轩。
　　他说出灭教，那不是威胁，他是真的会灭教。
　　“请秦老祖稍等。”
　　冰蝉掌教转身便带着人返回冰蝉教内，他一开始强势，是因为他是掌教，守着一众教众的面，怎么能没有一点牌面。
　　可秦浩轩直接说出要灭教，他瞬间便怂了。
　　他们是有道宫境没错，可他们的道宫境只是拥有一座道宫的太上掌教，他可是听说过，无上大教普光阁内同样拥有一座道宫的破空老祖，被秦浩轩一击击杀了。
　　王选坤望着冰蝉教离去的几人，双眸中尽是一片惊色，这可是万载大教，秦浩轩他竟是说，直接灭掉对方的大教，只是一个人，灭掉万载大教？
　　而冰蝉教却是一下认怂了，他们认怂了，岂不是要交出万连明？交出害的他全家老小尽数被杀的凶手？
　　他……他可以报仇了！
　　王选坤想到大仇即将得报整个人都激动的颤抖起来。
　　不长时间，甚至连半炷香的时间都不到，冰蝉掌教等一众冰蝉教的高层已经去而复返，他们之中还押着被锁链锁住的万连明！
　　王选坤双目几欲喷火怒视万连明，是他！便是这个人害的他全家老小尽数死去！
　　万连明不断的挣扎着，可他被锁链封印，一身修为无法施展，只是单纯的凭借肉体挣扎，根本挣扎不开。
　　他的嘴巴明显也被封印，连张都张不开，只能发出一这阵的呜呜声。
　　他真的想不到，他只是抢了一个凡人的宝玉，便会有这等后果。
　　那玉石乃是打造法器的一种材料，那凡人拿着根本无用，他抢便抢了，怎么会因此引来秦浩轩！
　　秦浩轩伸出一只手，隔空一抓，一把将万连明抓到了近前，跪在了他的身前。
　　他随即抬手向着万连明轻轻一点。
　　一股劲气直蹿入万连明体内，随即宛若汹涌、澎湃的海啸一般，疯狂冲荡。
　　他的体内，一根根筋脉被瞬间摧毁。
　　下一刻，他的一身修为，尽数被废！
　　他整个人更是随之迅速衰老下去。
　　废了，他的修为便这样被废物了，他辛辛苦苦修炼这么多年的修为全部没了，他现在和一个普通人已经没有什么区别。
　　秦浩轩抬手再次一抓，远处，一个初入冰蝉教的普通弟子背后，一柄长刀飞出，落入秦浩轩手中。
　　秦浩轩手臂再次轻轻一阵，长刀之上，一抹银光闪过，一道道沉重的金属物质流出，长刀变轻了许多，也变的更薄了一些。
　　他抬手，将长刀递到了王选坤面前道：“这人便是你的仇人，你可以自己动手杀死他。”
　　一句话落下，四周冰蝉教众人尽是一震，若是秦浩轩动手杀了万连明没什么。可秦浩轩竟然让眼前这个凡人杀万连明。
　　万连明可是仙人，一介凡人杀仙人？
　　王选坤双臂颤抖着从秦浩轩手中接过长刀，他看着跪在地上的万连明，双眸之中充满了仇恨的目光，高高举起长刀。
　　他从未杀过人，他甚至连刀都是第一次拿起，他高高举刀的动作更是颤颤巍巍，甚至让人担心他手中的刀会随时掉下来。
　　可当他的刀举刀最高点，从上到下斩落下来，却是无比的干脆，凶狠！
　　一刀落下正好斩在了万连明的脖颈处，殷红的鲜血喷涌而出，直接喷了王选坤一脸。
　　王选坤一把将长刀扔到了地上，发出哐当一声清脆的声响，他自己更是噗通一声跪在了地上，号啕大哭：“母亲大人，兄长，孩子们，我给你们报仇了……”
　　秦浩轩没有理会冰蝉教的众人，他和曹清华两人带着王选坤来到了万家的坟前。
　　远远的，曹清华看着拿着万连明的首级祭奠家人，痛哭不止的王选坤，脸上露出一道复杂之色，感叹道：“世间当真不公。王选坤他们什么都没有做，便找来横祸。只引对方一绝话，一家老少尽数被杀。”
　　“天道永难公。”秦浩轩道回忆着他崛起的一步步路，目光坚定道：“唯有人不断自强，方能寻到公平。”
　　“只有变强，才能有公平吗？”曹清华目光望向远方，双眸中露出憧憬之色道：“老堂主，你知道我的梦想吗？我的梦想便事打造一个真正的公平的世界。”
　　“世上不会有公平的世界的。”秦浩轩微微摇头叹道：“你的梦想很美好，可那只是一个理想的世界，它永远都不会存在。”
　　“我知道的确没有那样的世界存在。”曹清华神色坚定道：“可是我还是想要试试。如果我自己不行，那我便将我的理念、想法传给我的后代，让我的后人继续去努力去尝试。”
　　秦浩轩满是意外的看向曹清华，曹清华真的变了，他不再是当年的那个小孩子了，他真的长大了。
　　不只是修为成长了许多，如今已踏入仙婴境，他的道心更是坚若磐石。


第1632章 世间唯有一眼仙
　　两人交谈之中，王选坤已是祭拜完他的家人，浑身泥土的走了过来，向着秦浩轩行了一礼道：“无论你是处于何等原因帮我，你都帮我报了仇，我必须要谢你。不知道，你是想要让我帮你算什么？”
　　“算太初所在的位置。”秦浩轩将自己知道的，关于如今太初的一切都告诉了王选坤。
　　王选坤带着两人回到家中，从一个古色古香的盒子里拿出一枚铜钱。
　　秦浩轩看了铜钱一眼，这铜钱只是一枚普通的铜钱，并不是什么法器、宝物。
　　王选坤又拿出一个罗盘，将铜钱置于罗盘中央的位置，随之开始推算起来。
　　随着他的推算，隐隐约，一股特殊的气息，自他的体内涌出。
　　秦浩轩眉头微微一皱，这气息，似乎是灵气，却又不是灵气。
　　随着这气息涌出，铜钱漂浮于罗盘之上，慢慢转动起来。
　　慢慢的，王选坤的额头自上浮现出一滴滴的汗珠。
　　这汗珠越来越大，不长时间，他已是汗如雨下。
　　原本一直向着一个方向移动的铜钱，更是变的左右摇摆不定。
　　众人的头顶，天际之上，云彩四散飘散，当空的烈日更是变的忽大忽小，引的整个世界的光芒变的忽明忽暗。
　　虚空之中，阵阵凛冽的劲风吹过，发出阵阵呜呜声，吹的地面之上飞沙走石，一排排大树甚至都被连根拔起。
　　脚下的大地剧烈的摇晃起来。
　　随即，整个地面却是变的滚烫起来，仿佛是蒸笼一般，烫的人都无法落脚。
　　一个巨大的太阳，自大地之上升起。
　　而头顶之上，那巨大的烈日不知道在什么时候已经消失，取而代之的则是一片璀璨的星河。
　　天地异象，大地生日，白日群星。
　　王选坤脸上忽然涌现出一片潮红之色，他猛地张开嘴巴，喷出一大口殷红的鲜血。
　　下一刻，他全身各处，四肢、头颅、身子、身上的每一次肌肤都尽数爆开，红色的血液狂喷而出。
　　漂浮在罗盘之上的铜钱骤然从中间断裂成两瓣，跌落在了罗盘上，发出两道清脆的声响。
　　反噬！
　　王选坤帮自己卜算遭受到了反噬！
　　秦浩轩连忙上前，一股股轮回之力在涌出，落到王选坤身上。
　　只是这轮回之力，才刚刚一接触到王选坤，却受到一股极大的排斥。
　　天地之道的排斥！
　　他已经得到天地之道的认可，可是在这一刻，他只是想以轮回之力救助他人却被排斥了。
　　王选坤帮他卜算，影响到了天地之道！
　　只是耽搁了一瞬间，王选坤已经宛若血人，整个人气游若丝。
　　秦浩轩脸上浮现出一道深深的歉意，若非他来找王选坤帮他卜算，王选坤也不受遭受反噬，落到这般地步。
　　王选坤似已回光返照，他看着满是歉意的秦浩轩，脸上却是露出一道解脱之色道：“我知道，我命不久矣。你也不必为此感到歉意，一切都是天意。
　　其实我说不想报仇，那是我没有能力没有办法报仇。我如今才想明白，我在家人死去之后，一直苟活到今日，其实只是希望，有人能够帮我报仇。
　　如今我大仇已报，再活下去反而痛苦，如今我将要死去，真的是解脱了。只是，我没有帮到你。”
　　“不……你已经做得非常好了，你……”秦浩轩还要再说，却是被王选坤打断道：“先听我说，其实我这一身本事是一位仙人传授的。那位仙人曾说，他欠我祖上人情，所以教了我算学的本事。
　　可是，我这本事却是算不到自己。那位仙人自称一眼尘世一眼仙，我本事不到家帮不到你，你可以去找……”
　　王选坤话还未曾说完，却是双目一闭，完全失去了生命。
　　“他临死之前，想着的仍旧是没有帮到我，告诉我去找谁能仆算出来。”秦浩轩满是感慨的看着王选坤。
　　“其实如同他说的那般，对他来说活着是痛苦的，如今他大仇得报，死了也是解脱。”曹清华却是上前，拿出一把长剑，并未动用法力，只是用长剑，一剑一剑的劈砍着地面，挖了有个坟。
　　将王选坤埋葬在他的家人坟旁之后，他抬头看着秦浩轩问道：“刚刚他说那一眼尘世，一眼仙。却是不知道是何人，他说那人是修仙之人，可我却从未听说过这个名号。”
　　“我知道这个名号。”秦浩轩当初听到王选坤说出这个名字之时，真是异常意外。
　　这个名字是他从自在魔主那听到的，当初他和自在魔主聊到龙虎榜、十绝榜、风云冠三大榜单的时候，自在魔主曾经提到过榜单上的人物，其中十绝榜便又以为天机绝，被人称为一眼尘世一眼仙。
　　那位传王选坤算学之人，竟是天机绝！
　　那可是十绝榜之人，曹清华的修为，还远远接触不到十绝榜，不知道也正常。
　　秦浩轩叹道：“那位被称为天机绝，乃是当世奇人，可惜，我只是听说过他的名字，并不知道他在何处。”
　　说着，他又给曹清华解释了一下什么是十绝榜。
　　“十绝榜？原来天下间还有这等榜单。”曹清华感叹过后，心中一动道：“如此说来，古教必然是知道天机绝在哪里了。我们可以找古教帮忙。”
　　“此时，不好办。”秦浩轩轻轻摇头，古教之中他只是知道瑶池故交所在，与瑶池古教有过交集，他和瑶池古教也没有矛盾。
　　可是瑶池古教之中的麒麟是要找自己麻烦的，以自己如今的修为自是不怕麒麟。
　　可那慕容超却是与麒麟一起，慕容超乃是太初叛徒，自己定要斩之。到时候，少不了要对上麒麟的，如此一来，自己却是无法去瑶池纠寻求帮忙了。毕竟，麒麟对瑶池古教来说，也极其重要。
　　“我们先回自在山，看看在魔主的书馆之中，是否有关于天机绝的记载。”
　　两个人离开莱国，一路飞回自在山。一入自在山，他立时察觉到，一股股浩瀚的气息从自在魔宫中涌出。
　　这么多气息？
　　他直飞进入自在魔宫。
　　“老祖。”
　　“参见老祖。”
　　自在魔宫之中，众人看到秦浩轩到来，纷纷起身行李。
　　秦浩轩抬头看去，除了自在山内的一众魔修之外，还有一位位衣袍奢华，散发着盖世威压的老祖们。
　　火炎老祖、紫云老祖、凌越老祖尽数聚集在此，除此之外，还有吞海魔主。
　　“师傅……”海敖从人群中走出，向着秦浩轩行了一礼，他虽然经历过洗练，不再如同之前那般傲气凌人，谁都看不起，可他的脸上还有着一种淡淡的傲色。这是他自从出生之后便深入骨子里的一种孤傲。
　　曹清华满是诧异的看了海敖一眼，在来的路上，秦浩轩也和他聊了很多，他知道他的老堂主收了一些弟子。这一位应当便是老堂主的亲传弟子海敖了。
　　四周可都是一位位道宫老祖，即便这些老祖们并未特意散发威压，可他落在此处，仍旧感觉到空气中的压抑，让他都有些浑身不自在。
　　而老堂主的弟子海敖在这一众老祖之中，不仅看起来没有受到影响，甚至气息都丝毫不输给这一众老祖。
　　难道……老堂主的弟子，也已是一位道宫老祖了？
　　秦浩轩抬头看了海敖一眼，面露笑意，淡淡道：“道宫了，不错。”
　　曹清华看着一脸淡然的秦浩轩，感觉自己都要疯了。这可是道宫啊！是道宫老祖！
　　别说万载大教了，即便是在无上大教之中，道宫老祖都是顶尖的存在。尤其是如此年轻的道宫老祖，即便是在古教之中，那都是绝世天才吧！
　　老堂主的弟子突破成就道宫老祖，老堂主却如此的淡定。
　　道宫老祖……
　　谁能想到，有一天，连老堂主的弟子都成就的道宫。
　　若是老掌教还在的话，得知如此消息，不知会高兴成什么样子。
　　秦浩轩目光向着吞海魔主几人望去，有些奇怪道：“诸位聚集此处，不知有何事？”
　　“是这样的，我们想要邀请秦老祖你一同探索遗迹。”吞海魔主娇美的脸上露出一道憧憬之色道：“飞仙时代接触之后，最后三次飞仙之地，虽然有人飞仙成功，可那删除地方却都被飞仙时的力量笼罩，成为了禁地一般的存在。
　　便是被裹挟在其中的教派，传闻之中也都被灭教了。几乎灭有人能够进入其中，历代只有少数几个人运气好进入其中，而无一例外，他们都是当代最为杰出的人杰。
　　我们这次前来找秦老祖，便是希望秦老祖同我们一同探索仙界遗迹。
　　探索飞仙之地，便有机会找到飞仙之法。我们入籍你无法飞升，只能从前人的经验之中找寻飞升之法。”
　　火炎老祖接过话道：“即便无法飞升，可曾经有人也因为探索飞升之地，晋升仙王。他虽然未曾飞升，却也是他那个时代天下无双的人物。传闻之中，那位仙王虽然无法飞升，却也可以与仙界沟通，被称之为通天仙王。”
　　秦浩轩闻声不油想起自己看到的界壁另外一端的世界，他只是知道那一界或许是仙界，可具体是仙界哪里他却不知道，他也想要和那边沟通，他也想要知道更多的关于仙界的情况。
　　可是眼下，他更加想要知道的是太初的所在！


第1633章 飞仙遗迹藏玄妙
　　“多谢诸位好意，可是秦某却是没有时间前往了。”秦浩轩看着众人轻轻摇头拒绝。
　　他太想念太初了，他也太孤独了。
　　到了如今的境界，他才知道，人最怕的恐怕不见得是死亡，也有可能是孤独。
　　有时候，孤独比死亡更加的可怕。
　　“没有时间？”紫云老祖轻轻一摆紫色长袍，满脸好奇地问道：“不知秦老祖有何要事，比成为仙王的机会，比飞升更加重要？那里可是飞升之地！”
　　“我想要去找一眼尘世一眼仙。”秦浩轩看向众人道：“不知诸位有谁认识他的？我想要找他帮忙仆算太初如今所在的位置。”
　　“此时怕是不好办。那一眼尘世一眼仙乃是仙道中人。更重要的是，他一家都是被魔道所屠杀。”凌越老祖有些为难的看着秦浩轩道：“秦小仙王你以前虽然是仙道众人，可你早已打上了魔道的烙印，如今更是魔道巨头。
　　别说找他帮忙，便是见到他，恐怕都会相杀。更何况，秦老祖不见得能见到他。”
　　对方一家被魔道屠杀。
　　秦浩轩眉头皱起，当初自在魔主却是没有提这件事，可即便如此，他还是要试一下的。
　　“虽是如此，可只要有一丝可能，我也要一试。”
　　“秦老祖，若是如此，你却是要错过进入飞仙遗迹的机会了。”吞海魔主宛若明月一般的双眸望向秦浩轩道：“再有一个月便事飞仙遗迹门户最弱的时候，也唯有那个时候才可以进入遗迹之中的可能。
　　我明白你想要去找太初，如今我的儿拜你为师，他也是太初人。我自然也希望你能够找到太初。可是这些年太初没有你，可曾消失过？”
　　“未曾。”秦浩轩微微摇头。
　　“既是如此，你又何必急于一时？”吞海魔主继续说道：“况且你找到太初之后呢？你仍旧要和太初的人一起报仇，但是你们太初可是普光阁的对手？普光阁是有九道宫老祖的。
　　既是如此，你为何不晚一些时日去寻找太初，先去寻找遗迹，或许在遗迹之中，获得机缘，提升修为。那时候再去寻找太初，去报仇，岂不是更好？
　　你若是此时寻找太初，错过了进入遗迹的机会，再想要进入遗迹，不知要等到什么时候了。”
　　秦浩轩分析着吞海魔主所说，微微点了点头道：“魔主所说没错，我之前因为刚刚看到太初之人蚕丝，所以心中难平，才迫切想要找到太初。
　　如今趁着这个难得的机会进入遗迹，才是最好的选择。还有一个月的时间，我们闭关参悟一个月直呼，在一同前往遗迹。”
　　“善。”众人脸上皆尽露出笑容。
　　秦浩轩返回自己的密室，闭关参悟六道轮回之术。
　　他的六道轮回虽说已是完成，可他自己知道，其实还差最后一步。
　　他如今的六道轮回，是以他自身为人道，与五体形成六道轮回。
　　可他感觉，以他自己为人道，其实还是差了一筹，他应当可以凝聚出真正的六道，凝聚出人道。
　　只是，无论他怎样参悟，六道体都是差最后一道的人道，无法凝聚出。
　　一个月后，虽是对六道轮回的感悟又深了一层，可仍旧未曾凝聚出人道。
　　凝聚人道，还差一个契机！
　　秦浩轩出关，与吞海魔主、火炎魔主、紫云魔主、凌越魔主以及他的弟子海敖汇合，一同前往飞仙遗迹之地。
　　三日后，众人到达遗迹之地。
　　远远的便可以看到，远处的一片空间，包括在浓雾之中，浓雾的外围，因为曾经有人飞仙的缘故，空间被明显的撕裂，露出一道道黑色的时空裂缝。
　　一道道空间乱流从裂缝中飞出，落到地面之上，瞬间将大地从中间割裂开来，一分为二。
　　吞海魔主指着那一片巨大的被浓雾包裹的区域道：“这此次我们所要去的以及，它乃是当初通天仙王曾经找寻到遗迹，称为通天遗迹。”
　　秦浩轩极目望去，犹豫那浓雾的缘故，即便是以他如今的修为，也只是能够看到，那空间之中，隐隐约似乎有一些残败的建筑，具体却是难以看清。
　　而且他明显感觉到，这遗迹的一方空间，不是纯粹的人间界，这是一处特殊的空间。
　　随着他们慢慢的靠近，更是可以感受到那时空乱流的恐怖，更加恐怖的则是那时空裂缝。
　　那时空裂缝并非在原地不动，而是缓缓移动着，又或是变大又或是缩小，更没有一点规律。
　　这可是时空裂缝，若是稍有不慎，被卷入其中，恐怕会立时陨落。
　　此处，比之劫阵还要恐怖！
　　一行五人，每一个都是道宫老祖，可仍旧无比小心的靠近着这飞仙遗迹。
　　火炎老祖一边小心翼翼的向前移动着，一边开口道：“秦老祖，此遗迹最薄弱之时，不只是我们知道，当今修行界顶尖的实力都知道这个消息。更有一位位顶尖存在前往，尤其是那些寿元将近的老家伙们，这一次来的特别多。
　　据我所知便有无光阁的两位太上长老，寒棠老祖和炽棠老祖。这两位仙侣都是八座道宫的老祖。
　　除此之外，还有桑战殿的三位太上长老，那三位，这一次也来到了这里。”
　　秦浩轩微微点头，这些人都是天下间鼎鼎大名的人物，他自是知晓对方的存在。
　　寒棠老祖和炽棠老祖两人更是曾经联手击退一位九道宫的顶尖老祖，是那位九座道宫的老祖败退了，而不是他们退去。
　　那两位的徒弟便事如今的无光阁老祖，无光阁的阁主一直都是出自他们那一系，那是无光阁底蕴最足的一系。而无光阁在无上大教之中都是最为久远的，也是最有可能成为古教的无上大教。
　　这两位老祖，在八道宫老祖之中，都是最为强大的存在。
　　至于桑战殿的三位，这三位都不需要说名字，只要一提到三位，所有人都知道，是袁家三兄弟。
　　他们是同台兄弟同胎兄弟，三人同时出生，同时修行，甚至突破成就道宫都是同一日。
　　他们从出生之日至今，从未分开过，便是道宫也是修建在了一起，三人更是有一套合击之术，可以将三人的力量完美融合。
　　便是自在魔主都称赞过这三人的合击之术，更是说，那套合击之术，除了三人，世间无人可以施展，因为没有人可以达到那三位的默契。
　　这三位已是有近五十年没有露面过，大家甚至都不知道这三位如今的修为境界。
　　有人说他们还是七道宫老祖，有人则说他们已是拥有八座道宫的老祖。
　　没想到，这一次这三位也出山了。
　　紫云老祖听着火炎老祖的话，补充道：“不只是那些，我得到的消息，这一次鲲羽老祖也来了。”
　　吞海魔主一双秀眉紧紧蹙起道：“鲲羽老祖？这一位才是真正的让人头疼。”
　　凌越老祖满是感叹道：“鲲羽老祖曾经是远兮古教的老祖，不知当年是因何原因离开了远兮古教。听闻是因为当年的教主之争，也不知道真假。”
　　“此事怕是没几人知晓。”吞海魔主叹道：“当年所有远兮教的人都对此事讳莫如深。不过，明面上鲲羽老祖和远兮教闹翻，可远兮教却从未找过鲲羽老祖的麻烦。”
　　“这些事和我们也没有多大的关系，重要的是鲲羽老祖。”火炎老祖道：“鲲羽老祖可是真正的没有牵挂，孤身一人。根本不怕得罪任何人，便是那些大势力都愿招惹他。
　　我听闻过一个传闻，曾经有一无上大教因为和鲲羽老祖争夺一宝物对上了。
　　因为对方人多势众，鲲羽老祖吃了一点小亏。原本对方以为此事已经过去，可谁知道鲲羽老祖从此便开始报复那无上大教。
　　那无上大教几乎要聚集教中所有顶尖高手才可以压制鲲羽老祖，而鲲羽老祖在对方人多的时候，从不和对方硬碰硬。
　　等到对方分散开，却又开始报复对方。
　　那无上大教可无法将所有人都汇集到一起，专门地域鲲羽老祖。
　　据说最后无上大教无奈，答应了鲲羽老祖的条件，将当初夺取的宝物赔给了鲲羽老祖，鲲羽老祖才就此作罢。”
　　“我也听说过这个传闻，此时应该不假。鲲羽老祖没有牵挂，实力强横，速度又快，真的是最让人头疼的。寻常在各大遗迹之中，各大势力能不招惹都不会招惹他。”
　　紫云老祖说着，微微停顿了一下之后继续开口说道：“这一次前来之人，除了比较特殊的鲲羽老祖之外，大部分其实都是寿元将近之人，他们特别怕死，却也特别的不怕死。
　　他们寿元将近，所以特别怕死。可是也因为他们寿元将近了，关键时刻他们比任何人都舍得自爆。反正对他们来说，没有几天活头了，真逼急了，自爆便自爆。
　　所以这些人能不招惹，还是不要招惹的好。而且不只是无上大教，便是古教都会派人前来。所以在这里能不得罪人便不得罪的好。”
　　话音落下，众人都看向了秦浩轩。


第1634章 衍古还童逞凶威
　　“我来此处，只是为了找自己的机缘。”秦浩轩感受到众人的目光，心中无奈一叹，自己这名声，便是这些修魔之人都得特意嘱咐自己。
　　众人交谈间，已是到了遗迹的最外围。
　　秦浩轩向四周看去，却是奇怪的发现，此处只有他们一行人。顿时有些意外道：“怪了，不是说这一次各大势力，各大顶尖高手都来了，怎么没有看到他人？”
　　“这一次，大家各自到的位置都不同的。”火炎老祖解释道：“我们想要进入其中，需要推演阵法，找出我们认为的遗迹最薄弱之处。没有人愿意和别人分享自己的推算成果的，所以大家都是各自分开的。”
　　秦浩轩有些头疼，他如今的修为虽然比之之前高了许多，可他对阵法的理解却没有增加多少。
　　他修炼的时日毕竟还是太短了，而阵法相对来说，越是修炼时间久的人，对阵法自然而然的理解更多。
　　火炎老祖几人分散四周，却是将吞海魔主围在了中间，然后向着吞海魔主拱手道：“阵法推算便拜托吞海魔主了。”
　　“那劳烦诸位为我护法了。”吞海魔主抬手一挥，她的身前出现一个古铜色的圆盘。
　　盘面光华，宛若一汪无波江水，没有任何的文字符号。
　　一股神秘、古朴的气息自圆盘之中涌出，想四周扩散而去。
　　吞海魔主伸出一只白嫩的细长手指，轻轻点在圆盘上一点，似是平静的水面之上扔入了一块石头，光滑如镜的盘面上顿时荡起一圈圈肉眼可见的波纹，每一道波纹之中，似乎都蕴含着道道天地之理，似乎每一道波纹都代表着人世间的一件事物。
　　波纹动荡，盘面上更是浮现出干、坤、巽、震……等文字。
　　“演天盘。”火炎老祖看着吞海魔主拿出的圆盘，发出一声低呼道：“号称可以辅助推演世间一切阵法。传闻之中，凑齐演天盘与地衍针，更是可以推衍天地。”
　　秦浩轩面露疑惑之色问道：“那它推演的准确率如何？”毕竟这飞仙遗迹太危险了，若是不小心落入那时空缝隙之中，恐怕会瞬间化作飞灰。
　　“演天盘并不能自我推算，它只是辅助我推算阵法。推算的时间越长，准确率越高。若是算个一年半载的，那准确率可以达到九成之上，只是如今时间不够。而我们若是来的早了，也没有用，因为阵法会一直发生变化的。”
　　“九成之上！”秦浩轩被这个数字深深的震撼了一下，这可是飞仙遗迹，这里因为飞仙所留之阵法，竟可以推算到那么高的准确率，这实在太恐怖了。
　　自己如今实力虽强却也不能无视天下英雄，每个人的侧重点都是不同的，尤其是那些活了无尽岁月的老牌道祖，底蕴之深，不知道藏了多少压箱底的宝贝。
　　秦浩轩护卫在一旁，时不时的向着天演盘看去。
　　他却是发现，天演盘上，许多推算与六十四完美八卦有许多相同之处。
　　越看，他对推算了解的更多，甚至隐隐约，对八卦的了解都深了一些。
　　他心念一动，五道体尽出，走到演天盘旁，帮吞海老祖一起推算起来。
　　一开始，他推算的速度还慢，可慢慢的随着他对阵法越发的了解，推算速度开始加快。
　　四周，火炎几位老祖护法之余，对视一眼，一个个面露讶然之色。
　　对秦浩轩的实力，他们所有人都认同，否则也不会邀请秦浩轩一同前来遗迹。但是推算阵法方面，在场的众人，除了海敖之外，每一个都在秦浩轩之上。
　　毕竟他们修炼的岁月比秦浩轩长久太多。
　　可是秦浩轩如今却是开始帮助吞海魔主推算阵法，而且越来越熟练。
　　大约半个月的时间之后。
　　吞海魔主一直紧皱的眉头终于舒缓开来，她的嘴角露出一道浅浅的笑意，却是宛若万花在瞬间盛开：“终于找到头绪了。”
　　秦浩轩感受着已经确定了的推算方向，自身与五道体暂时停止帮助吞海魔主的推算，他的背后一座座道宫浮现而出，一股股轮回之力自每一个道体之中用处，汇聚于虚空之上，凝聚成一座巨大的轮回盘，落于天演盘之上。
　　时光加速！
　　秦浩轩背后七座道宫之中，灵气宛若决堤洪水一般澎湃而起。
　　天演盘之上，时间流速瞬间加速。
　　吞海魔主面露惊叹之色，一瞬间便加速十年时光，秦浩轩在轮回之道上的造诣当真惊人。
　　她收敛心神，全力推算。
　　只是片刻之后，她眉梢之上露出一抹喜色。
　　“我算出一个极佳的位置。”
　　吞海魔主收走天演盘，满是自信的看着众人道：“多亏了秦老祖以时光加速推衍，这一次我有十足把握，此位置必然是大阵最薄弱之处，从此处走，我们必可安然进入。诸位，我们修整一日再前往。”
　　她之前一直在推算阵法薄弱之处，耗费了不少精力。
　　众人修整了一日时间，等各自都恢复到最佳状态之后，这才在吞海魔主的带领下，向着遗迹内走去。
　　遗迹的四周，那一道道的时空裂缝变动的频率明显比之前小了一些，可变动之下仍旧没有任何的规律可寻。
　　秦浩轩跟随在吞海魔主身后，一路之上，所过之处没有一处有时空裂缝的变化。
　　一路前行甚至连惊都没有，更不要说险了。
　　慢慢的，他们眼前的雾气越来越淡。
　　他的眼前，出现一个时空漩涡，一道道时空乱流在漩涡之中急速旋转着。
　　而在这时空漩涡的不远处，更有着五道人影。
　　有人，有人比他们先到了此处！
　　秦浩轩目光望去。
　　对面却是有男有女，有老有少，总共五人。
　　其中有两个老者，一个老头和一个老妪，那老妪穿着一身黑色的劲服，苍老的脸上却是线条分明，一双眼眸宛若犀利，宛若鹰隼，让人望而生畏。
　　她身材并不高大，甚至有些矮小，还微微有些驼背，可她站在那里，却仿佛是一座难以寒冬的无比巍峨巨山耸立天地间。
　　一股股强悍、刚猛的气息从她的身上不断涌出。
　　老妪的身旁的老头却是穿的一身花花绿绿的，仿佛是花蝴蝶一般，在他的耳朵旁，甚至带着一躲火红色的花朵。
　　他明显也发现了到来的秦浩轩几人，他裂开嘴露出一道笑容，笑容诡异、瘆人。
　　两个老人的后方，则是两个看起来正常了许多的年轻人。
　　这两个年轻的男子，尽是相貌堂堂、面如冠玉、俊朗非凡。
　　两人身着银色铠甲，在透过浓密的雾气洒落下的阳光照射下，散发着刺目的光辉，光辉闪耀，似乎是要将四周的雾气都驱散一般。
　　而在这四个人的身后，则是一个看起来只有五六岁模样的娃娃。
　　他梳着两根朝天辫，脸上还有这孩童特有的红晕，身上更是感受不到凶恶恐怖的气息，看起来真的如同一个普通的娃娃一般。
　　“是衍武古教的人。”吞海魔主的声音传来，话音中透着一股忌惮，她传音道：“那两位老者还有两个年轻人是谁我不认得，但是我去认识那个孩童一般老祖，那是还童老祖。”
　　“还童？”秦浩轩满是疑惑的回了一声这个名字，他还是第一次听说。
　　“没错。因为他修炼的采天补地归源功，让他一直保持着孩童的模样，所以人们称呼他为还童老祖。
　　别看他现在只有五六岁的模样，其实在两千年前他便已凶名在外，如今怕是寿元都要走到尽头了。据我所知，他更是曾经挑战过龙虎榜。
　　虽然，他最终战败，可他还是逃得姓名，活了下来。挑战龙虎榜的高手，能够活下来，本身已是极其难得了。”
　　秦浩轩不由的向着还童老祖多看了两眼，能够修炼到这等修为的高手，自然不会没有脑子，他挑战龙虎榜之人，本身便是一种底气。
　　对面五人之中，还童老祖只是抬头看了一眼，便低下头来不再看几人。
　　而站在两个年轻人中的一个则是目光犀利的望了过来，沉声道：“此地已是有人，诸位还是换个地方吧。”话语还算客气，可话音中却充满了不容置疑之味。
　　换地方？
　　吞海魔主面露为难之色，此地可是她推算了半个多月，又在秦浩轩的帮助下推算出来的，最佳的位置。
　　再换地方还需要时间推演，再推演的地方定然没有此处安全。
　　可是不换地方，对方是古教之人不说，更有还童老祖这等顶尖的高手。
　　秦浩轩看着吞海魔主犹豫的面孔，传音道：“诸位，我等不必换地方。此处有人，再换地方，恐怕还会有人，到时候再被别人赶走吗？”
　　两人传音间，时间已是极短，而对面那个老妪脸上已是露出不耐之色，她的双眸中陡然射出一股冰寒之意，冷冷看着几人道：“不想走？看来你们一定要等老婆子动手，见到棺材才会落泪了。”
　　秦浩轩双眸间闪过一道森然之色，一股浩荡的气息自他体内涌出，向着四周迸射而去，在空气发出阵阵低沉的呜呜声，他身体四周精光四射，宛若一尊不败战神立于天地之间，直视对面老妪，凝声道：“太初，秦浩轩，请赐教！”


第1635章 绝代凶名震群雄
　　“秦浩轩？”老妪一旁的老者发出一声低呼。
　　老妪和后方的两个年轻男子同样面露诧异之色，秦浩轩的名字他们听说过，毕竟普天之下，能让一个无上大教都没有办法的人实在不多了。
　　更何况，当初秦浩轩在同时古教的瑶池古教之中斩杀天骄慕容超，之后又在麒麟等一众异兽的围攻下逃走，可是引起不小的轰动，更是让人知道了，他的实力。
　　尤其是与麒麟一战，让一众古教之人都知道了秦浩轩此人，那麒麟可是天赋异禀，他能够在比麒麟少一座道宫的情况下，面对众多为啥，仍旧逃出，可见他在同修为境界下几乎可以称得上无敌的存在。
　　而再之后，等他再次出现，却更是一击斩杀了普光阁的一位道宫境老祖，让他凶名更胜。
　　如此人物，他们怎会不知。
　　老妪望向秦浩轩的目光之中，露出一道忌惮之色，而一旁，那老者的脸色也变的正经起来。
　　秦浩轩当初与麒麟一战，乃是三座道宫的老祖，如今的秦浩轩，可是七座道宫。
　　五人最后方，还童老祖假寐的双眸骤然睁开，爆射出滔天敌意，他紧紧盯着秦浩轩，威压浩荡，引得四周的空间似乎都随之震荡起来，时空乱流急速流转。
　　几个呼吸之后，他身上那骇人的战意却是收敛了起来，清脆的童声响起：“秦浩轩这三字，够资格站在这里。”
　　五个人明显以他为首，随之他发话，另外四人，却是不再驱赶秦浩轩几人。
　　吞海魔主看着说完话后，明显以为忌惮秦浩轩，而不宰假寐的还童老祖，心下感叹不已，她识得还童老祖，同样还童老祖也认识她。
　　可还童老祖并未给她丝毫的面子，方才对方开口说话让她离开时，还童老祖也未曾开口。
　　可秦浩轩报上名号之后，还童老祖却认可秦浩轩可以留在此处。
　　她混了这么多年，比秦浩轩出名不知道早了多久，如今却还没有秦浩轩的名声硬。
　　她知道秦浩轩过往的战绩，她自信，若是生死相搏，她不见得会输给秦浩轩，可是论狠辣的凶名，她却是差了秦浩轩太多。
　　这种差距，来自于心境之上的差距。
　　秦浩轩无惧一切，所以才可以那般狠辣，得到那等名头。
　　也是因为他的心境，他才可以成长如此迅速。
　　而她……
　　也是因为她的心境，因为她的顾虑，卡在瓶颈太久太久了。
　　那漩涡内，时空乱流旋转的速度已经开始减缓，只是如今的程度还远远不够，进入遗迹的时间还不到。
　　秦浩轩和吞海魔主几人，只得在另外一边静静的等待起来。
　　时间不长，一股气息波动传来。
　　秦浩轩回头望去，四道人影出现在他的视线中。
　　四个老者，尽数散发着逼人的气势。
　　“是无上大教，追月楼的人。”吞海魔主传音道：“这四人之中我认得为首那人，名为摘月老祖，成名比我早了百余年，可以说我们是一个时代的人了。在我们那个时代，他是追月楼最天才的弟子。当时更是号称同阶无敌的存在。”
　　秦浩轩闻声，目光向追月楼四人之中为首之人望去。
　　比起另外三位收拾的干干净净的老者，摘月老祖却是不修边幅，一头白色的长发披散在肩，整个人散发着张狂的野性气息。
　　衍武古教一方，老妪看到几人到来，冷冷吐出一个字来：“滚！”
　　追月楼一方，四人的脸色顿时难看下来，摘月老祖面色冰寒的回望过来，冷冷道：“孤岭老祖，这里还轮不到你指手画脚。”
　　对方是古教又如何？如今到了他们这个境界谁还会怂谁？若是在别处，他们或许会给对方几分面子，毕竟是古教之人，可此地乃是飞仙遗迹，他们都是大限将至之人，来此处便是找寻他们的机缘，岂会因对方一句话便离开？
　　“很好。”一道清脆的童声传来，还童老祖那张娃娃脸上露出一道嗜血的神色，看起来异常的诡异：“本座许久未曾动手，看来世人都忘了本座了。”
　　还童老祖的身前，衍武教另外四人纷纷向着两侧让开。
　　摘月老祖目光向着四周望去，却是突然伸手一指吞海魔主的方向道：“哦？还童老祖这是人为我等我欺负？让我们离开？怎的，之前没有看你们赶吞海魔主离开？难道在还童老祖眼中，我等比不得那吞海魔主？”
　　还童老祖的童声传来：“他们有资格留在此处，因为他是太初秦浩轩。”
　　秦浩轩！
　　摘月老祖向着站在吞海魔主身侧的那个年轻的男子望去，目光中露出一道讶然之色，秦浩轩怎会来此处。
　　一般来说，这一次冒险进入此地的，都是修行多年，许久未有寸进或是寿元不多之人。
　　秦浩轩竟也来到地……
　　摘月老祖望着对面那个仍旧未曾散发任何气息，如同孩童一般的还童老祖，面露忌惮之色，他不惧怕孤岭老祖，衍武教虽是古教，教中的弟子底蕴比他们更深。即便如此，面对衍武教那四人，他真的没有一点畏惧。
　　可还童老祖，那是曾经挑战过龙虎榜的人！
　　这么多年过去了，他又身在古教之中，谁知道他又提升了多少？尤其是他所修炼的采天养地还童功，更是诡异的很。若是可以，他绝不想招惹还童老祖。
　　而如今，这里还有秦浩轩在此处，以他的狠辣，一会便是进入此地，恐怕还未寻找机缘，都会遭受他的袭杀。
　　他们进入这里，不是为了和人拼杀的，而是来寻找机缘的。
　　留在此处，太过不智。
　　“我们走。”摘月老祖带着追月教三人转身离去。
　　吞海魔主望着摘月老祖等人离开的背影，心中感叹万分，衍武古教的态度已经表明了一切，在他们眼中，一个秦浩轩甚至比一个无上大教都更让他们看重！
　　古教是何等的高傲，不知道多少世人眼中的天骄、英杰，却完全不被古教放在眼中。
　　那可是古教，久远的传承之下，他们见识了太多太多的英杰、天才，想要被他们认可太难太难了。如今，秦浩轩却已得到古教的认可。
　　慢慢的，随着时间的推移，众人身前，那时空旋涡旋转的速度越来越慢，直至旋涡停止旋转。
　　通道已开，可入遗迹！
　　还童老祖第一时间转过头向着秦浩轩的方向望了过来。
　　秦浩轩感受到还童老祖的目光，心中明白，对方这是对方是在忌惮他。
　　还童老祖等人若是让自己几人先进入，怕自己进入其中之后再埋伏他们。
　　可还童老祖他们同样不敢走在前面，若是那样，他们怕还没有进入遗迹之中，便被自己在后方偷袭了。
　　而自己，同样也有这样的担忧。走在前面怕被偷袭，在后面担心被还童老祖埋伏。
　　秦浩轩和还童老祖互相看着对方，一时间却是陷入沉默之中。
　　片刻之后，他看着还童老祖提议道：“我们双方谁先进入遗迹，谁都进入遗迹，都会引对方顾忌，不如一起进入遗迹如何？”
　　“善。”还童老祖微微颔首，却是看向了秦浩轩。
　　秦浩轩上前，与还童老祖两人站在一起，一同向着遗迹内走去，他的体内，灵气更是疯狂的涌动，气息不断攀升。
　　即便是和对方一起走，他也在要防备，对方会突然暴起攻击他。
　　两人各自警惕，缓缓走入遗迹之中。
　　一入遗迹，那无尽的雾气却是消散，眼前豁然明朗。
　　在他的身前，更是出现了一个个的光点，仿佛是一面面镜子一般，将遗迹各处入口的情形都浮现在了他们身前，他可以看到不同的位置，有不同的人进入这遗迹之中。
　　“冥狼老祖，还有苍狼老祖，他们也来了。”火炎老祖从后方进入，指着其中一面镜子中，两个披头散发，看起来一点都不想道宫老祖，反而像是两个野人的老祖。
　　“那边，那是什么妖？”紫云老祖却是指着远处的一面镜子，满是奇怪开口。
　　秦浩轩闻声转头看去，可以看到一处入口处，一只足有五丈多高，双足直立行走的犀妖进入入口，它全身赤裸，露出充满了力量的白色肌肉上，布满了密密麻麻的符文，而他的额头上生有一对白色牛角，仿佛是可以刺穿天际一般。它抬脚走去，粗壮的双蹄踏在地上，似乎将要大地都踩踏一般。
　　吞海魔主凝视着这头白犀，有些犹豫道：“似乎是撼地白犀，传闻之中，它是大地的宠儿，代表着大地的意志。其身躯强壮，无可摧毁，双角锐不可当，可以轻易刺穿山岳。不过早在千年之前，撼地白犀便已绝迹。”
　　她的话音方落，突然，她的身侧一股浓郁的宛若实质一般的滔天杀气狂涌而来，四周的温度因为这杀意而骤降，空气仿佛在瞬间凝固！
　　秦浩轩？
　　吞海魔主忽然回过头去，向着秦浩轩望去。
　　另外一边，一同进入的衍武教众人，一个个更是面露警惕之色，浩荡的灵气各自从他们体内涌出，纷纷向着秦浩轩望去。


第1636章 昔仇今遇心欢喜
　　秦浩轩死死盯着远处的一面光镜，光镜之中，瑶池古教的麒麟迈入遗迹，他的身后，一个人长眉入鬓，牟若相称，面如冠玉的男子走来。
　　慕容超！
　　他也来到了遗迹之中。
　　慕容超犹若被历史长河洗涤而过，散发着柔和的光芒，黑色的长发束在脑后，七彩流光宛若划过天际的彩虹，笼罩着他的后背，一道道璀璨的仙光萦绕他的周身，整与瑶池古教之人走在一起，却仿佛是被众星拱卫的月亮一般。更给人一种，他便是世界的中心，他走在哪里，哪里便是世界中心的感觉。
　　慕容超似乎是发现有人注视，目光望来，透过他身侧的光镜，一眼看到了黑衣黑发，目含杀意的秦浩轩。
　　霎时间，他那一双宛若星辰、宝石一般的双眸之中精光爆射，璀璨的光芒似乎瞬间将天际都穿透了一般，引的他四周的空气都震荡起来。
　　即便只是通过光镜观察，都能够感觉到，他此时所散发的骇人威势。道道流光在他的周身旋转，宛若仙人降世。
　　秦浩轩毫不避让的与慕容超对视，双眸中杀意冲天，这一次来遗迹真的来对了！
　　只要能击杀慕容超，即便在飞仙遗迹之中没有任何的收获，找不到机缘，那也无所谓了。
　　那慕容超在瑶池古教之中，自己不好击杀，在这里，却没有那古教庇护他！
　　当初，自己能杀他一次，如今自己便能杀他第二次，彻底将之击杀，让他完全没有翻盘的机会！
　　慕容超身侧，麒麟浑身上下都散发着野性的气息，举手投足间，都犹若一头绝世凶兽，欲择人而噬。比之上一次相见，简直宛若两人此时的他，即便维持着人形，仍旧给人一种，似是古之麒麟出现在眼前的感觉。
　　他那一双充满了弑杀之意的双目向着秦浩轩望了过来。
　　“原来是他们。”还童老祖忽然笑了起来，他看到慕容超的瞬间便知道了秦浩轩的杀意因何而来。
　　若是之前，他根本不会在意这些在他看来的小辈，可秦浩轩崛起之后，关于秦浩轩的事迹不断传来，他也了解了秦浩轩与慕容超之间的恩怨。
　　沉吟了一下，他清脆宛若孩童的声音响起：“若是遇到那慕容超，我可以助秦老祖将之斩杀。”
　　秦浩轩闻声回过头来，看着还童老祖突然笑了起来，他知道还童老祖为何要突然说帮他，因为那麒麟。
　　古教之间自然不可能全部和睦相处，麒麟是瑶池古教的，所有人也都知道麒麟拥有真正的麒麟血脉，未来可期。
　　等到麒麟完全成长之后，必将成为其他古教的大患，平日里，麒麟在瑶池古教之中无法斩杀，如今麒麟在外，他们怎么可能不趁着这难得的机会，趁着麒麟还未完全成长起来，而将之扼杀。
　　“我的目标只有慕容超一人，其他人，不在我的目标之内。”秦浩轩他不想参与进古教之间的纷争，想起当日他看到的仙界的情况，停顿了一下之后，他继续说道：“还有一事，我觉得有必要告知你们。
　　当初，我曾经通过界壁，看到了另外一个疑似仙界的世界，更是看到了那个世界之中的恐怖一幕。
　　一股无形的力量降临那个世界，便是道宫老祖在那力量之下，都没有任何的换手之力，我甚至看到过，以为突破道宫成仙之人，也死在那神秘的看不到的力量之下。”
　　“那里便是仙界。”还童老祖看着秦浩轩稚嫩的脸上露出一道诧异之色道：“没想到秦老祖竟是也找到了仙界。其实，仙界出现问题，不只是最近几年的事情了。只是此事，只有极少数古教知道罢了。”
　　秦浩轩大感意外：“还童老祖是说，仙界早已出现问题，是何事出现的问题，仙界那边究竟是什么情况？”
　　“不知。”还童老祖轻轻摇头道：“与仙界沟通太难了，我们也不知道仙界究竟出现了什么问题，是什么时候出现的问题。我们更加不知道仙界如今的态度。
　　我们唯一知道的只是，他们仙界想要躲避那未知的恐怖力量，逃到我们这一界来。”
　　“若是让他们进入我们这一界，后果会怎样？”秦浩轩冷笑道：“那仙界之人，早已习惯了高高在上，他们自然会认为他们是仙界之人，应当高我们一等。
　　等到了这个世界，恐怕他们的心态会出现问题。那时候，运气好，大家和平共处。不过，这个可能性不大。
　　有人的地方，自然会有矛盾，更何况，修炼的资源毕竟有限，到时候大家相处不好，爆发争斗……”
　　秦浩轩说着微微停顿了一下，然后才开口说道：“我虽然没有完全看到仙界全貌，可只是窥见的仙界的一丝一毫，已是能够确定，我们这一界的力量可比不得仙界。
　　何况，那无形的看不到的神秘力量，能够威胁到仙界，若是仙界与我们这一界打通，那力量会不会降临在我们这一界？仙界都无法抵抗的力量，我们能够抵御？”
　　还童老祖沉默了下来，他如何不知道这等情况？何况他们古教一直拥有超凡的地位，一直高高在上。他们怎么可能希望仙界到来，踩在他们的头上！
　　秦浩轩看着沉默不语的还童老祖，不由的又想起了，自己那去往了仙界的凡人父母，心中充满了悔意。
　　如今的仙界这般模样，他们两个凡人到了仙界如何面对那恐怖的力量？
　　自己当日的做法，不知是不是害了他们。
　　秦浩轩感慨间，四周的空气却是剧烈的波动起来。
　　“这是什么？”秦浩轩满是诧异的回头看去，四周原本平静的空间忽然间震荡起来，在他身前一丈左右的方向，更是骤然裂开，出现一道漆黑的空间裂缝。
　　火炎老祖一脸惊色道：“怎么会有空间裂缝？我们不是推算的最安全的地方？”
　　“这的确是推算的最为安全的地方，可最安全却不代表着，一定没有危险，这里只是比起其它地方，更加的安全。”吞海魔主说话间，她的身侧，不足一丈处也浮现出一个空间裂缝，这裂缝比之前的空间裂缝更长、更宽。
　　随着这两道空间裂缝出现，一道道空间裂缝不断的从四周浮现。一道道空间乱流从裂缝中迸射而出，锐利的锋芒，仿佛能够轻易撕裂山河、日月一般。
　　一道道空间乱流，没有任何规律的射落而来，比之闪电还要快速，比之雷霆还要迅猛。
　　空间乱流尚未落到众人身上，凛冽的气息，已是吹的脸颊生痛。
　　在场的可都是道宫境的老祖，身体何等的强悍，却被这乱流的劲风吹的生痛！
　　秦浩轩等人迅速向着四周躲闪而去。
　　这一方空间中，一道道空间乱流纵横交错，直搅的空间不断的波动，一道道空间裂缝更是不断的重叠，形成一个个巨大的空间漩涡，引的整个空间都扭曲起来。
　　下一刻，整个空间完全塌陷。
　　一股股恐怖的撕扯之力充斥空间，数之不尽的空间乱流从四面八方袭来。
　　空间风暴！
　　众人一个个面色凝重起来。
　　秦浩轩身侧，除了魔道体之外，剩余四道体齐出，与他形成六道轮回，看着那射来的一道道时空乱流，背后七座道宫尽数浮现。
　　如今，世人尽知他已拥有七座道宫，却没有几人真正看到过，他的七座道宫是哪七座道宫。
　　如今他七座道宫尽出，四周却没有一个人关注他的道宫。
　　他们面对的可是空间风暴，空间乱流之锋利，便是他们的身躯也可切割开来，更加恐怖的是那骇人的吸力，若是被吸入其中，必将身陨！
　　一股股浩荡无匹、神秘莫测之气向四周激荡而去，一股股精纯的灵气，在七座道宫之中急速流转。
　　他体内的气息不断攀升，只是刹那间便攀升至巅峰状态，璀璨金光四溢，宛若披着一件金色铠甲的上古魔神战将。
　　龙鳞剑中，高亢的龙吟声响彻虚空，一道道金龙虚影飞射而出，吞噬着一道道空间乱流。
　　吞海魔主身上，浮现出一件霓裳长衣，淡蓝色的外衣，薄如蝉翼，其上隐隐约约绘着一副夜空图。
　　随着阵阵灵气涌入这霓裳蝉衣之中，她的脚下，一道道流光急速转动，流光之中，更有着无数的星点，每一点都似是一颗繁星，远远望去，她似是脚踏星河而来。
　　一道道空间乱流袭来，她的脚下，点点星光飞起，在她的身前轰然爆开，似是凌霄星爆，浩荡无匹，摄人心魄。
　　一道道的空间乱流在这星爆之下，仿佛是一柄柄利刃被狂暴的力量声声摧毁一般，从中间断裂，碎裂成数截。
　　后方，仍旧有一道道空间乱流袭来。
　　吞海魔主脚下那流光在此刻则化作无尽海水，宛若水龙卷一般，旋转向上，将她完全包裹在了中间。
　　锋利的可以轻易将一座山岳都夷平的空间乱流，落到这犹若海水一般的蓝光之上，仿佛是一柄长枪，刺入涌动不息的海水之中，被瞬间卷入海底，消失不见。
　　可是四周的空间乱流太多太多了，仍有数之不尽的空间乱流向她袭去。她的周身，湛蓝色的流光在空间乱流的冲击下，不断的削弱着。
　　另外一边，还童老祖左右双手纸张，各自出现一柄巨锤。
　　其中左手巨锤呈圆球状，通体漆黑，宛若墨石。


第1637章 一剑斩破道心动
　　巨锤之上还挂着两个银环，其中一位圆环状，似是天际的烈日散发着炙热的气息，另一银环却是月牙状，仿佛黑夜之中的寒月，冰冷无双，似是将四周的空气都完全冰冻一般。
　　比之他整个人都要大的巨锤上，更是铭刻着日月星辰、云彩、狂风、暴雨……
　　一股股神圣不容侵犯的气息自这巨锤中涌出，似乎这柄巨锤便是天！
　　他的右手之上，则是一柄土黄色的方锤，这巨锤之上没有任何的铭文雕饰，看起来甚至都不像是一位道宫境高手所用的法宝，反而如同一个普通人所用的普通武器。
　　可这看似普普通通的巨锤之上，却是散发浓厚、磅礴的大地气息。
　　还童老祖挥动双锤迎着时空乱一锤接着一锤轰击而去，每一锤落下，仿佛都引动天地，每一锤坠落，都直接将他身前的空间内一切都尽数摧毁，威能恐怖到了极致。
　　明明是一个看起来稚嫩无比的孩童，可他却散发这无匹的霸道气息，一种天上地下唯我独尊的气势！
　　“轰！”
　　忽然，一道惊雷声炸响。
　　空间风暴之中，一股恐怖的威压降临。
　　浓郁的天劫之力汹涌而来。
　　万钧雷霆、炽热火焰、无尽狂风、刺骨寒冰……
　　重重天劫坠落而下。
　　“劫阵？”
　　秦浩轩微微一愣，继而反应过来，这是当初那位飞仙所遗留的天劫余威！
　　那可是飞升所引发的天劫，即便是余威，同样恐怖到了极点！
　　余威浩荡，席卷而来。
　　众人原本面对空间风暴已是疲于应付的众人，如今天劫余威降临，一个个顿时变的狼狈起来。
　　一道紫色的雷霆劈落，重重的劈在了火炎老祖的身上，将他的身体劈的一个踉跄，脸上更是浮现出一道苍白之色。
　　他的身旁，一刀空间乱流飞过，擦着紫云老祖的手臂划过，仅仅只是划过却在紫云老祖的手臂上留下一道深可见骨的伤口，血肉横飞而出。
　　他们两人的身后，凌越老祖身上的衣服早已爆开，全身上下都是灼烧的痕迹，他一边抵挡着四周的空间乱流，一边高声道：“此处太过危险，不能再各自为战了，我等合力冲过此处。”
　　他们三人还有秦浩轩的徒弟海敖本便是众人之中实力最弱的，还要一直防备着衍武教几人偷袭，如今再次面对拥飞仙天劫余威，只是一个照面，他们已是纷纷受伤，若是再留心防备衍武教众人，他们毕竟身陨。
　　凌越老祖开口说话间，心头警兆陡升。
　　他的身侧，三道空间乱划过虚空，成品字形飞落而至！
　　凌越老祖双眸内一双瞳孔骤然一缩，体内灵气疯狂涌动，在他的身前形成一道灵气外衣。
　　那三道空间乱流的速度实在太快，他想要躲闪已是来之不及，唯有用肉身硬抗。
　　只是用肉身硬抗，他只是被空间乱流蹭到一点，都皮开肉绽，冲击的他体内的灵气震荡不已。
　　如今正面三道空间乱流，他没有一点把握可以抗住，即便是抗住，也必将因此受到重创。
　　在这空间风暴之中被重创，他必死无疑！
　　眼看这三道空间乱流在下一刻便会落到他的身上，他的身前一个土黄色的大钟忽然降临。
　　大钟之上铭刻着一道道繁复的符文，符文闪耀，一股股厚重、坚固、巍峨的气息弥散。
　　这大钟直接将凌越老祖整个人都完全罩住。
　　下一刻，三道空间乱流飞至，撞击在这大钟之上，发出三道清脆的声响。
　　大钟之中，凌越老祖直被震的双耳生痛，即便是以他道宫老祖的身躯，双耳之中都被震出一道殷红的鲜血。
　　给人感觉比之山岳都要巍峨、坚固的大钟，更是被三道空间乱流轰击的抛飞出去。钟身之上留下了三道模糊的裂痕。
　　大钟飞退之后，在空中划了一道弧形，飞回到了一位衍武教的那位老者身前，变的只有巴掌大小，漂浮在老者的头顶。
　　凌越老祖一脸意外的看向老祖，感激道：“多写老祖相助。”之前衍武教在得知秦浩轩再次之后，虽然认同他们留在此处。
　　可他们仍旧一直在防备着衍武教的人。
　　这里可是飞仙遗迹，多留下一个人，便会多一个抢夺机缘。
　　谁知道对方会不会在他们放松警惕之后突然袭杀他们。他真的没有想到，关键时刻，竟是衍武教的人救了他。
　　“共同抵御，冲过此处。”老者低喝一声，却是不敢分神，全力抵御身前的天劫余威。
　　他之所以救下火炎老祖，不是什么善心大发，而是给对方传达一个善意。
　　他们虽然共同进入此地，却也一直都在互相顾及，此时此刻，面对飞仙余劫，还有空间风暴，若是再互相猜忌防备对方，他们所有人恐怕都要葬身在此。
　　忽然，这一方空间剧烈的褶皱扭曲起来，一个巨大的空间漩涡形成。
　　漩涡之中，一道道空间之力涌动，仿佛是深海之中的暗流一般，散发着无尽的吸力。只是这吸力，远远超过深海之中的暗流，吸力之强，仿佛是要将整个空间都吞噬了一般。
　　还童老祖一锤落下，无尽霸道之气尽显，他身前空间的一切在这一锤之下尽数湮灭！
　　忽然，一股恐怖的吸力从他的身侧传来！
　　空间漩涡！
　　这漩涡直接在他的身侧出现，骇人的拉扯之力传来，拉扯着他的身体向着漩涡而去。
　　还童老祖背后，八座道宫尽显，道宫之中，璀璨流光来回穿梭，他那瘦小的身躯迸射出惊人的威势，仿佛是一尊传说中的巨灵魔神一般，撑天踏地。
　　可在这恐怖的吸力之下，他的身躯，仍旧是向着漩涡的方向慢慢移去。
　　不好！
　　秦浩轩目光一凝，体内气息疯狂攀升，他全身上下，金光闪耀，龙鳞剑之上骤然射出夺目的光辉，四道体同一时间汇聚，一股股轮回之力，在他与四道体之间来回转动。
　　他那剑眉星眸之中射出一道逼人的光芒。龙鳞剑向着身前一剑挥出。
　　包括他自身在内，五道之体，同时一剑刺出！
　　五剑刺出，似乎是三十位绝世高手，同时一剑刺出，又仿佛是一个人，瞬间斩出三十剑。
　　这三十剑在空中合而为一，形成一个巨大的剑盘，剑盘之中，蕴含天地日月，阴阳五行，八卦万物。
　　金色的光芒瞬间将整个空间照的一片明亮。
　　一剑坠落，无尽锋芒尽显，阵阵音爆之声炸响。
　　一剑落下，无可匹敌。
　　这一剑，以摧枯拉朽之势，直斩向空间漩涡。
　　剑光所过之处，一切的一切，尽数碎裂。
　　整个空间在这一剑之下都疯狂的摇晃起来，甚至给人一种错觉，这一剑，似乎破开了这飞仙遗迹！
　　那不断扩大，吸力不断提升的空间漩涡在这一剑之下，一分为二，从中间豁然断开，无穷无尽的空间乱流四处飞射。
　　还童老祖感受着消失的吸力，望着他身前被一剑展开的空间漩涡，双眸中流出一道骇意，那可是空间漩涡，竟被一剑斩开！
　　这一剑，浩荡无匹，锋芒无双，其中更是蕴含着无穷变化。
　　秦浩轩，他修炼如此之短的岁月，剑意竟以已达到了如此高度！
　　还童老祖没有了空间漩涡的拉扯，整个人忽然间爆发出无比骇人的气息，他四周的空间疯狂爆开，他双手同时向上举起，双锤同时向着身前砸去。
　　原本已是比他身体还要巨大的双锤，在这一刻似乎暴涨了十倍有与，一股毁天灭地的气息自这双锤之中狂涌而出。
　　双锤落下，四周的一切时空乱流、雷霆、火焰尽数消散。这一方空间之中，形成片巨大的真空。
　　还童老祖暴喝道：“一同冲过此处！”
　　众人能够修炼到道宫老祖，没有蠢笨之人。在衍武教老者散发善意之后，秦浩轩有帮助衍武教为首的还童老祖之后，一个个不再互相猜疑。
　　众人借着还童老祖轰击出的真空地带，迅速向前冲去。
　　重重劫数不断坠落，道道空间乱流飞射不止，这一方空间甚至给人一种身处末日的感觉。
　　秦浩轩全身沐浴金光，背后遮天之翼浮现，宛若一尊从神魔战场上走出的万战之将。
　　吞海魔主几人身上买一个个同样华光溢彩，众人手段尽数，急速向外冲去。
　　终于，空间风暴越来越小，众人完全冲出空间风暴的范围。
　　“呼……”
　　紫云老祖吁出一口气来，他那身华丽的紫袍上早已变成了布条一般，远远看去宛若一乞丐。
　　一旁，凌越老祖更是面色苍白，嘴角浮现出一道血色。
　　那两位衍武教中看起来年轻一些的道宫老祖，两人身上更是布满了伤痕。
　　一众道宫老祖，冲过这空间风暴，却是无一例外，尽数受伤。
　　几人对视一眼，纷纷盘膝坐在了地上，各自休养起来。
　　之前共同抵御过空间风暴，他们之间的敌意反而少了不少。
　　凌越老祖看着衍武教一方，心中感慨万千，他自始至终一直都在防备着对方，可到头来，却是对方救了他。
　　他是何事变成了这般，变得内心充满了阴暗？
　　似乎从开始修行，他的内心便变了。
　　自己的本心已是因为修行而改变，那么自己本心是什么？如今的自己，本心变了，自己还是真正的自己？
　　凌越老祖一时间思绪万千，稳固的道心都随之动荡起来。
　　道心动了！


第1638章 心魔最愁遇浩轩
　　不好！
　　是心魔！
　　凌越老祖会然间意识到什么，全力稳固道心。
　　几乎是同一时间，四周众人一个个或是面露疑惑之色，或是迷茫，或是悔悟，或是凶恶……
　　心魔！
　　众人尽数陷入心魔之中。
　　飞仙余劫并未结束，这是天劫心魔！
　　秦浩轩感受着四周众人体内散发出的紊乱气息，看着陷入痛苦挣扎之中的众人，心念一动，神识向着身前距离他最近的吞海魔主涌去。
　　吞海魔主美艳的脸上充满了不甘之色，灵魂深处，更有一个声音不断的呼喊着。
　　“你算什么？你混了这么多年，都比不过一个修行百多年的后辈。古教中人更是完全不将你放在眼中。可是那秦浩轩呢？他出现之后，无论是无上大教还是古教都认可他。你没有用，你真的没用。”
　　吞海在这声音下，恍惚之中来到了一座四面被海水包围的海岛之上。
　　岛中花草茂盛，树木林立，汹涌的海浪不断拍打着岸边堆积的乱石。
　　这里是她从小成长，修行的地方。
　　阳光照射下的沙滩之上，一个窈窕的身影从一块巨石后方走出。
　　吞海魔主看着这个和她一般绝美，却比她妖艳了许多，一颦一笑间都充满了万种风情，似是一笑便能魅惑天下的女子，眼中流露出一道讶然之色，惊道：“移海师妹。师妹，你……你还活着？”
　　移海师妹一边向吞海魔主走去，一边桀桀笑道：“师妹，你这么想要我死吗？”
　　吞海魔主看着不断靠近自己的移海师妹，脸上不受控制的露出一道惧怕之色，连连后退了两步之。
　　移海师妹步步紧逼，冷冷笑道：“跑？你除了知道跑，知道逃避，你还会什么？
　　从小到大，你哪里一点能比得过我？更不要说修行的天赋。
　　我真不知道，师傅当初为何要选了你这个废物，传了吞海大法。”
　　吞海魔主一步步的后退着，她师妹说的都是对的，她的师妹比她入门晚了一年，比她的年纪还要小，可她师妹在修行一道的天赋比她强了太多太多。
　　只是一年之后，她的师妹的修为便超过了她，之后更是一直问问的压制着她。
　　很多时候，外人甚至以为她的师妹才是师姐，她才是师妹。
　　在她的内心深处，她的师妹一直都是她的阴影。
　　甚至有人说她是天才，她一直否认，不是谦虚，而是因为，与她的师妹比，她真的算不上天才。
　　他的师妹才是真正的天才，其妖孽程度甚至丝毫不次于如今的秦浩轩。
　　秦浩轩……
　　沙滩的另外一边，秦浩轩的身影出现，他含笑走到了她的师妹身前。
　　移海师妹指了指秦浩轩，望着吞海魔主嘲笑道：“你修行这么多年，连一个修行百年之人都比不得，你竟然还有脸活在这个世上……”
　　阴暗之处，秦浩轩满是意外的看着吞海魔主的心魔，他真没想到，他自己竟然也能成为吞海魔主心魔的一部分。
　　不过，吞海魔主主要的心魔，其实还是她的师妹。
　　秦浩轩心念一动，催动种魔之法。
　　一股充满了无尽邪意、神秘、诡异、幽森、恐惧的气息浩荡而至，转瞬之间便将这一方空间完全填满。
　　那移海师妹的身影，还有另外一道秦浩轩的身影顿时扭曲气息，慢慢的，这两道身影化作两道魔种，化为他的道心的一部分。
　　下一刻，秦浩轩持剑飞至，龙鳞剑挥动间，两颗心魔之种骤然破碎！一股股心魔之力，更是涌入秦浩轩体内。
　　心魔破。
　　吞海魔主灵台瞬间清明过来。
　　师妹是天才没错，可她的道心却不稳，当初师尊之所以不传师妹吞海大法，是因为师妹的气魄不够大，处处都是小算计。
　　吞海大法，需有鲸吞天地之气魄，若是师妹修炼此法，必将身消道陨。
　　当初师尊传师妹移海大法，师妹都因修炼此法生心魔而亡。
　　气魄、道心，同样是修行之天赋。
　　自己的天赋，在师妹之上！
　　至于秦浩轩，他的确是天骄，可自己一路修炼而来，不知道遇到多少，所谓的天骄。
　　可随着时间的推移，他们或是卡在某个瓶颈，或是意外身陨。而自己却是一路成就魔主。
　　吞海魔主的道心又坚固了一些，一直以来无法突破的桎梏，隐隐约甚至都有些一些松动。
　　心魔已斩。
　　她的眼前，她曾经修炼生活的岛屿已是消失，她又回到了飞仙遗迹之中，众人一个个都各自面露怪异之色。
　　心魔……
　　大家都中了心魔，唯有秦浩轩例外。
　　吞海魔主一双宛若星辰、宝石一般明亮的双眸向着秦浩轩望去。她知道，方才她产生了心魔，是秦浩轩帮她斩杀的心魔。
　　秦浩轩微微点了一下头之后，却是进入了还童老祖的神识之中。
　　还童老祖置身于一片旷野只准，他的身侧，到处都是一个个身材雄壮的巨人。
　　还童老祖双手持锤，疯狂的轰击着四周的巨人，他每一锤砸落之后，都有一个巨人湮灭，可一个巨人死去，很快，又有巨人生出。
　　还童老祖不断的轰击着，可是他四周的巨人反而越来越多。
　　“看来还童老祖的心魔，是他的身材。”秦浩轩抬手挥动，种魔大法发动。
　　刹那间，还童老祖身前的旷野之上所有巨人被击杀一净。
　　秦浩轩先后为吞海老祖以及还童老祖斩杀心魔之后，开始帮众人一一斩杀心魔。
　　他发现众人心魔也各自不同，有的心魔是为情所困，有的心魔宛若阴影，有的则是孩时的一段记忆，最为怪异的则是衍武教的那位老妪，她的心魔并非任何记忆，任何情感，也不是他人。
　　她的心魔只是单纯的烦躁，没有缘由的烦躁。
　　不过一炷香不到的时间，秦浩轩已是将众人的心魔尽数斩杀。
　　众人心魔被斩，各自却也都有感悟。
　　大概过了两个多时辰的时间，众人先后醒来。
　　衍武教的老者看着秦浩轩，一拱手道：“多谢秦老祖相助。”若非秦浩轩相助，他都不知道多久才可以斩杀他的心魔，甚至，一直被心魔影响，道心动摇。
　　一旁，其余衍武教老祖，也纷纷向秦浩轩道谢。
　　海敖左右看了一圈，有些疑惑的看着秦浩轩道：“师傅，我们似乎都产生了心魔，可是为何你没有产生心魔？”
　　一句话落下，众人也纷纷看了过来。他们也很疑惑，为何秦浩轩没有心魔，这心魔乃是天劫所化，秦浩轩与他们在一起，应当不会幸免才是。
　　他们心中好奇，可这种问题恐怕涉及到秦浩轩的秘密，自是不方便去问。
　　秦浩轩淡然道：“当年我也有心魔，而我的心魔杀人太多，所以，我自己讲心魔斩了。”
　　平静的话音落下，古教一方，众人却是纷纷动容。
　　自斩心魔！
　　这是何等坚定的道心，才可斩杀自己的心魔。
　　他比外界传闻之中的还要更加的恐怖。
　　秦浩轩说话间，也站立了起来，众人心魔被破，各有感悟，而他帮助众人斩杀心魔，何尝没有感悟？
　　他甚至等于经历了众人的心境，他的感悟比所有人都多。
　　更因为道心种魔的关系，他帮众人斩杀的心魔，对他来说也是一种巨大的养料。
　　眼前的心魔，更是一众道宫境老祖的心魔，用这些心魔，或许下一座道宫，便是一座心魔道宫了。
　　众人又是修整了一个时辰之后，这才出发。
　　这一方空间真的太过诡异，空间之中，到处可见一面面的光镜，通过这些光镜，更是可以看到遗迹内的一个个场景。
　　一个个光镜之中，有的人行走的道路原本平静无比，可是下一刻间，他们的身前不足一丈处便出现一个巨大的空间漩涡。
　　如此近的情况下，一位拥有六座道宫的老祖被瞬间吸入其中，霎时间，无数的空间乱流落到这位老祖身上，他的身子瞬间被绞地粉碎。
　　另外一个光镜之中，三位行走在一起的道宫老祖，却是陷入一片火海之中，白色的火焰之中，更有着一道道的绿光冒出。
　　此处的空间似乎特别古怪，让他们无法飞起，三人只能在这白色火海之中前行，可这火海似乎是无边无际一般，三人怎么前进都看不到尽头，而他们的身体却是在这火焰之中，不断的被灼烧着。
　　三位道宫老祖，其中一位拥有七座道宫，另外两位也是拥有着六座道宫却是在这诡异的火海之中，被活活烧死。
　　一旁，另外一面光镜之中，一位仙风道骨的老者，头顶宝塔，身着金色袈裟，整个人沐浴着神圣的光辉，他的背后，八座道宫熠熠生辉。
　　可他的脚下，空间却是不断扭曲、塌陷着，一股恐怖的吸力将他姥姥固定在原地，任他怎么挣扎都无法挣脱开来。
　　一道道空间乱流、天劫，仿佛箭雨一般坠落。
　　他双脚被束缚根本难以移动，他的头顶，那顶黑色的宝塔骤然变大，将他整个人笼罩在里面。
　　他的背后，八座道宫，更是疯狂的摇晃，隐隐约，这八座道宫似乎都连接成了一片，形成宝塔的形状。
　　数之不尽的空间乱流，重重劫难统统轰击在这宝塔之上，一时间，整个宝塔疯狂的晃动起来。
　　黑色的宝塔之上，浮现出一道道的痕迹。


第1639章 仙丹诱人徒丧命
　　这位八座道宫的高手无法移动，只能任由宝塔承受着一道道攻击。
　　慢慢的，宝塔之上痕迹越来越多，渐渐的这些痕迹变成一道道裂痕，在宝塔上不断的蔓延。
　　终于，在已到达裂痕已是纵横交错的链接成密密麻麻的蛛网状之后，整个宝塔轰然爆开。
　　宝塔爆开，这位道宫境的高手也随之喷出一大口殷红的鲜血，整张脸已是看不到一点血色。
　　没有了宝塔的保护，道道空间乱流穿过，瞬间刺穿他的身躯。
　　不过一两个呼吸的功夫，这位道宫老祖的身上已被刺出数道窟窿。
　　还童老祖倏然转过头去，不再看这一面光镜，他的脸上更是浮现出一抹深深的悲痛之色。
　　几乎是他转头的瞬间，那位八座道宫的老祖已被轰击成一片齑粉。
　　“师兄，您这是？”衍武教一方，一直走在还童老祖身侧的老妪满是担忧的看向还童老祖，她与还童老祖乃同一师尊，很多时候，都是还童老祖代师传艺，她与师兄极其亲密，按说师兄亲近之人，她也都认得。可是这一位，她却是从未见到过。
　　“他便是九塔老祖。”还童老祖脸上露出一道兔死狐悲的伤感之色，叹道：“这家伙和我是同一个时期的，更是我的老对手了，只是他已是好些年没有外出，外出也只是限于和我们那个时期的人争夺，所以即便是你们也都不知道他的存在。
　　他号称九塔，是因为他的每一座道宫都是塔之道宫。他曾经说过，要凝聚九座塔之道宫。
　　没想到，他这第九座道宫还没有凝聚，还没有成为真正的九塔，便没有熬住死在了这里。
　　当年，他与我一起挑战龙虎榜之时的日子似乎还历历在目，如今却……”
　　还童老祖说着微微停顿了一下，长长叹道：“我们那个时期的人，真的越来越少了，即便是老对手，我也不想看到他那般陨落……”
　　秦浩轩听着还童老祖的话，心中感慨万千，还童老祖的感慨，自己何尝没有过？
　　当日自己得知青虹没有熬过心魔，冲击道宫失败，然后又看到自己身边之人，在修仙路上一个个死去……
　　修仙路上，步步难行。
　　便是眼前，原本认为推算过后，安全的路线，同样比想想中的要艰难太多太多。
　　而比起那些光镜中的情形，他们这一条路甚至还是最好走的路之一。
　　众人收敛心神，继续前行，追寻他们的机缘。
　　慢慢的，他们前方的空气中，传来阵阵能量波动。随着前行，这股能量越发的强烈。
　　前行不长时间，前方虚空之中，在一道道空间乱流之中，漂浮着一件件破碎的法宝。
　　铭刻着一道道符文的破碎的盾牌，已经黯淡的明珠，断裂后只剩下三分之一长短仍旧散发着慑人锋芒的残剑……
　　一件件法宝，在历史长河的冲刷下，或是已经黯淡斑驳，或是仍旧散发着璀璨的光华……
　　这无数的法宝，漂浮在空中，远远看去，仿佛是一道漂浮在虚空之中的星河一般，极其震撼。
　　“这……这是当年仙人飞升渡劫时，损耗的法宝。”紫云老祖满是感慨的望着头顶上方漂浮着的一件件破碎的法宝，感叹道：“无尽的岁月过去，这些法宝即便早已破碎，仍旧散发着骇人的威能，当初，法宝未曾损毁时，不知拥有何等威能。”
　　凌越老祖微微点头，同样叹息道：“如此之多的法宝，在飞仙渡劫时破碎，不知当日，飞仙渡劫之时的又是何等的震撼。”
　　“不止是渡劫之时。”还童老祖沉声道：“有些法宝，应当是所在教派被毁时破碎了……”
　　还童老祖正说着，一旁却是传来一声惊呼。
　　“仙丹！那是增寿仙丹！”火炎老祖伸出一只手，指着一面光镜。
　　众人纷纷顺着他手指的方向看去。
　　一面光镜之中，一行五人同样走到了一处和他们眼前相似之地，不同的是，他们眼前的空间乱流之中漂浮着一件件破碎的法宝，而那面光镜的空间乱流纸张，却是漂浮着一颗颗的丹药，在一众丹药之中，一颗丹药却是散发着异常耀眼的光辉。
　　只是那一颗丹药的光辉，却是盖过了四周所有丹药的光辉。
　　那丹药的四周，更是有仙气萦绕。
　　那是一枚仙丹！
　　光镜内，五人之中，一位满脸皱纹，看起来已是老的不行，走两步路都要咳嗽一声，似乎有半只脚都已经踏进棺材的老者目光灼灼的望着那空间乱流之中的仙丹。
　　忽然，他暴喝一声，背后七座道宫同时浮现，他那原本佝偻的身子更是一下挺直，他的身躯在这一刻暴涨一倍有余，他的全身上下，浮现出一层密密麻麻的墨绿色鳞片，将他整个人都完全包裹了进去。
　　他抬脚一踏，身形暴起，他的右手伸出，向着身前的空间乱流猛的一挥。
　　手臂挥动间，一头巨大的青龙虚影自他的手臂之上浮现，隐约间，他的这条手臂似乎便是一条青龙！
　　一击落下，他身前的乱流空间出现一个短暂的真空，而他的左手却是迅速伸出，向着那枚仙丹抓了过去。
　　眼看他的手掌便要抓到那仙丹，忽然，这乱流空间之中形成了一个巨大的乱流漩涡，一股恐怖的吸力涌去，他的身子在这吸力之下微微顿了一下。
　　一顿之下，刚刚形成真空处，已是被一道道的空间乱流所填满，飞落到了他的身上。
　　顿时，他身上的青色鳞片之上，爆出一串串刺目的火星。
　　乱流飞落，只是一个呼吸的功夫，他身上原本光芒璀璨的鳞片已是脱落大半。
　　他的脸上露出一道惊慌之色，也不再去抓那仙丹，而是向外退去，想要退出这片空间乱流之中。
　　可仅仅只是刚刚那一个呼吸的功夫，他的身前，那突然形成的空间漩涡又大了一分。
　　漩涡飞速流转，一股股骇人的吸力向外扩散，牢牢吸住他的身子让他无法退出。
　　一道道锋利的可以轻易切开巍峨巨山的空间乱流再次飞落，或是与他身上的青色鳞片再次碰撞擦出串串火花，或是沿着他身上鳞片断裂处，深深的刺入他的躯体。
　　一时间血肉横飞，鳞片四溅。
　　两个呼吸间，这位拥有七座道宫的老祖已是死在空间乱流之中。
　　他死去之处不足一丈处，那颗散发着浓郁仙气的仙丹却是骤然上前飞去，落到他死去之地，涌出一股白色的雾气，一下将这位道宫老祖死去后的精血包裹住，然后飞回仙丹之中。
　　“这……这仙丹在吸收那位道宫老祖的精血！”紫云老祖满是惊异的望着将道宫境老祖的所有精血都吸食了的仙丹惊呼道：“他，他已经有了灵性，这是一个丹妖！”
　　“那是他故意设下的陷阱。”吞海魔主凝声道：“他在空间乱流之中，故意散发气息，引的别人产生贪念。
　　而方才那位道宫老祖动手之时，他虽然破开了他身前的空间乱流，可也因为他的动作，所以引的四周的空间乱流向着一个方向急速聚集，瞬间形成了空间漩涡。
　　那丹妖定然明白，在空间乱流之中动手，会产生空间漩涡，他算到了这一切。这头丹妖的灵性极高。”
　　紫云老祖几人对视一眼，一个个却是暗自庆幸，幸亏刚刚不是他们遇到了这枚仙丹。
　　他们可都是大限将至之人，对他们来说，这等可以增寿的仙丹的诱惑是无法抵挡的。若是他们遇到了这枚仙丹，恐怕同样会动手，后果……也许是可以抓到仙丹，或许也会和那位道宫老祖一般，成为仙丹的养料。
　　秦浩轩神色又凝重了一分，此处遗迹的危险，并不是遗迹本身的危险，甚至还来自于遗迹的机缘！
　　“那是……”
　　秦浩轩感叹中，不经意间目光却是落到了不远处的一个光镜之上。
　　光镜之中，一柄破碎的只有一半的王冠漂浮在时空乱流之中，金色的王冠在不知道度过多少岁月之后，已是一片斑驳，上端的宝石更是看不到一点的光芒。
　　可是这王冠的四周却有一道道仙气萦绕，四周的虚空震荡，一道道空间乱流划过，却是纷纷避过了这王冠。
　　即便破碎之后都拥有这般浓郁的仙气，这是真正的仙器！
　　更是一个趋吉避凶的仙器！
　　四周众人也纷纷注意到这光镜之中的破损王冠，一个个纷纷向着转头望去。
　　光镜之中，一道人影出现。
　　她身着一件漆黑的战甲，这战甲比之寻常的战甲要短了许多，仅仅只是包裹住一些重要的关节部位，将她那一双古铜色的修长美腿暴露在空气中，她的那条左腿之上，大腿的正面纹着一个青色的怪异花朵。一头紫色的长发披散而下，遮掩住了她的面容。
　　她只是才一出现，甚至都没有露出她的面容，却给人一种感觉，她已成为那一方世界的中心，似乎她的秀发微微飘动间，都能引动整个世界。
　　即便只是隔着光镜，都能够感受到她浑身所散发的骇人气息，似乎她所在的那样地方世界，都因为他的出现，变的寂静了许多，也不知道是不是错觉，那空间乱流涌动的速度都慢了一些。
　　她抬起头向着头顶的破损皇冠看去。


第1640章 同招异人齐施展
　　抬头间，额头前的留海轻轻滑过，露出了一张绝美的无双容颜，她美到了极致，更冷到了极致，仿佛是一块千万年的寒冰，似乎能够冻裂灵魂，散发着如此冰冷的气质，偏偏却又美的让人目眩神迷。
　　她那一双蓝紫色的双眸之中充满了邪异的气息，在她的额头之上，更有一个星装的古老符文。
　　魔物！
　　这不是人类，而是一个强大的人形魔物！
　　秦浩轩望着这个看起来很是年轻的绝美女魔物，即便只是通过光镜观察，却有一种感觉，对方并非是那种快要死去的老古董，而是一个非常年轻的女魔物。
　　女魔物望着头顶的破损皇冠，一条细长的眉毛轻轻一挑，仿佛翻转乾坤搅动日月。
　　忽然，她的一条手臂微微弯曲，在身前划了一半弧。
　　只是一个抬手臂的动作，却仿佛是与四周的天地空间都完全融为了一体，手臂一划，似乎是划出了一道完美至极的弧线，这一方空间更是对着她的动作而剧烈晃动起来。
　　下一刻，她的食指和中指并拢，屈指向着身前点去。
　　空气中，一道肉眼可见的波纹荡起，随之锋利之气尽显，整个空间都被这一指震碎。随之，她的两根手指之上，两道银色的光芒爆射而出。
　　两道光芒，仿佛是两条银龙，上下交错而出，又仿佛是一把无比巨大的银色巨剪，远远分开之后猛然并拢！
　　一剪之下，整个空间被瞬间一分为二！便是那没有任何规律的恐怖空间乱流，都被分成了两半，各自在各自的一半空间中激荡。
　　女魔物的另外一只手，骤然伸出，向着虚空中的破损皇冠一把抓去，一股恐怖的吸力涌出，隔空将皇冠转入手中。
　　“好恐怖的女魔物！”
　　“好精妙的手段！”
　　“仙器，那是真正的仙器，虽是破损的，也是仙器，却被她这般容易的拿到手中。”
　　火炎老祖几人看着被女魔物收走的皇冠，面色各异。
　　飞仙遗迹之中，到处都是光镜，此时，更有不少人的目光都在那女魔物身上，其中有人类，有妖兽，也有魔物！
　　秦浩轩呆呆的看着光镜中的女魔物，一张脸上一片诧异，这个女魔物所施展的这一招，这分明是自己的好兄弟刑的招式！
　　当初刑也将这一招传给自己，更是告诉自己，这是他所独有的绝学，怎么这个女魔物，也会刑的绝学？
　　他心中疑惑间，一股淡淡的香气传来，慢慢的，这香气越老越浓郁，只是嗅到这香气，都让人有一种全身舒泰的感觉，香气之中，更是蕴含着浓郁的生命气息。
　　“仙丹！”
　　“那仙丹，到了我们这！”
　　“这是之前那枚妖丹！”
　　凌越老祖、火炎老祖，甚至包括衍武教一方的五位老祖，一个个尽是目光灼灼的向着那飘来的仙丹看去。
　　秦浩轩也随之众人的目光，望向了仙丹。
　　不知道是不是因为仙丹之前吸食了一位道宫老祖精血的原因，此时它的光芒比之前还要更盛。
　　仙丹向着众人的方向慢慢飘着，甚至给人一种感觉，它似乎是要飘出空间乱流的范围，直接飘到众人身前。
　　在众人期盼的目光之中，它却是飘到了空间乱流的位置停了下来。
　　一股股浓郁的生命气息从仙丹之上涌出，向着四周飘散而去。
　　“这生命气息！”
　　“这是纯正的增寿仙丹！”
　　“这气息，这枚仙丹，增寿怕是不少于百年！”
　　众人一纷纷动容，其中有几人的呼吸甚至都变的急促起来，他们这两伙人，除了秦浩轩和他的徒弟海敖，剩下的一种老祖可都是寿元将尽之人。
　　如今对他们来说，最重要的便是时间。
　　这一颗仙丹吞服之后，最少能够多活百年的时间，百年时间，他们能做太多事情了。
　　百年时间内，他们若是再有突破，那寿元仍可再次增加！
　　而且，他们感觉，眼前这可仙丹所能增加的寿元，远远不止百年！
　　夺得它！
　　众人心中几乎同时生出一股强烈的念头，夺取这颗仙丹。
　　如今这颗仙丹，可是在空间乱流的最边缘处，他们进入乱流之中，只需要刹那功夫便能夺取此仙丹。
　　以他们的手段，刹那时间的乱流攻击，他们足以撑下来。
　　火炎老祖感受着空气中传来的生命之力，身子不由的向前走去，抬手便要向那空间乱流之中抓去，可是他的手抬到一半之后却是一下顿住了。
　　刚刚可是有一位道宫境老祖想要抓住这仙丹，最终却是被这仙丹吞食了。
　　这是一颗有灵性的妖丹！
　　它如今只是停留在空间乱流的最外围，似乎是故意引诱自己等人。
　　可是他们真的有些无法地方这仙丹的诱惑。
　　仙丹漂浮在空间乱流之中，一道道乱流与它擦身而过。它看着一个个分明想要动手，却又不敢动手的众人。
　　忽然间，一股众人无法察觉的气息流出，向着远处飘散而去。
　　不长时间，空间乱流之中，又一颗比之这颗妖丹要小了许多的丹药飘来。
　　丹药之中，同样有着一股生命气息涌出。
　　这同样是一颗增寿丹。
　　几乎是站在库里空间乱流最近的方向，还童老祖看着这一颗飘来的小丹药，忽然转头向着秦浩轩看了过去。
　　这一颗小丹药来的太巧了，那颗仙丹才刚刚倒此处，眼看众人虽然感觉可以扛过短暂的空间乱流，却没有一个人动手之后，立时便有了这颗小的丹药。
　　这颗丹药，或许便是那妖丹特意引来，诱惑他们的。
　　可偏偏他无法拒绝这诱惑。
　　那颗仙丹拥有灵性，怕是难以夺取可这枚小的丹药，也机会夺取，不过他需要有人帮他。
　　之前秦浩轩施展过的一剑是他看到过的最强的剑术。
　　那一剑足以破开空间。
　　秦浩轩感受到还童老祖的眼神，顿时明白了对方的意思，心念一动，他的背后七座道宫浮现而出，一股股浩瀚无匹的气息以他为中心向四周激荡而去，引的四周的空间都随之晃动起来。
　　他的手中，龙鳞剑浮现，一道豪光自他的手掌之中涌出，眨眼间便落到龙鳞剑之上，整柄长剑变的金光璀璨，隐隐约更有龙吟之声传出。
　　他体内的气息不断攀升，还未出剑，已经锋芒毕露。
　　五道轮回体更是汇聚他的四周，散发的气息或是诡异或是凶残或是嗜血……
　　四周，几人纷纷向着秦浩轩望去。
　　之前，秦浩轩已是出手过，可那时候他们也要面对空间风暴，也要面对天劫，根本没有多余的时间去观察秦浩轩。
　　如今，观察之下，一个个面色骇然。
　　他们早已得知秦浩轩已是拥有七座道宫的老祖，可秦浩轩这气息，比之那些老牌的七道宫老祖似乎都要来的强。
　　秦浩轩他只是刚刚凝聚七座道宫罢了，他才修炼了多少年，怎能会有如此底蕴？
　　秦浩轩体内气息攀升至顶峰之后，背后七座道宫之中豪光大盛包括他自身在内，五道之体与同时出手。
　　五柄利剑挥动，在天际之中化成三十剑，似是三十位绝世剑手同时出手，挥出凝聚他们一生绝学的一剑。
　　三十剑在空中汇聚，形成一道巨大的剑盘。
　　剑盘飞落，这一刹那，众人感觉自己似乎是一座世界降临，那剑盘之中内含日月阴阳，天地五行八卦……
　　一剑处，风云激荡、日月无光，天地色变。
　　几人身前的空间被着恐怖的力量声声轰开，空间撕裂！
　　还童老祖孩童一般身躯之中，在这一刻陡然爆发出浩瀚气息，在这一刻他的身躯似乎不再是孩童一般，而是无边无际无比巍峨。
　　他抬手向着那颗丹药抓去。
　　几乎是同一时间，那枚仙丹急速转动起来，仙丹之上更合浮现出一道淡淡的纹络。
　　随着仙丹的旋转，四周的无尽的空间乱流急速涌动起来，向着秦浩轩和还童老祖两人飙射而去。
　　空间之中，更是一个巨大的空间漩涡开始成型。
　　那颗丹药果然是这仙丹所引来的，目的便是引诱众人出手！
　　空间漩涡尚未成型，已是传来阵阵恐惧的吸引之力，引得秦浩轩和还童老祖两人的动作都缓慢了许多。
　　秦浩轩眸光明亮，并未持剑的左手抬起，虚空划出一道弧形的轨迹，左手之上，食指与中指两根手指更是并拢伸出，向着前方一点。
　　虚空之中，荡起一道肉眼可见的波纹。整个空间都被这一指震碎。
　　一点碎，两指之上，两道银色的光芒爆射而出，似是两条银盘绕在一柄可以间断天下的巨剪飞出。
　　巨剪并拢，霎时，整个空间被一刀剪断！
　　空间乱流，空间漩涡，尽数被一分为二！
　　那恐怖的吸力瞬间消失。
　　还童老祖手掌之上，灵气爆射落到那可丹药之上，丹药似乎是被一根无形的绳子套住了一般，随着还童老祖五指并拢，丹药骤然射入还童老祖的手中。
　　虚空乱流之中，那颗旋转的仙丹骤然停止，它似乎是受到了什么惊吓，嗖的一下飞走。
　　秦浩轩收剑而立，却是感觉，似乎是被无数只眼睛盯上了一般，四周，那一面面光镜之中，一头头的魔物，尽数向他看了过来，目光之中更是中满了敌意。
　　而那个取走破碎皇冠的女魔物同样向他看了过来，仿佛可以魅惑众生的双眸之中充满了好奇，刚刚他们施展的是同一招！


第1641章 举教飞升大想法
　　秦浩轩感受着一众魔物双目中的第一，心中暗暗奇怪，他刚刚施展是刑传授给他的独门绝学，施展之后，这些魔物竟充满了第一。
　　这些魔物，他们识得这一招，刑，或者说，这一招曾经做过什么，竟引得这些魔物如此之大的仇恨？
　　他心中奇怪间，还童老祖的声音传了古来。
　　“秦小仙王……”还童老祖伸手将得到的丹药放到秦浩轩面前，脸上却是少见的浮现出一道欲言又止的神色。
　　他能够感受到，这颗丹药之中浓郁的生命之力，这是一颗可以增寿百年的丹药！
　　对如今寿元将尽的他来说，百年的时间太过太过珍贵。
　　此丹对他来说，诱惑极大。
　　可这颗丹药乃是秦浩轩帮他所取。
　　最初他想的是秦浩轩破开空间，他取得丹药，然后他再给予宝物换取此丹药。
　　可动手之后，秦浩轩出力比他想象中的还要多。
　　若非秦浩轩之后又施展了如同女魔物一般的招式，撕裂空间，他都要有大麻烦。
　　如此一来，他却如同完全捡了一个便宜，让他如何开口。
　　秦浩轩听到还童老祖的声音回过神来，他似乎知道还童老祖想要说什么，神色平静的看着还童老祖道：“此丹对我并无什么作用，便送给老祖了。”
　　还童老祖双眸中露出一道讶异之色，秦浩轩竟将此丹送给了自己。
　　大家都是道宫境老祖，秦浩轩自然不可能不知道此丹的价值。
　　他若是将此丹拿出去，找那些寿元将近之人，那些因为快要死去的老家伙看到如此丹药，都会将压箱底的宝物拿出来换取。
　　秦浩轩竟是如此淡然的送给了自己。
　　秦浩轩，不愧是短时间内能够急速崛起的天骄人物，如此胸襟气魄，古教之中都少有之。
　　还童老祖面色认真的看着秦浩轩道：“既是如此，那便多谢秦小仙王，本座欠你一个人情。”
　　一句话因落下，吞海魔主几人纷纷惊异。到了还童老祖这个境界，说欠人情真的太难太难了。
　　虽然之前在夺取丹药之时，还童老祖并未展现出恐怖的威能，那是因为此处并非还童老祖所擅长的战场。还童老祖，乃是那种正面拼杀无敌的存在。
　　这可是当年挑战龙虎榜活下来的人物，他欠一个人情，那太珍贵了。
　　他这等境界，任何阴谋诡计都基本没有什么作用了，大部分人说的反而是实话。因为除了少数人之外，说谎已是没有必要。
　　他说欠一个人情，那是真的欠一个人情。
　　秦浩轩并未多过客气，他微微点头应道：“好。”
　　还童老祖说着又一指一旁衍武教的几人道：“若是我不行陨落，那我所在的衍武教便欠你一个人情。”
　　一旁，衍武教众人纷纷点头称是。
　　他们五人乃是以还童老祖为首，还童老祖也有资格说这句话。
　　还童老祖他年轻时四处征战探索，为教中夺取不少资源，后来更是一心教导教中弟子，他教导的弟子之中都有四人成就道宫。
　　那老妪更是口直道：“若是我等也陨落了，秦老祖可持我等令牌前往衍武古教便是，我们古教同样会认下，欠秦小仙王的人情。”
　　“诸位还是活着吧。”秦浩轩看着衍武教众人心中一动道：“诸位若是能活着回去，我有一件事想要拜托诸位帮忙。我想要去找一眼尘世一眼仙算一下太初的位置。”
　　“此时，我等自是记下，我等若是回去，毕会帮秦老祖找寻一眼尘世一眼仙。”衍武教众人连连应下，心中却是感觉有些头疼。
　　秦浩轩魔头的凶名太盛了，他若是去见一眼尘世一眼仙，即便双方没有打起来，怕也不会给秦浩轩什么好脸色看，更不要说帮忙了。
　　至于他们直接去求，怕也不行。
　　他们和太初可没有什么瓜葛，去问太初所在，一眼尘世一眼仙怎会不怀疑？
　　还童老祖心中叹息一声，一边向前走去，一边看着秦浩轩道：“秦老祖你却是要多多小心魔物，我能够感受到，那些魔物对你的敌意。说起来，此事也是因我而起。若非秦老祖帮我夺取丹药，那些魔物也不会有这么大的敌意。”他能够感受到，自从秦浩轩施展了和那个女魔物相同的招式之后，其他魔物立时对秦浩轩已是充满了敌意。
　　秦浩轩有些好奇的回头看着众人问道：“不知诸位对魔物有什么了解？”他对魔物了解的真的不多。
　　“魔物号称万界魔。”一向甚少开口的还童老祖主动为秦浩轩解释起来，他是众人之中活的最久的，知道的也最多。
　　“魔物的世界其实和我们人类的世界差不多，只是长得不同罢了，除此之外，他们更加的崇尚力量。”
　　说着，他微微停顿了一下补充道：“自然，不要以为这样，他们便没有脑子，魔物之中不乏崇尚诡计，阴险狡诈之辈。而魔物与我们最大的不同，便是他们有一最强的种族，黄金族。
　　黄金族被称之为皇族，而黄金族的族长被称之为帝。除此之外，魔物之中还有着十大种族，被称呼为王族。
　　黄金族虽强，却也没有强到可以灭掉其他王族的程度，所以魔物之中，以黄金族当作盟主，却又各怀鬼胎，尤其是十大王族。”
　　还童老祖说着，指着曾经出现那个强大女魔物的光镜道：“之前出现的那个女魔物，她所在的修罗族，便是十大王族之一。而她应该是修罗族中的王族。
　　便是黄金族还有十大王族内部，也是有王族和普通族的区别，这相当于我们人类的嫡出和庶出。”
　　修罗族？
　　秦浩轩有些好奇，那么刑又是什么种族，他虽然和那个女修罗都会施展那一招，可他看起来并不像是修罗族的人。
　　可惜，选刑只有一丝残魂，根本无法询问他。
　　众人一边说着一边前行，更是时不时的看着周围的光镜。
　　光镜之上，死去的道宫老祖越来越多。
　　“那是什么？”
　　忽然，一声惊呼传来。
　　众人身前的一个巨大的光镜之上，出现的却不再是遗迹各处的场景，所有的光镜组合成了一副巨大的场景。
　　画面之中，一道道惊雷轰落，雷霆闪耀，火焰滔天，冰霜覆盖，尘土席卷，狂风呼啸……
　　重重天劫坠落，宛若末日降临一般。
　　秦浩轩前进的脚步骤然停下，呆呆的看着眼前这无比恐怖的一幕。他已是经历过多次天劫，劫阵也经历数次，可是无论那一次的劫阵，都远远没有眼前的劫阵恐怖。
　　当日，他面对的若是如此劫阵，恐怕转瞬间便会灰飞烟灭，那恐怖的威能太过骇人。
　　那劫阵似乎是要毁灭这整个世界一般，重重天劫坠落之下，日月都早已完全消失，每一道雷霆坠落，都将地面完全轰碎，砸出地底泉水，天地之间，烟尘滚滚。
　　骇人天劫之中，一道人影凌空飞起。
　　他全身都沐浴在浓郁的仙光之中，整个世界的重重天劫所散发的光芒，都无法与之相比。
　　这是一位真正的仙王！
　　秦浩轩感觉这那一方世界之中，隐隐约浮现的界壁，心中感叹不已，天地规则似乎已是改变许多，变的并不适合飞升，可这位仙王仍旧在强行飞升，不只是他自己飞升，他更是想要据教齐飞。
　　他要带着他的教派飞升仙界！
　　这仙王好大的气魄！
　　原来自己并非第一个有举教齐飞想法之人，这位仙王他已经这么做过了。
　　天地规则已变，仙王他自己飞升都已是在破坏新生的还不完全的天地规则了，他还要再举教齐飞。
　　天劫坠落间，浩荡无际的教派，包括所在的巍峨山脉，教派之上的一栋栋建筑，整个教派都凌空飞起，一位位弟子更是漂浮在教派之上，同天而战！
　　大教之上天际仿佛是被一柄利刃划过的纸张一般，骤然裂开一个巨大的缺口，宛若山岳一般的沉重的重水如同暴雨一般倾盆而下，向着这教派的一处山峰倾泻而来。
　　“战！”
　　山峰之上，三位道宫老祖的身影冲天而起。
　　他们全身上下，光华璀璨，宛若汹涌海啸之中，逆流而上的勇者。
　　三位道宫老祖，每一位的背后漂浮着八座道宫，道宫之中，灵气涌动，三位老祖更是手段尽施，在天空中凝聚成一道巨大的光幕，将下方教派的山峰完全笼罩住。
　　数之不尽的重水降落，砸在光幕之上，激起阵阵涟漪。
　　三位道宫老祖的脸上骤然浮现出一道道的苍白之色。
　　即便是三位八座道宫的老祖，可这天劫何等的恐怖，只是片刻功夫，三位老祖已是支撑不住。
　　“师傅！”
　　“师尊！”
　　“师祖，我等来助您！”
　　下方，山峰之上，一位位教中弟子纷纷灵气涌动，欲要飞身相助。
　　忽然，一声暴喝传来。
　　“都给我退下，我等尚在，何需你等来战！”
　　又是三道身影飞起，三位道宫老祖直冲天际。
　　“轰！”
　　天际之中，闷雷声响彻。
　　道道紫色雷霆坠落而下，三位道宫老祖却是迎着那紫色的雷霆直冲而上，以身护教。
　　重重劫难不断坠落，只是片刻功夫，天空之中，六位道宫境老祖尽是嘴角泛出鲜血，六人所凝聚的光幕，更是岌岌可危，看起来似乎随时都会破开。
　　六位道宫老祖之中，一位身如铁塔无比雄壮的道宫老祖面上战意冲天，他的背后一座道宫骤然爆开！
　　自爆！
　　他自爆了道宫！


第1642章 不为飞升为哪般
　　随着道宫自爆，他的气息在短时间内，骤然暴涨，那岌岌可危的光幕，在这一刻又凝聚一分，抵挡着坠落的重重劫数。
　　一位道宫老祖自爆，剩余的五位道宫老祖，更是先后自爆各自道宫。
　　只要能够守护大教，便是自爆道宫又如何？
　　嗤……
　　忽然，一道似乎是布片撕裂一般的声响传出，光幕之上被划出一道长长的裂口，无尽火焰扑落而下。
　　六位道宫老祖之中，一位苍老的看起来似乎随时都会老死一般，身穿黑色长袍的老祖双目中露出一道决然之色，他身形一闪，之扑那裂开的缝隙，他的背后，八座道宫更是疯的震荡着，膨胀再膨胀，看起来，这八座道宫似乎都要随时爆开一般。
　　他是六位道宫老祖之中，唯一一位没有自爆道宫的老祖。
　　等到飞到那裂口之处，他骤然投入那烈火之中。
　　在这一刹那，他的背后，那八座道宫轰尽数爆开！
　　这一刻，他爆发出了他这一生之中，最为璀璨的光华。他一生的修为浩荡而出。
　　那可以焚尽八荒六海的火焰在这一刻骤然熄灭。
　　澎湃汹涌的气息，更是向上涌动，涌入那光幕之中。
　　身躯化幕！
　　他以他这一生的修为，化作光幕的一部分，守护着他所在的大教，守护着他的弟子！
　　一位八座道宫的老祖便这样死去，天际之中，那剩余的五位老祖悲愤之下，更是支撑着天际的光幕。
　　下方，便是他们这一生的信仰，一生的守护，他们绝不会后退一步！
　　五位道宫老祖，背后一座座道宫不断的自爆。
　　他们的身上道宫一座座减少，七座……六座……五座……
　　可他们仍旧不曾后退一步，即便油尽灯枯，他们仍旧不曾后退。
　　下方，一位位教中弟子眼更是悲痛欲绝。
　　一众弟子之中，一位面如冠玉，剑眉星目，卓尔不凡的男子，望着天空中不断自爆道宫的一位位老祖，高声暴喝道：“库伦山一脉上！”
　　一声话音落下，这座山头之上，一众弟子，无论是仙婴道果境，还是叶轮境，无论何等修为，何等境界，所有弟子无一例外，尽数冲天而起。
　　他们的师祖，他们的师傅，在守护他们的教派。
　　他们便是修为低，他们同样是教中弟子，同样可以守护他们的教派！
　　整个大教缓缓上升着，大教的各处，各个山头之上，都有着一众弟子汇聚。
　　此时，一声声高呼不断传来。
　　“元境一脉弟子，上！”
　　“始月教分支，上！”
　　“洞岚一脉……”
　　“今日，我辈修士与天而战，为教而死何所惜！”
　　“天又如何？我教弟子，万众一心，天犹可胜！”
　　整个大教所有弟子，迎劫而上。
　　即便一个个修为较弱的弟子，在这天劫之中，被瞬间碾碎，可他们所有教中弟子仍旧没有一人退缩！
　　天空之中，一位位年老的长辈，看着飞身而起的后辈，纷纷喝退。
　　“有我等在，不需你等上前。”
　　“退下，你等速速退下！”
　　“我们还没有死绝，还轮不到你们来战！”
　　一众教中的前辈暴喝声中，却都已眼泛泪花，可他们的弟子，这一次却没有一个遵守师命，仍旧飞天而战。
　　天劫越老越猛烈。
　　忽然，一道道雷霆坠落，直扑那位率先带领库伦山一脉弟子迎战的俊朗年轻男子而去。
　　俊朗的男子刚刚施展全身之力，驱散一阵飓风，他旧力已尽，新力未生，面对这坠落而来的雷霆，根本无法抵挡。
　　望着那距离他越来近的雷霆，他英俊的脸上仍旧战意冲天。
　　死，他也要站在这里死，以他的身躯，阻挡这雷霆坠落在他们的教派之上。
　　眼看下一刻，这数道雷霆便要砸在他的身上，忽然，他的脚下，一道星芒浮现。
　　只是一个呼吸不到的时间，他的身形骤然一转，却是出现在了三里之外的空间，而他方才站立之气，则是出现了一位一头白发，身着黑袍的老者。
　　移形换位之术，有人施展了移形换位，与他交换了位置！
　　“师叔！”他暴喝一声，双目瞬间湿润。
　　下一刻，无数雷霆坠落在他师叔的身上。
　　沉闷的雷霆之声中，他师叔的声音远远传了过来。
　　“你是我们这一脉的希望，是我们这一脉最有天赋的弟子。活下去，一定要活下去，重新振兴我们这一脉！”
　　整个大教之上，年老一辈为年轻一辈慷慨战死的一幕不断浮现。
　　一滴宛若雨水一般的重水突破重重阻拦，向着大教之上的一座山峰砸落而去。
　　天空中，一个年轻的弟子忽然飞身而起，以自己的身躯为盾，挡在了那重水坠落的方向上。
　　重水落下，砸在他的身上，骇人的重量冲击下，瞬间将他的身子击成一片齑粉。
　　而重水也因为他的阻拦，下落的速度稍稍减缓。
　　这时，又一个年轻的弟子飞身而上，拦在了那重水下落的方向之上。
　　他们修为低又如何？
　　他们同样是教中弟子，他们同样可以战这天劫。
　　只要他们还有一个弟子或者，便绝不允许这天劫坠落在他们的山门之上！
　　光镜画面之中，一个个弟子为了大教而赴死。
　　秦浩轩望着眼前这震撼人心的一一幕幕场景，双目不知不觉间早已布满泪水，这一幕与当初太初那战何等的相似！所有人都在守护着自己的教派！无一人后退！
　　他目光向着四周望去，衍武教一方，还童老祖在内，五位来自古教之人，尽数眼泛泪花。
　　他们哭了……
　　他们已经经历了无尽的岁月，经历无数的生死离别，经历太托太多，什么没有见到过？
　　如今的他们便是连动容，都很难动容，可他们看到这一幕，同样感同身受，同样落泪。
　　他们进入此地，恐怕不只是为了飞升。
　　他们也知道仙界的情况，他们来此，同样为了古教未来，古教可能面临的危险而找寻应对。
　　光镜之中的画面一直持续着。
　　不只是他们这一出，其余光镜之中，所有人都停止了赶路，望着那巨大的光镜，看着那飞仙渡劫的场景。
　　他们或者是感动，或是研究那一位位感受渡劫所施展的功法感悟，或是研究那天劫。
　　光镜之中的战斗虽能让人感悟许多，可这里是飞仙遗迹。若是提前赶路，抢在众人之前，恐怕能够得到更多的好处，更多的机缘。
　　可所有人都留了下来，望着那飞仙渡劫的光镜。
　　整整一日之后，这飞仙的场景才慢慢消失。
　　一日时间，可飞仙天劫并未结束，这只是当日飞仙的一个场景，谁也不知道最后的结果究竟是什么。
　　那光镜之中的飞仙画面已是结束。
　　众人继续前行，慢慢的，他们前方的道路之上，不再是一面面的光镜。一片废墟出现在他们的面前，一股股原始气息不断传来。
　　从塌陷的墙壁之上，可以看出这一片废墟建筑距今已是极其久远。
　　站在废墟之前，秦浩轩向着还童老祖等人看去道：“诸位，我们就此别过。”
　　他和众人的目的并不相同，他已经看到了麒麟和慕容超，这时他最大的目的便是找到慕容超，牵制住麒麟，强杀慕容超那个太初的叛徒！
　　“此次若能回去，毕竟帮秦老祖找寻一眼尘世一眼仙。”还童老祖几人很快和秦浩轩告别。
　　随着还童老祖等人离去，秦浩轩又看向了吞海魔主几人道：“诸位，我们也就此别过了，我知道诸位是来寻求各自的机缘的……”
　　“师傅，我与你一起。”海敖神色坚定的看向秦浩轩道：“我也是太初之人！”他知道他的师傅要做什么。
　　“小敖，你与火炎老祖几人一起。”吞海魔主打断她的儿子，望向秦浩轩道：“秦老祖我与你一起。”
　　秦浩轩微微点头道：“如此也好。”他回头看着海敖道：“你与火炎老祖等人一起去寻找机缘。”
　　“可是，师傅，我也是太初人！”海敖还要再说，却被秦浩轩抬手打断道：“你是太初人，所以你更要去寻求你的机缘，提升你的实力。唯有如此，将来才能振兴太初。”海敖初入道宫，并适合与他一起找寻慕容超和麒麟。
　　海敖也已成就道宫，自不是蠢笨之人，他沉默了一下之后微微点头，他明白，他若是前往，反而会成为秦浩轩的累赘。
　　几人再次分开，海敖与火炎老祖、紫云老祖、凌越老子一同找寻机缘而去，秦浩轩则是与吞海魔主找寻慕容超而去。
　　只是，一时之间，他却也不知道去何处寻找慕容超。
　　他虽然之前在铜镜之中看到过慕容超，可这遗迹却是第一次来，他仍旧不知道慕容超的具体位置。
　　两人只能认定一个方向，向着前方走去。
　　走着走着，忽然，远处一道宝光冲天而起，光芒璀璨，即便距离极远，都有微微的刺目感。
　　秦浩轩回头看向一旁的吞海魔主，开口道：“我们一时之间也找不到慕容超，不如先去看一看那边有何宝物。”
　　“也好。”吞海魔主自是没有异议。
　　两人起身，迅速向着宝光现世之地飞去。
　　随着两人不断的前行，一股股潮湿的气息传来。


第1643章 祸乱邪魔曾用名
　　慢慢的，他们的眼前出现了一个巨大的湖泊，湖泊的四周，一株株有着近乎十丈高的大树倒塌在地。
　　一头白色的巨蛇盘在湖泊中央，一层层白色的鳞片从它的身上不断脱落着，一股股神圣不可侵犯，威猛无匹，浩荡无际的龙气以它为中心向着四周激荡着。
　　它的身上，隐隐约更有龙鳞缓缓浮现着。
　　这头巨蛇正在化龙！
　　它的四周，万千条比起它来要小了许多的各种蛇怪将它守护在了中间。
　　外围的位置，却是三个巨大的魔物，他们人身马面四蹄如象，身材几乎有两个常年人那般高大，额头之上生有一对弯曲的牛角。
　　这三个巨大的魔物俱是赤裸着上身，露出的宛若磐石一般的黑色肌肤上，布满了纵横叫做的伤痕，显然每一个魔物都经历过无数的死战。
　　三头魔物，每一头背后都有四座道宫漂浮着，他们的道宫并非如同人类道宫一般气派、庄严，华丽。
　　这三个魔物的道宫，虽然各不相同，却同样充满了凶残、血腥、弑杀、阴暗……之气。
　　它们举手投足间，一股股浩荡无匹的力量涌出，一脚落下，仿佛是一座座山岳从九天之外坠落，震的整个大地都龟裂开来，湖水翻腾，冲天而起。
　　那一只只的小蛇与这三头魔物加收，几乎完全是单方面的屠杀。那三头魔物一击之下，甚至有几只小蛇死去。
　　可这一只只小蛇仍旧拼死而上，保护着湖中央的那头正在化龙的巨蛇。
　　这些小蛇应当是那头巨蛇的子孙后代。
　　不过片刻间，那只只的小蛇几乎被屠杀殆尽。
　　湖中央，白色巨蛇满是惊慌的看着不断向它靠近的三个魔物，一双蛇瞳之中尽是一片惊慌，惊慌之中，还带着怨毒、憎恨。
　　秦浩轩看着湖水中央的那只白色的巨蛇，微感诧异，如此之大的异兽，甚至都到了要化龙的程度，平日里必然不会少得了厮杀，可他他却没有从对方身上感受到丝毫的杀戮气息，甚至连血腥的气息都没有一点。这也太怪了。
　　湖中央的位置，三个魔物已是将护卫在白色大蛇身旁的一众小蛇尽数灭杀。
　　忽然，这三个魔物感受到一股陌生的人类气息，顿时转头看去，秦浩轩的面孔出现在他们的视线中。
　　是他！
　　三个魔物根本不在管此时应没有了任何保护的白色巨蛇，反而是转过身来，飞冲至秦浩轩面前，将秦浩轩和吞海魔主包围在了中间。
　　三个魔物，六只如同铜铃一般大小的猩红色眼睛充满了敌意的盯着秦浩轩。
　　其中一头脸上有着一个巨大的十字形刀疤的魔物更是杀意滔天，口吐人言冷冷道：“交出祸乱邪魔，否则，死！”
　　祸乱邪魔？
　　秦浩轩微微一怔，他根本不认识什么祸乱邪魔，对方却认定他认识，恐怕刑便是他们所说的祸乱邪魔了。他扫了三个魔物一眼后道：“我不知道你们说的是什么。”
　　“小子你还想否认？”一旁，另外一只魔物冷冷道：“你所施展的破开虚空的绝技已暴露了你。那可是祸乱邪魔的不传之秘，会施展那一招，却说不认识他？”
　　“我的确认得他。”秦浩轩坦然承认下来，却仍旧一脸好奇地问道：“只是，他做了什么，让你们一定要找到他？”
　　“他做了什么？他做的事多了！”一直没有开口说话的那个魔物闻声高吼道：“他到处屠杀便不说了，那祸乱邪魔他甚至曾经屠了一座城！
　　曾经，他还未曾被通缉之时，他便一个人将整个百人杰榜给搅乱。
　　百杰榜，是专门收录年轻英杰的榜单，总共只有百人可以上榜，而所有上榜者皆有奖赏。
　　祸乱邪魔他竟然打上榜单之后，再找人交易，只要对方给钱，他便故意认输，然后再去打下一个名词，打到名次之后，他会再卖给别人，然后再打下名词。
　　总共一百个名额，最夸张的时候，里面有九十多个名额都是他卖的！”
　　“不止如此。”一旁，那个脸上有十字伤疤的魔物接口道：“他当初还联合最大的两个赌庄，公然打假赛，将皇族的一众贵族都给坑了！”
　　“那家伙，他还故意引发了两个族的混战，然后从中倒卖物资！……”
　　秦浩轩听着这些胆大包天，不守规矩的行为，怎么听怎么感觉这完全像是刑的所作所为。这些事，的确是刑能干得出来的。
　　“那他是那一族的？”秦浩轩好奇，刑做了这些，不怕他的种族受到影响？
　　“祸乱邪魔乃是刑族之人。”那个面带疤痕的魔物不屑道：“刑族，那是一个小的不能再小的小族了。那个族实力弱小，他们的脑袋都做到了做生意上，不过他们竟然胆敢卖假货给皇族，最后被灭了族。
　　祸乱邪魔他是唯一逃脱的幸存者，然后那小子也不知道一路走了什么运，到处发现宝物好东西，甚至还接连发现绝世传承，实力一路暴涨，他……”
　　秦浩轩听着几人的讲述，发现刑过的真的太惨了，整个族都被灭了，被魔物之中最强的黄金族，乃至所有种族追杀，倘若是换作自己，恐怕做的比刑还要极端。刑还能有说有笑真的太不容易了。
　　那魔物说了一堆之后，却是突然住口，面色冰寒的看着秦浩轩道：“现在，你已是到祸乱邪魔得罪了多少人，你快些将他叫出来，否则大罗捍龙必来杀你。”
　　秦浩轩微微皱眉：“大罗捍龙？他又是谁？”
　　“大罗捍龙，乃是当世奇才，他出自小族捍罗族，那是一个比之刑族都要小的小族，最少刑族还会经商，捍罗族却是什么都没有。他在寂寂无名的时候认识了祸乱邪魔，成为了祸乱邪魔的好朋友。
　　他更是从祸乱邪魔处学到了不少东西。不过后来，他却又帮黄金族重创了祸乱邪魔。”
　　秦浩轩突然明白过来，为什么刑不喜欢朋友，定然是因为被这大罗捍龙出卖所致。
　　“你们一直都说祸乱邪魔，却是不知道，那祸乱邪魔究竟叫什么名字？还有大罗捍龙又是什么一副模样？”秦浩轩有些好奇的询问起来，关于刑的一切，他知道的太少了，只能通过这些魔物的嘴巴来得知。
　　面带疤痕的魔物回道：“没有人知道他的名字，只知道他叫做祸乱邪魔。”
　　秦浩轩微微叹息一声，他至今都不知道刑的真名，刑明显是用了他们种族的名字来作他的名字。
　　他不由的又想起在光镜之中看到的那个施展了刑的绝技的女魔，有些好奇地问道：“那么刑族是不是有女魔？”
　　之前的手，还童老祖告诉他说，那个女魔是修罗族的，可她又会刑才会的绝技，他真的有些好奇，那女魔是不是和刑族也有什么关系？
　　一句话音落下，他的周身，那三个魔物却是瞬间暴怒，一股股森寒的杀意从他们身上狂涌而出。
　　“你是在侮辱我们！”
　　“找死！”
　　三个魔物背后，四座道宫涌动，浓郁的灵气自他们体内喷薄而出。
　　这三个魔物似乎是瞬间疯狂，同时出手向着秦浩轩狂攻击而去，他们的额头之上，两根漆黑的牛角突然涌现出一抹妖异的红色，是那个魔物的气息在这一刻猛然暴涨。
　　其中一头魔物双蹄之上灵气层层包裹，向着地面重重一踏，一时间地动山摇，天地晃动。大地从中间骤然裂开，一块块向下塌陷。
　　秦浩轩身子向上而起，躲开这不断塌陷龟裂的大地。
　　另外一头魔物挥动双拳砸落而下，空气中顿时响起阵阵呜呜声，劲风呼啸，宛若从极西之地吹来的龙卷飓风，将倒在地上的一株株大树尽数连根拔起，卷入狂风之中。
　　湖面之上，湖水更是随之搅动起来，向着那飓风中心吹去。
　　秦浩轩才刚刚从地面上跃起，这头魔物那仿佛能够将天地都砸碎的双拳已是落下。
　　秦浩轩背后，那脸上有刀疤的男子更是两个牛角暴涨，整个人完全如同一头已经绝迹的上古魔牛，他的身子完全匐下，双脚双手同时着地，四蹄在地上用力蹬踏，带着一往无前的骇人气势向着秦浩轩的后背直撞而去。
　　只是眨眼间不到的功夫，他已冲至秦浩轩背后，那一对牛角之上散发着惊人的威势，让人感觉，即便是日月，在他这一撞之下，都会被瞬间撞碎。
　　眼看他下一刻便要撞到秦浩轩的后背之上，秦浩轩背后七座道宫骤骤然浮现，道宫之中灵气涌动，一股股浩瀚无际的气息自他体内狂涌而出。
　　一股股轮回之力在他的周身旋转不熄。
　　他抬起手，风轻云淡的向着后方，那充满了无尽狂暴之力的魔物头上轻轻一点。
　　他的手指只是与魔物一接触，霎时间，轮回之力涌现，天地万物在这一刻似乎都进入他的轮回之中。
　　日月旋转，星辰转动，昼夜交替。
　　面有疤痕的魔物身前，不知怎的，却是出现了他的两个同族，他那巨大的头角重重的撞击下来，一左一右分别刺入他的两个同族的胸口。
　　狂暴的冲击之力下，他的头角直接贯穿他那两个同伴巨大的身躯。
　　另外两个魔物的脸上骤然浮现出惊恐之色，他们的同伴怎么会攻击他们？他攻击的不应该是那个人类吗？
　　不等他想明白，还狂暴至极的力量已经冲入他们体内。直接将他们的身子完全贯穿。


第1644章 有心无魔道种魔
　　下一刻，那面有疤痕魔物体内，灵气在这一刻被完全引爆，爆发出远远超正常时的威能。
　　两个魔物在无尽的威能冲击下，身子轰然爆开。
　　面带疤痕的魔物只觉得，在这可，他体内的气息变的不受控制，疯狂的叠加再叠加，那一瞬间，他似乎将体内的所有的力量，所有的潜能都完全爆发了出来，爆发之后，他却又虚弱到了极致。
　　秦浩轩以轮回之法，让眼前魔物的力量通过轮回，不断的轮回而出，转瞬间将所有的力量爆发之后，他抬起一只手来，向着爆发了全部威势之后，虚弱到了极点的魔物一掌轰去。
　　只是看起来无比随意的一掌，一掌之下，并未有狂风呼啸，地动山摇之威，可这一掌拍打在那剩下的魔物身上，这个身躯看起来如同磐石一般坚固的魔物却是瞬间爆开，化作齑粉飘散在空气中。
　　秦浩轩转瞬间击杀三头魔物，脸上却仍旧挂着淡淡的笑容，这三头魔物比之他想象中的要弱的多。
　　至于杀了他们，杀了便杀了吧，反正从这三个魔物口中也问不出什么，等再遇到其他的魔物再问便是。
　　湖中央的位置，那头巨大的白蛇看着眼前突然出现的陌生人类，一双蛇瞳之中尽是一片惊恐之色。
　　之前要面对的三大魔物已经足够恐怖了，可是在这人类面前，却是眨眼间被那般轻描淡写的击杀。
　　那可是拥有道宫，还是拥有三座道宫的魔物。
　　想要击杀何等的艰难，这人类太恐怖了，他若是对自己动手……
　　秦浩轩察觉到那只白蛇的惊恐，面上露出一道笑意，遥遥道：“不必担心，你也不容易，我会帮你护法，你安心突破便是。”
　　白色巨蛇满望了秦浩轩一眼，心中仍旧充满了惊恐，担忧，这个人类那般杀伐果断，面对三个魔物说杀便杀了，他会那么好心帮助自己？
　　可是自己如今正在关键时刻，根本无法做其它的。
　　巨大白蛇身上光芒越发的璀璨，宝光冲天，引的这一方天地都震荡起来。
　　虚空动荡纸张，一道人影远远飞至。
　　他一身灰袍，面容苍老，须发皆白，脚踏虚空而来，看起来充满了仙风道骨之态，可不知道怎么的，看到他却总是给人一种充满了邪气的感觉。
　　他凌空看着正在化龙的巨蛇，苍老的脸上露出一抹诧异之色，随即面露喜色：“化龙，难得，当真是难得，本以为是宝物现世，没想都是一只蛇欲要化龙。比之宝物现世更加的难得。”
　　他一边说着，一边看向秦浩轩，看着这张陌生的面孔，微微诧异，此次前来此地的，大多都是如同他这般，寿元无多的老家伙，他大多也都认识，怎得眼前有一个如此年轻的陌生人？
　　心中诧异之下，他还是以商议的口气道：“道友，此物难得，道友将之出可好？事后，必有厚报。”
　　秦浩轩微微摇头道：“它是我的。”
　　“是吗？如此说来，看来只能讨教一番了。”老者的目光一下冰寒下来，他的背后更有八座道宫浮现。
　　一时间，整个天地间的空气似乎都被冻结了一般，一股肃杀之气以他为中心，向着四周蔓延，让这一方空间的温度都随之下降了许多，湖面之上，隐隐约甚至已经浮现出一层薄薄的冰霜。
　　他冷冷看着望着对面，宛若一柄随时都会出窍的绝世宝剑，散发这无尽的锋芒，凝声道：“本座蜃空岛锋沙。”
　　对方如此强势，先来是不认识他是谁，否则以他的名头，又会给予厚报，对方不会还那般强势。他的名头，足以将对方震退。
　　蜃空岛锋沙……
　　秦浩轩听说过这个名字，一个亦正亦邪的老牌道宫老祖。以为只是一个名字便能将自己吓退？
　　秦浩轩静立虚空之中，黑色长袍迎风飞扬，凝声道：“太初，秦浩轩。”
　　五个字音落下，锋沙老祖面色顿时一怔，秦浩轩！他怎么也来到此处了？来到此处的，大多都是如同他这般寿元不多之人，秦浩轩他小小的年纪，竟也来到此处。
　　太初秦浩轩……
　　最近这些年，这个名字的风头实在太盛了。他更是听了太多关于秦浩轩的事迹，这是一个睚眦必报，心狠手辣的魔道高手。
　　若是太初秦浩轩，想要以自己的名号将之震退，根本没有一丝可能。
　　若是动手……
　　锋沙老祖想起关于秦浩轩的种种传闻，若是动手，寻常状态之下，即便是他怕也难以斩杀秦浩轩，除非自己自爆道宫。
　　可在这危险的遗迹之中自爆道宫强杀秦浩轩，似乎有些不值得。
　　这里宝光冲天，谁知什么时候又会有高手赶到，自己倘若自爆道宫，重创或是斩杀了秦浩轩，若是有他人赶到，岂不是给他人做了嫁衣？
　　何况，秦浩轩的身旁还有一个同伴……
　　锋沙老祖一下犹豫了，思考了片刻之后，他还是决定不再动手。
　　“既是太初秦浩轩，那本座便卖你一个面子。”锋沙老祖留下一句话，转身飞离。
　　锋沙老祖离去不长时间，虚空中，再次传来一阵震动，三道人影飞至。
　　魔物，人形魔物！
　　三个魔物，却是尽数生有一双无羽双翼，他们身体的肤色与人类几乎一般，除了双翼之外，唯一与人类看起来不同的便是，他们的额头中央部位，有着一团阴云一般的纹路。
　　这三大魔物，其中飞在中间的那位背后更是漂浮着七座道宫，他左右两侧的两大魔物，则是各自漂浮着三座道宫。
　　“是幻心一族的魔物。”吞海魔主的传音从秦浩轩心间响起：“欢心一族，是仅次于十大王族的强大族群，他们最擅长的便是制造各种幻境，诱人心生心魔，使人不攻自破，你要多加小心。”
　　幻境？心魔？
　　秦浩轩微微点下头，示意自己知道了，他抬头看着飞落到身前的三个魔物，心中却是有些好奇，这些魔物怎么都是三个一组出现的，之前的魔物是三个，眼前的魔物也是三个，是巧合还是魔物都是以三个为一组行动的？
　　三个魔物明显是被宝光引来，可看到秦浩轩之后，三个魔物立时将秦浩轩围住，为首的那位拥有七座道宫的魔物更仿佛是看到了自己的仇人一般，冷冷盯着秦浩轩道：“交出祸乱邪魔，饶你不死。”
　　声音冰冷，仿佛是寒潭之中的冰石碰撞发出一般。
　　秦浩轩想起之前面对那三个死去的魔物，所没有闻到的问题，有些好奇的再次闻到：“祸乱邪魔一族，是不是有女魔？”
　　“混账！”
　　“找死！”
　　“竟敢侮辱我等！死！”
　　三个魔物，一听到秦浩轩的话，立时暴怒，那最强的魔物，更是双眸死死顶住秦浩轩，背后七座道宫之中，灵气疯狂转动，体内的气息急速攀升而起，杀意冲天而起。
　　秦浩轩大感无语，这算什么情况？这又算什么逆鳞？怎么自己一询问刑族的女魔，对方便说受到了侮辱？刑他究竟做什么什么事？
　　“秦浩轩，你在找死！”
　　“你若是乖乖龟缩在自在山，我们或许还拿你没有办法，可你自己跑出自在山，还来到这遗迹之中，你便是寻思了。”
　　秦浩轩面前，湖水之中，麒麟和慕容超的身影忽然间出现，他们狞笑着向着秦浩轩走了过来。
　　麒麟和慕容超他们竟然藏在了此处……
　　不对，幻境，这是幻境。
　　吞海魔主说过，对方最擅长的便是制造幻境，然后诱发心魔。
　　心魔……
　　自己的心魔早已自斩，自己没有心魔，对方如何诱发？
　　倒是这魔物，他难道便没有心魔了？
　　秦浩轩心中冷笑一声，道心种魔之法瞬间施展。
　　幻心族魔物躲在这幻境的一角，看着疯狂斩杀着突然出现的敌人的陌生人类，嘴角露出一抹了冷笑，愚蠢，真的是愚蠢的人类。
　　这个人类，他的心魔已经发作了，不需要动手，他自己都会因为他的心魔，而彻底的死去。
　　人类果然都是愚蠢的。
　　他脸上的笑意越老越深……
　　忽然，下一刻，一股冰冷的刺痛感袭来，宛若决堤洪水一般汹涌狂暴的劲气直冲入他的体内。
　　这突然袭来的剧痛，更是让他一下惊醒过来。
　　他眼前的世界中，那两个突然出现的陌生人类已经消失，而他的胸前，却是被一柄金色的利剑所洞穿。
　　利剑的主人来自那应该陷入心魔的陌生人类。
　　他？
　　他不是已经心魔了吗？他怎么会突然出手？
　　不对，心魔……这个人类，他没有心魔！
　　是自己，是自己中了心魔！
　　人类，人类怎么可能没有心魔的？
　　他想不明白，可不等他多想，他的眼前，秦浩轩身侧，五道之体已是尽数出现，连通他在内，五道之体同时出手。
　　秦浩轩刺入魔物胸口的龙鳞剑上，迸发出刺目的光辉，浩瀚若海的气息狂涌袭来，完全倾泻进入对方体内。
　　在这无匹剑气冲击之下，他的身躯轰然爆开。
　　拥有七座道宫，近乎凝聚第八座道宫的魔物，便这样死去！
　　不远处，吞海魔主一边纠缠住另外两个魔物，一边满是惊色的看着秦浩轩所在的方向。
　　这可是一位拥有七座道宫，甚至都快要凝聚第八座道宫的魔物，在秦浩轩面前，竟然几乎被秒杀！
　　若是自己面对他，几百年自己想要取胜，也要经历一番苦战，甚至自己都没有把握一定能留下对方。
　　秦浩轩却如期轻易便将之斩杀！
　　他当真凶绝！


第1645章 白蛇直走升龙道
　　秦浩轩斩杀对方最强的魔物之后，再次施展道心种魔，轻松斩杀剩余的两大魔物。
　　幻心一族，对他来说，真的被他完全克制，根本没有一点还手之力。
　　只是不知道那女魔究竟什么情况？怎么自己才问了一句，对方便好像是被触碰到了逆鳞一般，说自己侮辱他们？
　　秦浩轩有些想不明白。
　　“轰！”
　　他正疑惑间，天空之中，劫云已是浮现。
　　漆黑的劫云之中，紫色的雷霆坠落而下，劈在了白色的巨蛇身上。
　　白色巨蛇的身上，蛇鳞似乎已经完全蜕去，可新形成的龙鳞，却又不是完整的龙鳞。
　　劫云之中，只有一道雷霆劈落，雷霆万钧，一道雷霆却仿佛是数万条雷霆凝聚一处。
　　天地在这一刻为之变色，天地疯狂的震荡，雷霆所过之处，虚空被之中充斥着从雷霆之中外泄的紫色电蛇，将整个虚空都劈裂开来，楼一条条黑色的空间裂缝。
　　只是外泄的雷霆，都足以裂开虚空，这雷霆恐怖到了极点。
　　雷霆尚未完全坠落，巨大的湖泊之中，湖水都被瞬间蒸发干净。
　　化龙！
　　这是那白色巨蛇化龙的最后一步，也是最为关键的一步。
　　更是起登天一步。
　　蛇之化龙，乃逆天而行。
　　成则化龙，一步登天，败，则湮灭在这天劫雷霆之中。
　　白色的大蛇望着天际之中坠落的雷霆，整个躯体都瑟瑟发抖，被那天际之上坠落的无边无际的威压，压的似乎都直不起身来。一双蛇瞳之中，尽是一片恐怖之色。
　　这雷霆，太过恐怖了。
　　她从未见到过，如此恐怖的天劫。
　　吞海魔主望着这坠落的雷霆，更是向着一旁躲闪而去。
　　她已数次面对天劫，可是她所面对的那些天劫加起来，都没有这一道雷霆的威能恐怖。
　　那条小蛇，它竟然敢早早化龙，当真是在找死，这等天劫，它根本没有任何办法抵挡。
　　秦浩轩感受着天际之中，那天劫的骇人威能，体内，当初渡劫之时所储存的天劫疯狂转动而起。
　　下一刻，他骤然抬起双手，向着天际坠落的雷霆，一拳击去。
　　霎时间，万钧雷霆、炙热火焰、重水冰霜……
　　重重天劫自他手中飞出，迎上天际之上坠落的雷霆。
　　雷霆与劫阵之天劫汇聚一处，一时间，这一方空间仿若末日降临。天空不断的撕裂，露出一道道的裂缝，大地龟裂，乾坤颠倒……
　　道道狂风、重水、火焰……重重天劫轰击在那紫色的雷霆之上，却是瞬间被这雷霆轰击的尽数消散。
　　只是，在这重重劫数的冲击下，那巨大的紫色雷霆也不断的缩小着。
　　等到这雷霆坠落，已是变的只有一人便可以环抱的大树一般粗细，重重的轰击在了白色巨蛇之上。
　　霎时间，这白色巨蛇之上鳞片横飞，殷红的鲜血直冲天际，随即宛若天女散花一般与轰碎的鳞片一起飞落在地。
　　一道雷霆过后，天际之中，漆黑的劫云消散而去。天空在此恢复晴朗。
　　头顶的太阳从乌云后方冒出，阳光倾泻而下，找落在白色巨蛇之上。
　　它的身上，随着蛇鳞被完全摧毁，已是覆盖了一层更加璀璨的更加坚固的龙鳞，而在她的脑袋之上，更是浮现出一个龙角。
　　龙角？
　　秦浩轩有些怔怔的看着这头只有一个龙角的也不知道是蛇还是龙的生物。
　　“她这是成功了还是失败了？说是蛇吧，可它还有龙角，可龙角从来都是一对的，它却只有一个……”
　　秦浩轩一旁，吞海魔主在雷霆消失之后飞回过来，听着秦浩轩自言自语一般的疑问道：“它失败了。它原本应该死去的，只是你帮助了他，所以它活了下来……也不能说完全失败，它还化出了龙鳞，还有一个龙角，可以算算是半龙了。”
　　两人说话之中，阳光照射下，那白色的巨蛇或是半龙身上，光芒再次闪耀，它巨大的身形开始缩小。
　　化形……
　　它的身上，龙鳞消失，尾巴幻成双腿。
　　不过片刻功夫，她已完全化成人形。
　　一个漂亮的宛若画中走出一般的美人出现在两人面前，她面容精致到了极点，找不到一点瑕疵，身材更是火辣非常，让人心血涌动，而她化形之后，身上更是没有一点的遮掩，将身体完全暴露在空气中，暴露在了秦浩轩面前。
　　秦浩轩骤然转过身去，背对着这化形后美的不像话的女子。
　　白龙有些奇怪的看了看自己的身子，又看了看转过身去的秦浩轩，满是不解道：“你……你为什么……转过……去呢？”
　　她化形之后，却是终于可以口吐人言，只是或许是因为第一次开口说话，说话间却是磕磕绊绊的。
　　秦浩轩顿时无语。
　　一旁吞海魔主却也满是不解的看着秦浩轩，外界传闻之中，秦浩轩那可是嗜杀成性，心狠手辣之人，面对男女这方面，他竟然如此放不开？
　　别说他一个道宫老祖，便是对随便一个修行之人来说，身子不过是一个肉体罢了。
　　心中奇怪，她却还是拿出了一件衣服给对面的白龙仍了过去，同时说道：“你我也算是同宗了，你是蛇，我是蛟。只是，我远远没有你这般胆大。
　　便是如今的我都不敢尝试化龙，你却化龙。今日，若是秦老祖在，你必死无疑。”
　　“我……我也没有想到，天劫那么强……”白龙弱弱的开口，说话还是磕磕绊绊的。
　　秦浩轩感受着白龙所散发的气息，有些不解的看着吞海魔主道：“为何我感觉她如此之弱？传闻之中的龙，哪一个不是威能滔天？即便她只是半龙，也不应该这般吧？”
　　“这是因为她刚刚化龙罢了，你若是不信，等到明日你再看她，便知道了。接下来，她每一天的修为都会暴涨，那种暴涨的速度，希望你不要被吓着才好。”
　　“哦？我倒是很期待，我自己会被吓到。”秦浩轩说完话，转过头来，已经穿好衣服的白龙却走到了他的面前。
　　也不知道是因为第一次穿人类衣服的缘故，还是第一次用双腿走路的原因，总之白龙走路间却是身体摇曳，看起来异常的别扭，只是她这种别捏却是将她凹凸有致的身材完美的呈现出来，行走间，她身上的一些隐秘部位更是时隐时现，充满了诱惑。
　　她走到秦浩轩面前，小声道：“恩，恩人，我……我要报答你，我怎么报答你？”
　　“报答我？不必了，我只是举手之劳罢了。”秦浩轩轻轻摇头，他若非感受到对方没有杀戮之气，没有血腥的气息，也不会出手救对方的。
　　“不，我要报答，我要跟着你。”白龙却是一下急了，她说话的语气也跟着变快了许，听起来也顺畅了许多：“我……我还弱，跟着你安全。”
　　“你倒是也不傻，那便跟着吧。”秦浩轩看了眼一直认为傻傻的白龙，这白龙跟着自己，一来可以报恩，而来自己也等于说是她免费的保镖了。
　　“对了，你是这遗迹的，那么这遗迹你应该很熟。”秦浩轩心中一动却是想到一个问题，看着白龙问道：“你知道遗迹的核心之处在哪里吗？”
　　“知道。”白龙轻轻点了下头，接着似乎是想到了什么恐怖的事物，她那张绝美的脸上浮现出一道惊恐之色道：“可是……可是哪里很恐怖的。你，你真的要去那里？”说话间，她自己的身子都颤抖了一下。
　　“没错，我要去那边。”秦浩轩目光坚定的看着白龙。
　　白龙脸上露出一道挣扎之色，面对秦浩轩的目光，还是点头道：“如果你想要去，那我便带你去。”
　　白龙带着秦浩轩和吞海魔主两人向着遗迹的核心之地而去，路上，秦浩轩也知道了白龙的名字，叫做白菱。
　　明明是说好的向着核心之地飞去，可是越发，他们却发现四周的反而变得越发的荒凉，空气中传来的压力也越来越大。
　　这等压力，便是道果境来到此处，恐怕比之凡人在外面的世界都强不了多少，这压力太大了。
　　秦浩轩一路飞着，一路向着四周望去，感受着周围的变化。
　　他们的脚下，看起来贫瘠的大地，看起来更是越来越坚固，呼啸的狂风吹袭而来，甚至只能吹起地面的上的一层薄薄的尘土。
　　若是在外界之中，如此之大的狂风，甚至可以将大树连根拔起！
　　狂风过后，一只巴掌大小的，蜂鸟一般的飞虫飞过，却给人一种一只无比巨大的雄鹰拍打着双翅飞过的错觉，这里的一草一木，一花一物，似乎都与外界完全不同。
　　越是前进，更是越发有一种进入了传闻之中的上古时代。浓郁的原始荒凉、蛮荒之感从四面八方袭来。
　　这样一方世界的时间，似乎与外界完全不同。
　　感受着四周的一切，他心中忽然生出一个念头，这一切，似乎便是天地初开之后，世界一片荒芜时的情形，一切都是最为原始的。隐隐约，他似乎看到了天地繁衍，世界变化。


第1646章 一剑破去天魔剑
　　一时间，秦浩轩是感悟极深，隐隐约他甚至有一种感觉，或许，他的下一座道宫，便会是关于蛮荒、原始之道宫。
　　修行到他如今的程度，已不是只是吸收天地灵气便可以突破的，更多的而是悟道。
　　也正是因此，到了他们这等修为境界的人才会在世上走动，只是走动的地方不同，很少有人发现他们罢了。
　　众人一路飞行，慢慢的，天色渐渐开始暗了下来。
　　白菱回过头看着秦浩轩两人道：“天要黑下来了，这里的黑夜非常可怕。我知道，这附近有个洞窟，里面的主人黑截……他是一只黑蝎精，那是我的好朋友，我们可以在他那里借宿，等到白天再离开。”
　　“可怕的东西？”秦浩轩有些好奇地问道：“是什么东西？”
　　白菱似乎是回忆道了什么骇人的事物，她的身子不由的颤抖了一下，颤声道：“这里的黑夜非常非常冷，可以直接把人冻死，黑夜里面还有飓风乱吹，那风和宝刀一般锋利，可以轻易割裂山岳。其实这附近很多地方都是有高山的，那些山都是被飓风割开了。”
　　白菱说着，微微停顿了一下，然后继续说道：“这些还不是最恐怖的，最恐怖的是夜魔……”
　　“夜魔又是什么？”秦浩轩来到这飞仙遗迹之中，听到了太多，他从未听过的事物。
　　“我也不知道。”白菱轻轻摇头道：“我从小的时候，便被告知，晚上要回到洞穴里面，被告知有夜魔非常吓人。”
　　白菱说着脸上露出一道伤心之色道：“我的父母，还有我的那些亲人们，他们都是晚上也因为没有及时回到洞穴，让夜魔杀死了，而且还是尸骨无存的那种。”
　　秦浩轩并未再询问，心中却是有些疑惑，那夜魔究竟是什么？还有，白菱说她的父母和亲人都是被夜魔所杀，尸骨未存，但是所有人都没杀了，换句话说，便是没有人看到是夜魔动手。她的父母和亲人真的是夜魔所杀？
　　几人一路向着白菱所说之处飞去，前行不长时间，远远的，便看到一处地方道道剑气冲天而起，撕裂空间，那一方空间，更是弥散着黄色的雾气，一股股腥臭之气远远的传来。
　　白菱望着那远处的的毒气和剑气，面色大变：“是黑截的地方，他出事了。”
　　白菱加快速度向着剑光之地飞去。
　　秦浩轩和吞海魔主迅速追了上去。
　　一座山峰被明显削去的看起来并不高的山下，一只全身漆黑，高度近乎有一人高，近乎五丈多长的巨大毒蝎被三个魔物围在中间，它黑色的甲壳上，布满了纵横交错的剑痕。
　　秦浩轩望着那三个魔物，心中微微感叹，这遗迹之中的魔物，真的多，不说光镜中看到的魔物，便是他见到的这都是第三批魔物了，每一批魔物都是三个。
　　眼前这三个魔物每一个都身形消瘦，与之前在此处见到的魔物都肤色偏黑不同，眼前的这三个魔物，却是皮肤异常的白皙，白的似乎没有一点血色，他们的头上更是没有一根头发，露出尖尖的脑袋。
　　眼前这三个魔物之中，其中最中间的那魔物的实力明显超出另外两个魔物许多，他的背后，五座道宫之中灵气流转，剑法更是明显比另外两个魔物精妙了许多。
　　“这剑法……”
　　秦浩轩远远的看着那个魔物所施展的剑法，双目中露出一道惊色，这剑法，这不是刑很久之前交过自己的傻瓜剑吗？
　　至于剑法的名字，定然是刑随便取的。自己也只是在入魔的那段时间用过傻瓜剑法，后来因为入魔时杀戮太重，自己便再也没有用过傻瓜剑法。
　　如今，便是以自己如今的修为，如今的眼光来看，这套剑法的威力仍旧巨大，只是这个魔物的施展的剑法，虽是同样的剑法，却远远没有刑当年还只是一个菜鸟的时候，施展的那么精妙。
　　这魔物的剑法，没有刑的神韵。而且，这魔物的傻瓜剑法，来来回回，一直都在重复最前面的两式。
　　当初自己学的剑法，自己可是一共学会了十五式的，自己当年学成的时候一直觉得剑法不全，甚至还问过刑。
　　刑当初说，是这套剑法一共有十八剑，因为自己的修为不够，所以不传最后三剑。
　　如今到了自己的境界，自己也大体知道，刑当初应当是在吹牛，最后那三剑，恐怕他也不会。
　　总共十八剑，这个魔物只会其中两剑，却将那黑蝎精完全压制住了。
　　掌控傻瓜剑法的魔物独自一魔便压制住了黑蝎精，另外两个魔物也只是牵制黑蝎精，他们更多的则是斩杀黑蝎精的那些后代。
　　一只只黑蝎的尸体铺满地面。
　　这些黑蝎即便死去，它们的尸体之上，仍旧有一股股的黄色雾气散发而出，不断补充着黑截喷洒的黄色毒雾。
　　那两个魔物眼看活着的黑蝎精越来越少，他们甚至开始直接强行抓还活着的黑蝎精。
　　其中一个魔物一边抓着，一边笑容满面道：“这一次运气真是好，抓到这么多黑蝎精。”
　　说着，他又看向那个实力最强的魔物满脸羡慕道：“兀骨大哥，这一次更是能够将这只最强的黑蝎精抓回去。”
　　兀骨眼中，眼前的黑蝎精似乎已是被他抓到一般，他嚣张道：“抓此黑蝎精回去，便可修炼五毒魔皇功了，到时候我甚至可以冲击一座魔宫出来。届时，少不了你们两人的好处。”
　　“多谢兀骨大哥。”
　　“其实只是眼前这些小蝎子，我们便赚大了，这次运气真是好。”
　　三个魔物完全将黑截视若无物，好不在意的交谈着。
　　黑截那相对它的身材来说，显得异常短小的脑袋上，两只褐色的眼睛之中充满了恨意，他疯狂的挥动着他的一对巨钳，破口大骂：“还想着将老子抓回去修炼？你也配？老子毒不死你！”
　　秦浩轩远远的看着口吐人言的黑截，回头看向白菱，似乎是在说，你看看人家，都没有化形便能说话了，说的比化形后的你都利索。
　　白菱来不及回应秦浩轩，她直接化成龙形，向着黑截的方向急速冲去。
　　她化成龙之后，体型比之为蛇时更大，才一靠近，立时引起三个魔物和黑截的注意。
　　“龙？”黑截看到突然出现的白龙，心中诧异，这附近似乎没有白龙，而且这只白龙，似乎也不是完整的白龙？
　　不对，这气息……这不是白菱的气息吗？
　　她……她真的化龙了！
　　黑截感受到白菱的气息，完全呆住了，那可是龙！白菱的实力，如何化龙的？
　　“龙！”
　　三只魔物看到突然飞来的白龙，一个个面色顿时变的凝重起来，那可是传说之中的龙，即便对方看起来并不是完整的龙，应当只是有龙的血脉，那也是龙！
　　“这气息……好弱的气息！”
　　随着白菱不断靠近，兀骨感受着对方散发的气息，脸上露出一道诧异之色，这只白龙的气息太弱了，弱到还不如眼前这只黑蝎精强。
　　诧异之后，他的脸上却是露出狂喜之色，实力弱，实力弱了才好，这还是一条毒龙！
　　“当真是天助我也，先是有毒蝎，如今又有一条毒龙。将它抓住，修炼五毒魔皇功，自己必定能够再凝聚一座魔宫，魔宫会更强，甚至还有更大的突破！这一次，当真是大运气！”
　　兀骨神色贪婪的望了天际之上落下的白龙一眼，目光落到眼前巨大的黑蝎精上，双眸之中射出一道嗜血之色，他的背后，五座道宫之上漆黑的雾气涌动，长剑挥起。
　　霎时间，锋芒毕露，整个天际在这一刻似乎被犀利的剑气撕裂开来。
　　他整个人在这一刻都仿佛是一柄已是出鞘的利剑，与他手中的长剑融为一体，长剑转动，幻化出盛开莲花一般，层层盛开的花瓣之中充满了致命、危险的气息。
　　剑光绽放，转眼间似乎将整个时间都囊括了进去。
　　秦浩轩目光微微一凝，这是傻瓜剑法的第三剑。
　　黑截之前显然已是消耗极大，面对着这层层剑光，它的身上，坚固的甲壳之上出现层层龟裂，看起来整个甲壳在下一刻便要被洞穿。
　　忽然间，天地间每一道金光闪过，金光之中，更有引导龙吟之声传来。
　　秦浩轩一剑挥出。
　　这一剑反复是自九天之外飞落，直刺兀骨剑光中心之处。当初刑不只是传授了他这十五剑，还教给了他如何破解的十五剑。
　　一剑落下，天空之中，那似乎将整个天空都完全包裹的剑光瞬间消散，所有剑芒尽数崩溃。
　　剑芒消散，兀骨的身子连连后退了数步，满是苍白的脸上露出一道惊诧之色，满是不可置信的看着突然持剑出现的人类。
　　“你……你竟然破了我的天魔剑。”
　　“原来那套剑法叫做天魔剑。”秦浩轩落到地面之上，持剑而立。
　　看到秦浩轩出现另外两个魔物迅速包围而来，三个魔物直接将秦浩轩包围在了中间，他们直接无视黑蝎精，充满了敌意的目光直直盯着秦浩轩。
　　“小子，快交出祸乱邪魔！”
　　“说，祸乱邪魔在哪里！”


第1647章 三灾六难显神通
　　“怎么你们都在找他？”秦浩轩看起来很是好奇地问道：“你们和他有什么仇？”
　　兀骨闻声立时破口大骂起来：“那个混蛋，卑鄙、无耻、阴险都不足以形容他了。”
　　秦浩轩眉头顿时微微一皱：“那怎么说也是我的朋友，你们说话客气一些。”
　　“客气？别说是你，便是仙人来了，老子一样的骂。”兀骨满脸怒色骂道：“那家伙，他一夜之间灭了三族，整整三个种族知道吗？无一活口！
　　不止如此，当初我们耗费了千年的时间所布的大阵都是被他毁了！
　　那可是花费了千年的时间耗费了无数的资源所布的大阵，那可是准备打通直接通往人类世界的大阵，不是弄出空间裂缝那种，是真真正正的通道。可这一切全部都被他给毁了！人类怎么配占据那么好的世界！”
　　秦浩轩终于明白为何所有的魔物都那般恨刑，自己真的要代替所有的人类感谢刑。
　　沉默之中，他的对面，兀骨脸上突然露出一道狰狞之色，冷笑道：“愚蠢的人类，你道本尊为何会和你说那么多？因为本尊在布阵，你也不必说祸乱邪魔在哪里，直接死吧。”
　　兀骨说话间，双眸之中闪过一抹妖异的红芒，四周地面之上气息涌动，四周的空间似乎瞬间凝固。
　　秦浩轩感受着四周传来的气息，双眸中露出一道不屑之色，道心种魔大法瞬间发动。
　　霎时间，兀骨脸上露出一道迷失之色，整个人仿佛是失去了灵魂一般，呆呆的看着前方。
　　下一刻，一股浓郁的灰色雾气骤然从秦浩轩身上射出，打入他的体内。
　　三灾六难大法！
　　兀骨顿时回过神来，刚刚那一瞬间，他感觉到他的内心深处似乎出现了心魔，随即感觉到对方将一道大法打入了他的体内，可他却没有任何的感觉。
　　心魔……
　　的确是心魔，自己的被对方施展了心魔之法，自己的心魔被对方完全操控……
　　这……这个家伙，怎么会这等大法！
　　秦浩轩感受着自己轻易操控的兀骨的心魔，心中大感诧异，他之前对幻心一族完全克制，没想到对所有的魔物，都这般克制。
　　怪不得刑如此想要此法，早知如此，自己应当全部教给他，让他回来祸害这些魔物。
　　兀骨被完全控制想要动弹几乎都无法动弹，如今，他的命运完全被对方所掌控。
　　无法离开，无法脱离。
　　如今想要逃离，只有一个办法。
　　他的眼中露出一道决然之色，背后五座道宫之中，其中一座道宫猛地膨胀起来。
　　他要自爆道宫！
　　秦浩轩察觉到对方涌动的道宫，淡淡开口道：“不必如此，我与你等并无仇恨。放了抓的那些小蝎子，我放你等离开。”
　　兀骨不断膨胀的魔宫一下停住，满是不信的看着对面，对方已是将他完全控制，却如此轻易将他放走？
　　对方是不是有什么阴谋？
　　两位两个魔物闻声却是没敢多说，立时放走黑截的一众后代。
　　吞海魔主满是诧异的看着秦浩轩，她甚至怀疑她是不是听错了，眼前的可是杀人不眨眼的狂魔秦浩轩，他竟然放走了别人？
　　秦浩轩似乎是知道吞海魔主在诧异什么，神色复杂道：“其实不并不是喜欢杀人，我只是不介意杀人罢了。”
　　说着他面色一寒，盯着对面的兀骨冷声道：“滚。”
　　说话间他已是放开对对方的操控。
　　兀骨一恢复身体的控制，立时转身便跑。
　　“你等着，不交出祸乱狂魔，你必死无疑……”
　　声音落下他的身影已是出现在远方。
　　吞海魔主看着兀骨消失的背影，回过头，满是诧异的盯着秦浩轩问道：“你……你可以控制他们……之前你遇到那幻心族的魔物，也是将对方控制。瞬间击败了对方，你……掌握的是道心种魔无上道法？”她想起了之前，秦浩轩面对心魔之时，帮他们铲除心魔的手段。
　　“只是运气罢了。”秦浩轩并未否认，以他如今的修为，他自信可以守住这等道法，也不怕别人得知。
　　秦浩轩说着却是走到了前方山洞前，他看的出来这里曾经有着一个防御的阵法，只是之前这阵法已被人破坏过。
　　“此阵法……其实有些问题，阴阳虽全，八卦却不全……”秦浩轩之前帮吞海魔主推演阵法时却是生出不少感悟，此时看到这残破的阵法，却是主动上前帮助修复阵法，验证自己最新的感悟。
　　原本的阵法在他的推倒下，不断修复着，甚至品质都随之提升。
　　黑截收好自己一众后代的尸体之后，迈动脚步走到了秦浩轩身侧，感激道：“多谢老祖相助。”
　　“不必如此，你是白菱的朋友。”秦浩轩微微摆手示意不必如此，他的心思却是更多的放在了眼前的阵法之上。
　　黑截闻声，目光却是落到了一旁的白菱身上，感慨道：“没想到只是月余时日没见你竟是化龙成功……”
　　他的声音中充满了感慨，以及疑惑。
　　白菱的修为甚至都不如他，却能化龙成功？
　　“是因为秦老祖的帮助。”白菱变回人形，她那一双能够让任何男人深陷的双眸望向秦浩轩。
　　黑截双眸中露出一道诧异之色，他竟能帮白菱渡劫化龙，这个人类的修为究竟达到了何等的程度？
　　秦浩轩不断修复着阵法，慢慢的，阵法之中一阵阵氤氲之气生起，隐隐约整个阵法似乎与四周的天地都融为一体。
　　整个阵法的品质都随之提升许多。
　　吞海魔主一双美眸落在秦浩轩的后背之上，目光中尽是一片感叹，这真的是一个不到一千岁的修士？
　　天色已是越来越黯。
　　白菱和黑截很快催促着众人进入山洞。
　　说是山洞，可洞口却极大，足有五六丈宽，三丈多高。
　　洞穴内，更是铺着厚厚的地毯，也不知道是什么用什么种族的皮毛制成的，走在上面异常的柔软。
　　众人一边向着山洞中走去，吞海魔主一边满是好奇的看着秦浩轩道：“你为何放走他们，我怎么都觉得，那不像你的性格。”
　　秦浩轩脸上露出一道淡淡的笑意：“我已在他们身上种了三灾六难，可以准确知道他们身上发生了什么，我很好奇夜魔究竟是什么。”
　　渐渐的，天完全黑了下来，即便是在山洞中，都能够感受到阵阵寒气吹来，这种冷，甚至不与如今太初所在之处相差无几。
　　山洞外，阵阵凛冽的刀风不断吹过，打在山洞外，引的整个山洞都晃动起来。
　　秦浩轩心念一动，抬手一挥，一柄飞剑直飞出山洞。
　　几乎是飞出山洞的第一时间，整个飞剑瞬间粉碎，连粉末都不剩。
　　“轰！”
　　一声闷雷声从山洞外传来。
　　随即整个天际变的一片闪亮，一道道湛蓝色的雷霆坠落下来，不等这雷霆坠落到地，一道道刀风已是吹至，刀风锋利无匹，从雷霆之上划过，瞬间将这一道道雷霆绞碎。
　　“好厉害的刀风，便是雷霆都被轻易撕开，若是能够将这刀风收了，定然可以弄成极强的法宝。”
　　“这个……”黑截闻声骇的连忙出声提醒道：“秦老祖，您最好不要有这个想法。之前也有大妖和您一样生出这等念头，那些大妖之中不乏有七座道宫，八座道宫的老祖强者，可最后他们都死了。这刀风真的太恐怖了。”
　　“哦？他们都是如何死的？”秦浩轩刚刚问了一声，心中却是突然生出一种压抑的气息，那气息似乎是一座巨山压在了自己的胸口部位，让人全身都感觉到压抑非常。
　　这气息，来自黑夜深处……
　　一种说不出的污浊，自体内升起，哪怕距离极远，自己内的仙道灵气似乎都要被污染了一般。
　　这股气息似乎有些像是天人五衰，却又有很大的不同。
　　“嗯？”
　　秦浩轩心念突然一转，那只中了三灾六难的魔物被污染了，而且，他们在反抗。
　　他神识瞬间转去，借助三灾六难，模糊中，隐约可见一道黑影一闪而逝。
　　这黑影似人非人，只是再看之下，却无法看清对方的样子。
　　他想要再看清对方的样子，可是那兀骨却已被污染的厉害，他似乎是承受不了那恐怖的污染，痛苦之中，他的背后，五座道宫同一时间爆开。
　　五座道宫同时自爆，他的身子完全炸裂，炸的粉末不剩。
　　秦浩轩喉咙一甜，一口殷红的鲜血喷出，兀骨直接自爆，兀骨体内有他留下的三灾六难，反噬之下，他都受到了一些伤。
　　无比猛烈的爆炸下，上千条的刀风更是受到影响，直接被震的进入山洞之中。
　　上千条刀风一入山洞，立时想着众人席卷而来。
　　刀风尚未吹落至，凛冽的气息，已经吹的众人身上生痛，身上的衣服更是寸寸裂开。
　　黑截的身上坚固的甲壳甚至被这刀风的劲风给吹的出现道道痕迹。
　　黑截感觉自己真是太倒霉了，他在这洞穴中都不知道度过了多少年了，刀风从未主动进入洞穴，这一次简直是受了无妄之灾。
　　吞海魔主周身道道蓝光闪耀，将她护卫在中间，望着那凛冽的劲风，锋利无比的刀风，面露惊色，低呼道：“这是天罡仙风。传闻之中，人界和仙界之间有一块区域，充斥着天罡仙风。那些仙风的数量实在太多了，便是道宫境的老祖进入其中也会被完全撕碎。”
　　秦浩轩双手之中，一道道轮回之力涌现，他双手一挥，神秘的轮回之力霎时遍布四周。
　　轮回印。


第1648章 遗迹初现二麒麟
　　随着轮回之力的涌现，时光随之倒转，刀风在这倒转之下，出现短暂的减缓。
　　风，变弱了。
　　秦浩轩心念一动，背后一座道宫骤然祭起，向着那上千条刀风砸落而去，一下将这一道道刀风尽数困住。
　　黑截那一双蝎瞳瞬间瞪大，这……这个人类的胆子也太大了！他竟然敢用道宫罩住刀风，他不想活了吗？
　　“快……快放开……”黑截高声的叫嚷起来，提醒秦浩轩放开那刀风。
　　吞海魔主同样高声叫喊起来：“秦老祖，快快方放开刀风。”她听说过这刀风的厉害，虽然因为只有千条数量不够多，还不足以灭掉秦浩轩，可摧毁一座道宫还是绰绰有余的。
　　秦浩轩包裹刀风的道宫之中，一股股刀风横冲直撞，直冲击的整座道宫似乎要瞬间爆掉一般。
　　下一刻，道宫之上【南天门】三个大字浮现。
　　一时间，一股威严、神圣，不容侵犯的浩荡气息涌现，便是那一股股刀风在这气息之下，似乎都被镇压下来，冲击的速度随之一缓。
　　秦浩轩神念尽数落入道宫之中，一道道轮回之力在道宫之中流转，不断的轮回着，影响着一道道的刀风，修复着受损的道宫。
　　刀风仍旧是天地所生，天地万物，皆有轮回，皆有阴阳，同属四象八卦之中……
　　秦浩轩在仙王墓中的感悟，面对天劫时的感悟，一切手段尽数施展，不断的梳理着这一股股的刀风，驯服着每一股刀风。
　　慢慢的，这一股股的刀风在道宫之中，【南天门】三字气息镇压下，在不断冲击之下，仍旧无法突破之后，在四周的一切，似乎与他们纳为一体之后，终于慢慢的变的温顺起来。
　　一股股原本看起来狂暴的似乎是要摧毁所有一切的刀风，慢慢的变的如同一条条游鱼一般，似是变成了一条条的风鱼。
　　秦浩轩将这一条条风鱼丢入道宫之中的鱼池之中，风鱼顿时在鱼翅之中游走起来。
　　鱼池乃是他当日对抗天劫之中的雷劫所弄出的雷池，与刀风都是来自同一处，风鱼落入此处，却是有一种回归至感，比起陌生的外界，它们更加愿意留在此处被驯服。
　　秦浩轩感受着已被驯服的风鱼，随手一招，一条条风鱼汇聚于他的手中，形成一道吞吐不定的光芒。
　　仅仅只是在他的手中没有射出，已是引的四周的空间被不断的撕裂，形成一道道的黑色裂缝。
　　黑截看的满目骇然，身子都不自觉的向后退了好多。
　　秦浩轩随手一招，条条风鱼从他的手中飞出，冲出洞穴之中。
　　洞穴外，天际之上，一道坠落而下的紫色的雷霆被这条条风鱼集中，瞬间消散无形，似乎从未从这个世界出现一般。
　　风鱼击碎了一道雷霆之后，去势不减，继续向前飞出，又接连击碎了数道雷霆之后，这才撞击在大地之上，将一片空荡的大地完全炸毁。
　　此处的大地，可远比外界的大地不知道坚固了多少分，这一击，却是直接被轰击的露出一个深不见底的大坑。
　　黑截完全看呆了，它可是知道有太多的强悍大妖想要收服刀风，最后却因此身陨。
　　这个救下它的人类，竟收服了刀风！
　　这个人类，他究竟是何等的存在？
　　七座道宫？七座道宫的老祖他也见了许多了，从未听说过哪位拥有七座道宫的老祖能够收服刀风的。
　　别说七座道宫，便是八座道宫，甚至他还听说过有一位拥有九座道宫的老祖，在收服刀风的时候陨落了，只是不知道真假罢了。
　　秦浩轩他竟然真的做到了！
　　吞海魔主看着那完全被驯服的刀风，心中突然明悟过来一件事，秦浩轩能够如此妖孽，修为精进如此迅速，是因为他的心性。
　　自己的心性太过求稳了，没有秦浩轩那般精进。
　　心性……
　　吞海魔主一时间却是想了许多许多。
　　突然间，外面又是一声巨响传来，一股恐怖至极的气息从远处爆发，即便距离极远，都能够感受到洞穴的震动，感受到空气中传来的狂暴的气息。
　　又有道宫老祖自爆了。
　　秦浩轩微微一叹，这一次能够进入遗迹的那一位在外不是称王称霸的存在？若是不知道实情，他们谁会怕黑夜？
　　只是想不到，这里的黑夜如此的恐怖。
　　夜幕下，惨厉声不断传来。
　　黑截听着外面的声音，身子向着后面有退缩了几步，几步是退到了洞穴的最里面。
　　这里的夜晚，感觉特别的长，甚至给人一种错觉，夜晚的时间，似乎是白日的两倍时间长。
　　终于，天色渐渐明亮。
　　洞穴外，那一声声凄惨的叫声也随着阳光的洒落而消失。
　　秦浩轩回头看向黑截，感谢道：“昨晚多谢借此地给我们。现在，我们要离开了。”
　　“不用，不用。要说谢也是我应该谢老祖，若非老祖，我早已被那魔物杀死。”黑截闻声满是诚恳的道谢，随即有些期盼的望着秦浩轩道：“老祖你们要去何处？能不能带上我？”
　　白菱奇道：“黑截，你不是一直都居住在这里，不喜外出吗？怎么这一次想要和我们一起离开呢？”
　　黑截双眸中露出一道无奈之色道：“若是可以，我的确不会选择外出。可此时，我们这里来的人太多太多了，昨夜的惨叫声你也听到了，那是多少人？
　　我继续留在这里，不知道什么时候表会遇到昨日的危险。和你们一起，我还能安全一些。”
　　黑截说着，又看向秦浩轩说道：“恩人，我在这里生活了很久，对遗迹内非常熟悉，你们想要去哪里，我都可以带你们去的。”
　　白菱听到这，立时连连点头道：“是真的，黑截在这里生活的时间比我长，比我更加的熟悉这里。”
　　“好吧，那我们便一起出发吧。”秦浩轩说着迈步向着洞穴外走去，他并不介意多一个向导。
　　一边走着，他还一边看着一旁的黑截，有些好奇地问道：“对了，你昨日施展的功法，虽然很适合你。不过，我却感觉，那并非你天生之法。”
　　“秦老祖好眼力。”黑截赞叹一声之后，这才开口道：“那的确不是我的天生之法。我在这遗迹之中曾经有过一个奇遇，那次的奇遇，我遇到了一位仙人。”
　　“仙人？”
　　秦浩轩和吞海魔主同时转身向着黑截看来。
　　黑截努力向前面伸了伸短小的脑袋，看着两人道：“我当时一位那是真正的仙人，后来我才知道，原来那是仙王意志。”
　　“意志？”秦浩轩面露疑惑之色：“仙王飞升成功，怎么会有意识存留？”
　　“我也不清楚。”黑截短小的脑袋轻轻摆动着，它那两根巨大的钳子也随之摆动说道：“我那个时候太小了，完全不懂这些。后来，当我实力强了之后，再去那里探险，却是什么都没有发现。”
　　“还有那么一处地方？若非这次要去仙王遗迹核心地带，我倒是想要前去一探。”秦浩轩说着看向白莲问道：“前面应当怎么走？”
　　白莲望着前方的一片荒凉，脸上却是露出一道为难之色：“我……我只是知道如何走能够到达那里，可是我却不知道，哪条路是危险的，哪一条路又是安全的。”
　　“放心，交给我好了，这条路我熟悉。”黑截从后方上前，走在了最前面带路。
　　众人一路跟在黑截身后向前飞去，一路之上，却是根本没有遇到任何的危险。
　　所有危险之地，黑截都尽数指了出来。
　　一边前进，黑截更是一边好奇的看着秦浩轩询问不停。
　　“秦老祖，您怎么这么强？您在外面是不是也极强？”
　　“在这遗迹之外，我也是很强的。”秦浩轩微微点头，想起自在魔主等人，又补充了一句道：“不过，在外界，我却不是最强的。”
　　“还有比秦老祖更强的？那他们要强到何等程度？”黑截眼中露出一道深深的震撼之色。
　　忽然机缘之地，天空之中，一道五彩的花光闪过，光芒耀眼，即便距离极远都能感觉到那光芒的刺目。
　　光芒之中，充满了无尽的霸道、凶残、威严、祥瑞之气……
　　秦浩轩目光顿时一凝，死死的盯着那光芒射出之地，那气息，那是麒麟的气息……
　　不对，的确是麒麟的气息，不过这气息，如此陌生，这不是自己所见过的麒麟的气息，这是另外一头麒麟的气息！
　　这个世上，还有另外一头麒麟！
　　是了，瑶池古教之中的麒麟是世上最后的麒麟血脉，可这里是遗迹，甚至可以说，都算不上人类所在的世界。
　　麒麟之气冲天而起，气息骇人，远远的似乎向着整个遗迹扩散。
　　秦浩轩身侧，白菱的身子甚至都因此而微微摇晃起来，她体内的力量，因为那道麒麟之气，而被牵动了！
　　在这陌生的麒麟之气还在爆发，另外一处，又是一道光华生气，一道麒麟之气冲天而起。
　　“这气息……这才是瑶池古教之中的麒麟之气。”秦浩轩只是微一感受，便察觉到了，这道麒麟之气，便是自己所认识的的麒麟所散发的气息。


第1649章 天地宝胎异寻常
　　“恐怕瑶池古教的麒麟要倒霉了。”吞海魔主望着远处的两道麒麟之气道：“另外一道陌生的麒麟之气，明显比他的要强的多。”
　　“不会的。”白菱轻轻摇头道：“麒麟一族非常特殊的。他们这一族，哪怕互相之间从未见过面，更不认识，可是他们仍旧会帮助对方。
　　你们所说的那道强的麒麟之气，那气息的确很强，可是能够感觉到，它寿元已是不多，怕是要帮另外一头年轻的麒麟了。”
　　秦浩轩顿感头疼，麒麟与慕容超在一起，他想要斩杀慕容超一定要对付麒麟，如今又有一头老麒麟，在此处对上那头老麒麟，不见得有多少胜算。
　　正思索着，远处突然传出一阵隆隆声，烟尘滚滚升起。
　　很快，一道巨大的身影从远处慢慢浮现，显示脑袋，随后脖颈躯干尽数浮现。
　　这是一个人，他从远处站立了起来！
　　只是这人实在太过巨大，远远看去，目测都有四百多丈高。随着他的身躯完全站立起来，感觉仿佛是有一座高山拔地而起。
　　“天下间，怎么还有如此之高的人？”秦浩轩满是震撼的看着远处的巨大身影。
　　“那是远古耸天族。”黑截望着远处介绍道：“这是耸天族的最后一个族人。也不知道是不是因为他消耗极大的缘故，他平日里都是躺着睡觉，很少能看到他站立起来的时候。”
　　秦浩轩远远的望着那耸天族的巨人，即便距离极远，都能够感受到一股股威严之气从远处袭来，隐约间，似乎这一方天地都受到他的影响，处于他的阴影之中。
　　好强的气息……
　　只是这气息，他感觉若是与对方交手，他都没有必胜的把握。
　　这飞仙遗迹真的宛若另外一个世界，在这里不仅还有麒麟血脉，他甚至还遇到了这个从未听说过的种族耸天族。
　　众人前进的速度并非放缓，继续在黑截的带领下向前走去。
　　等等……
　　前进之中，黑截忽然停下脚步，前方是一片并不茂密的树林，林间有着一块块的乱石，再深处却是弥散着浓浓的雾气，让人看不清里面的情况。
　　黑截指着浓雾道：“前方的浓雾里面有着一个恐怖的残阵，名为戮仙阵。传闻之中便是仙人进入其中，都会被斩杀，所以名为戮仙阵。我们进入其中必死无疑。秦老祖，我们最好换条路走。”
　　秦浩轩心念一动，一道神念游走而出，向着浓雾深处游走而去，这道气息才刚刚道道浓雾的边缘，霎时间，一股浓郁的杀伐之气浩荡而来，杀气之强，瞬间将他的神识击碎。
　　秦浩轩面色凝重的望着那雾气深处，方才接触之下，他感觉那杀伐之气仿佛无边无际一般，神识只是与之一接触便瞬间溃败。
　　这还只是一个残阵，若是完整的戮仙阵将何等恐怖？
　　这飞仙遗迹之中，即便是对道宫老祖来说，都是处处充满了危险。
　　吞海魔主似乎也察觉到了浓雾深处的沙发之气，她回头问道：“遗迹之中阵法很多吗？”
　　“不少。”黑截似乎是突然想起什么它指了指另一端，开口道：“在那边不远处，还有一个阵法。我不知道那是什么阵法，阵法我无法破开，可是我却能够感受到那阵法之中有至宝。里面有着浓郁的生命气息，似乎是在孕育什么东西，已经过去好多年了，却一直没有孕育出来。
　　我可以确定那里面的宝物一定是至宝，而且那阵法并不凶残，可惜，那阵法我一直都无法破开。”
　　“哦？并不凶残的阵法？有充满了生命的气息？”吞海魔主闻声，立时问道：“阵法在何处？”
　　秦浩轩对阵法虽然不是很懂，可她对阵法却极有研究，更有演天盘可以推算阵法。
　　“已是不远，我带诸位前往。”
　　黑截带着众人向转了个方向走去，这边的树木明显的比别处要茂盛的多，甚至形成了难得的一处密林，密林四周，雾气涌动，让人无法看清里面的情况。
　　“这便是我所说的那处阵法了，只是我一直无法破解这阵法。”黑截指着浓雾处回头看向几人。
　　秦浩轩退让到了一旁，他虽然修为高，继承了不少仙王意志，可他在阵法方面的确不是最优秀的。
　　吞海魔主走到浓雾之前，手中，天演盘再次出现，她灵气涌入天演盘中，推算起来。
　　随着她不断的推算，她脸上的神色越来越惊讶：“这……这应当是不息阵。怎么会被发现呢？”
　　吞海魔主满是疑惑的看着众人道：“不息阵极其罕见，此阵法更是夺天地之造化，看似并无凶险，可其中却蕴含着一层层的危机，绝非可以轻易进入的的，阵法环环相扣，若是贸然闯入其中，则十死一生。
　　不过，按说此阵法应当已经隐藏了才对，不知道是因为什么特殊的原因，也阵法竟是暴露在外。”
　　不息阵？
　　秦浩轩微感诧异，是不息不灭之意？
　　他从阵法之中感受到了旺盛的生命力，这生命力上也很直有一种让人死而复生的味道。
　　若是与这生命力接触，对轮回都会极有帮助。
　　吞海魔主一直在外推演。
　　众人早上天亮便出发，一直到了正午时分，吞海魔主这才推演出阵法，回头看着众人道：“我已推演出阵法，只是我需要在外掌控阵法，此阵只有一人可入，若是再多一人我都会掌控不住出现问题。”
　　“只一人，我愿意放弃。”黑截闻声立时满是诚恳的开口道：“若非秦老祖救下我，我早已死去，我自愿放弃这个机会。”
　　“我也放弃。”白菱同样看向秦浩轩。
　　“如此，便多谢两位了。”秦浩轩也不和两人客气，迈步走入浓雾之中。
　　这不息阵在外面看起来并不算特别大，可当他进入其中之后，却发现这里面完全便是另外一个小世界。
　　迷阵所在的地方已是草木茂盛，可这里一眼望去，到处都是郁郁葱葱，更有一只只看起来很是普通的兽类奔跑于其中。
　　一只梅花鹿从一颗大树前跑过，它似乎一点也不害怕人类，看到秦浩轩还特意驻足观看了一会，然后才蹦跳着离开。
　　忽然，一旁的高草从中，一头花豹猛的扑出，一下咬住这只小鹿的脖颈，瞬间将之杀死。
　　杀死小鹿之后，这只花豹将小鹿托到了一颗大树下方，又休息了一会，然后便张嘴开始吞食这只小鹿。
　　花豹明显已是饿极了，小鹿也不大，整只小鹿竟是让它完全吞食掉。
　　一缕缕小鹿的残魂在空中缓缓飘荡着。
　　忽然间，这不息阵的中心地带，一颗透明的宝珠升起，一股股浓郁的生命之力自宝珠之中涌出，一团淡淡的光芒飞出，落到了那小鹿的残魂之上。
　　一时间，小鹿的残魂却是变的完整起来，慢慢漂到了一颗大果树的一个果子之上。
　　看起来只有婴儿拳头大小的果子却是急速变大。
　　短短的一个呼吸功夫，瓜熟落地，果子离开，那头刚刚被花豹喜吃掉的小鹿似乎什么都没有发生一般，蹦跳的向远处跑去。
　　死而复生！
　　秦浩轩整个人完全呆住，这是真正的死而复生，这只是一只普通的小鹿没有任何修为，可它的残魂竟然可以恢复完整，残魂重圆！
　　霎时间，他想到了刑！
　　可是他真的不敢贸然有所动作，他怕刑完全没有了。
　　他还需要再确定一下才可以。
　　秦浩轩目光向四周望去，看到了刚刚斩杀那只小鹿的花豹，随手一挥，一道剑芒射出，直接将那头花豹斩杀。
　　花豹的残魂飘起，很快，阵法中央的那颗珠子之中阵阵生命之气涌来……
　　秦浩轩接连斩杀一头头的豺狼花豹，结果与那只小鹿一般，这些豺狼花豹尽数复活。
　　“全部可以复活，这是真正的复活……可是，天下间，当真有如此神奇的复活之术？不对，我这是在阵法之中，难道说，我中了心魔？”
　　秦浩轩立时施展道心种魔，一时间，他的内心深处，心魔完全无奈了。
　　它一直都被封印在体内，怎么可能对秦浩轩造成任何的伤害？
　　“可以施展道心种魔，心魔仍旧被封印着，不是中了心魔。”
　　秦浩轩目光向着四周望去，他继续向着前方走去，这里的生命力都是从阵法中间的宝珠中散发出来的，只是不知道，是否有这个地方才会如此，若是将宝珠带出外界，是否便没有了这种能力？
　　他一边向着宝珠靠近，仍旧不放心的再次斩杀了一头大象，他要继续试验，这宝珠是不是真的能够复活万物。
　　他已经很久没有这般小心了，他真的怕，怕一个不信心，刑的残魂便完全消散了。
　　大象被斩杀之后，残魂在宝珠的光芒照射下，很快聚拢，随之进入宝珠下方的果树的一颗果子之中。
　　果子开始慢慢变大，只是这变大的速度，明显比之前那些小鹿、豺狼豹子变大的速度要慢了许多。
　　当初的小鹿只是一个呼吸的功夫便已完全恢复，可眼前的这头大象的果子等了五个呼吸的时间，才落地。
　　大象轻轻甩了甩鼻子，向着远处跑去。


第1650章 修仙路上多荆棘
　　秦浩轩眉头微皱，大象比小鹿大了许多，所以大象恢复的速度更慢，本体越是强大，恢复的速度便越慢，那么强大到一定的程度之后呢？是否便无法完全恢复了？
　　这个阵法想来应当是当日飞升渡劫之时，专门用来疗伤之地。
　　不过，这里已是确定有恢复之能。
　　秦浩轩慢慢靠近那散发着浓郁生命之力的宝珠。
　　这宝珠颜色黯淡，看起来并未有什么光华，可宝珠四周所蕴含的生命能量，却是他所感受到的，有史以来最强的。
　　他围绕着宝珠转了一圈之后，再三确定没有危险之后，这才拿出龙鳞剑，从打开龙鳞剑空间，将存有刑残魂的锁魂香拿出。
　　锁魂香之中，残魂才刚刚靠近生命宝珠，立时剧烈的波动起来。
　　果真有用！
　　秦浩轩心中狂喜，便是如今已成为七座道宫的老祖，已经喜怒不形于色的他，脸上都忍不住露出狂喜之色。
　　似乎感受到了那残魂的强大，生命之珠中，一股股更加强大浓郁的生命之力涌出，向着刑的残魂涌去。
　　秦浩轩顿时大骇，这能量太恐怖了，刑的残魂根本难以承受。他心念一动，涌入生命宝珠之中，控制着生命宝珠的生命之力，缓缓涌入残魂之中。
　　“嗯？”
　　秦浩轩控制之下，再次一愣，这生命宝珠之中有东西！
　　那是……是一个胚胎？这个胚胎正在修补之中，而且他修补的东西里面，它是在吸取这一方世界的力量在修复，它是……它是将这一方世界都当成了养料，最终这一方世界的一切都会变成它的食物，让这胚胎最终孕育出来。
　　它在修复，可其实它也是在将之当作养料。
　　秦浩轩神识疯狂涌出，护住刑的残魂，防止刑的残魂被吸收，对抗着生命宝珠。
　　死胎……
　　对抗之下，他这才发现，这胚胎竟是一个死胎。
　　这是说，有人想要起死回生所以做了这一切，自己之前的猜测是错的，这里并非是养伤之处。
　　此处，看似温和，其实却是暴虐无比。
　　那人是想要死胎经历漫长岁月之后，在孕育出新的灵魂。
　　只是，他即便成功了，那么复活之后，他还是之前的他吗？
　　忽然，那生命之珠中涌出的力量又强横了一分，他连连收敛心神，全力抗衡着生命之珠。
　　不息阵之外。
　　吞海魔主神色凝重的控制着天演盘，黑截和白菱则是一左一右分别守护在她的两侧。
　　她看不见的背后，黑截那双看着众人时一直充满了感激之色的双眸中，忽然露出一道狰狞之色，它身体最后一截的长尾忽然间高高竖了起来，隐藏在尾部的墨绿色毒钩伸出，在阳光照射下，泛着出一抹妖异的光芒。
　　它全身气息骤然爆发，尽数集中到了它的毒钩之上。
　　下一刻，毒钩宛若闪电一般，向着吞海魔主的后背心脏的位置猛然扎落下来。
　　吞海魔主全部精力都集中在了天演盘之上，忽然间，她感觉到一股致命的危机感传来。
　　不好！
　　吞海魔主体内灵气急速涌动而起，只是不等着她体内的灵气涌出，一股刺痛感已是从她的身后传来。
　　似乎是一柄匕首直接刺入了她的体内，而这匕首之上根式带着倒钩。
　　她在察觉到危机感的时候，身体已是向一旁偏转了，否则这一击将直接刺入她的心脏部位！
　　虽未直接刺中心脏，可浓郁的毒素仍在她的体内急速蔓延开来，转瞬之间便已蔓延全身，涌入他体内的每一条筋脉，每一个器官，每一处肌肤。
　　毒气带着浓浓的腐蚀性，引的她体内的灵气尽数受到污染，变的极其不稳。
　　吞海魔主转过身躯，因体内毒素的影响，她转身的速度比之以往慢了太多太多。
　　她背后已是被完全洞穿，胸口的部位，裂开一道明显的伤口，殷红的鲜血不断流出滴落在地。
　　她正面的位置，黑截长长的尾巴上毒钩在阳光照射下，反射着猩红色的光芒，宛若一把嗜血之后染红的死神镰刀一般，让人心悸。
　　黑截！
　　吞海魔主双眸冰寒，宛若万年不融的寒冰，死死盯着对面的黑截，体内灵气疯狂运转，想要驱逐体内的毒气。
　　不息阵之中，秦浩轩全力对抗着那生命之珠。
　　忽然间，原本一直平静的这一方世界，忽然间疯狂震荡起来。天空之中祥云四散，徐徐清风更是忽然间变的凛冽起来，狂风呼啸吹袭，大地剧烈起伏，一块块的土地连片生气。
　　这一方世界之中，森森杀意纵横，仿佛是一道道锐利至极的剑气从四面八方射来，直冲秦浩轩而去，所过之处虚空被划开一道道黑色的裂缝。
　　“这阵法怎么突然间变的充满了无尽杀意？难道说，外面出现了问题？吞海魔主被攻击了？”
　　秦浩轩身体四周，除了就在自在魔主处的魔道体之外，另外四道体尽出。
　　一切发生的都太快了。
　　一直等到吞海魔主收到重创转过身来，白菱这才反应过来，她那一双充满了无尽魅惑的双眸望向黑截，目光中充满了疑惑、不解以及愤怒。
　　“黑截，你……你做什么？你为什么要偷袭吞海魔主？你……你是不是中了心魔了？”
　　“并非心魔。”吞海魔主望着充满了杀意的黑截，冷冷问道：“你为何突然偷袭于我？”
　　“为什么偷袭你？”黑截似乎是听到了什么笑话一般，放声大笑：“你是小孩子吗？竟然问我这种问题。你以为你们救了我，我便一定要一心和你们在一起？你几岁了，还问我这种幼稚的问题？
　　你们为什么来这里？还不是为了长生？你们想要长生，难道我便不想长生吗？”
　　“可是……”白菱听着黑截的话，仍不住叫道：“他们救了你的黑截。”
　　“救了我？好吧，便说他们救了我，昨天夜间，我也将我的洞穴借给他们住了。若是没有我的洞穴，他们在外面一定会被夜魔所杀，我已经换了救我的情了。”
　　黑截回看着白菱蛊惑道：“你不要以为他们救了你，便是真的对你好。天下间哪有无缘无故的对人好？他们救你必然也有目的。不要被他们所迷惑了。
　　你我认识多年，我们都是五毒之一。只有我们才了可以彼此信任。
　　白菱，现在她已经受伤，你我联手，杀了她！”
　　“不……”白菱用力的摇着脑袋：“他们帮了我，他们都是好人，为什么要杀他们？”
　　“为什么？那我问你，你修行又是为了什么？”黑截高声反问道：“对了，你如今已是化形。可是你在化形之前，每晚血液中的冰寒之痛，你难道忘记了？我如今每个夜晚都要承受那极致的痛苦。我能够活到今天容易吗？那种痛苦，我真的快要承受不了了。
　　我如今的这副身体的限制太大了，至今我都无法化为人形！即便我化成人形，仍旧要承受那冰寒之痛，可只要我得到秦浩轩的身体，这一切都能改变！”
　　“得到他的身体？”白菱顿时慌乱起来，急声叫道：“你对他做了什么？”
　　黑截闻声，立时禁不住放声大笑起来，它那张狰狞的脸上更是露出了一道疯狂之色：“他可是进入了不息阵之中。你们当真以为我吧懂阵法吗？我早已将不息阵研究透了。如今没有人在外面操控阵法，一定会引得阵法发动。那阵法远比你们想想的恐怖。
　　阵法之中更有一个非常非常恐怖的存在，他便是再强也必死无疑！等着把，很快秦浩轩便会被炼化成。而那阵法之中的胎体也会因为他，变的更加的饱满，届时只要夺取那个胎体，我便可新生了！那可是被滋养了无数年的仙胎水准的胎体！”
　　“这毒素……你的毒，不是你自身的毒，那毒素来自这阵法之中！”
　　吞海魔主感受着体内毒素的不断侵蚀，脸上神色越发的凝重起来，以她的修为，即便被黑截偷袭，也不至于受到如此重创，黑截的实力比她低了太多太多。
　　可如今，这毒素却在她的体内不断的扩散，她甚至根本无法压制这毒素。
　　以黑截的修为，它的毒到不了这等程度。
　　此时已经完全明白过来，其实从黑截说要和他们一起走的时候，便在算计他们了。
　　她没有质问对方为何会突然攻击她！
　　对方已经动手，再质问又有何用？
　　怪，只能怪她自己大意了。这是什么地方，这是飞仙遗迹！进入此地，谁会没有想法？
　　她们和这只黑蝎精之前更是没有任何关系，只是那条白龙认识黑蝎精罢了，她却一心推演阵法，对黑蝎精没有任何的防备。
　　有质问的时间，还不如集中精力，驱除体内的毒素。
　　只是……不息阵因为她的受伤，已是无法再维持。
　　秦浩轩他在里面，如今如何了？
　　白菱那张绝美的不像话的脸上尽是一片担忧之色，满是焦急的看着黑截叫道：“你……你不能这么做！你快些让开，让吞海魔主稳定阵法。他很好的，他不是你说的那样！”
　　“好人？他们帮你，帮我，只是为了利用我们罢了。他们对这里不熟悉，他们是利用我们给他们带路，一旦到了地方，他们必然会对我们动手！”


第1651章 五毒黑心尽歹意
　　黑截面上早已经没有之前的善良，满面诱惑道：“修仙路，那是一条独木桥，不能对别人过于好，你对被人好，别人却可能害你！快，一起动手，杀了他们！所有的好处，我们一起平分！”
　　黑截高呼之际，巨大的黑色身躯却是忽然间爆射而出，直冲至吞海魔主身前，两根巨大的铁钳张开，向着吞海魔主的身子一刀剪下。
　　两根巨大的铁钳之上，泛起一道银色的光芒，仿佛传闻之中的剑天刀一般锋芒无限，似乎是要将这一方世界都一下剪开一般。
　　吞海魔主在黑截动作的瞬间，便看清了黑截的动作，她的背后，八座道宫浮现而出，体内灵气涌动，身子迅速向着后方退去。
　　刚刚那一击，她毫无防备之下，伤的太重了。
　　若是以往，面对这头黑蝎精，她如何需要退却，直接便可碾压对方。
　　可如今，她重伤之下，面对对方的攻击，首先要做的却是退，避其锋芒。
　　她身形后退之下，随着她的动作，体内的毒素却是越发疯狂的涌动起来，她后退的身形也随之微微一顿。
　　这一停之下已是无法躲开对方的攻击。
　　黑截的巨钳已是落到她的身前。
　　间不容发之际，她的身下一道道流光浮现，向上涌动而起，可是这流光才刚刚涌动了一下，颜色却是一下黯淡了许多。
　　她的体内，那毒素疯狂扩散着，引的她身体中的灵气变的极其不稳，身下的流光也变的忽明忽暗。
　　之前，她施展这绝技的时候，流光之中有着宛若繁星一般的点点星光，仿佛脚踏星河，气势骇人。
　　可如今，因为体内气息的紊乱，流光只是如同河流一般，一会看起来却又只是流光。
　　流光旋转向上，将她守护在了中心。
　　黑截巨大的双钳落下，一剪之下无尽锋利之气袭来，这蓝色的流光似是被堤坝拦腰阻断的河流一般，被瞬间剪碎，随之消散！
　　她体内的毒素影响太大了，她根本难以如同正常的聚集灵气，倘若她还是在巅峰状态，黑截这等程度的攻击，她根本不需要躲避，站在这里不动让黑截剪，只要她的灵气不耗尽，黑截永远也无法突破她的防御。
　　如今，她却只能趁着黑截她的无上法术阻拦黑截的短短瞬间，向后退去，退后的速度，甚至都没有平日一半快。
　　黑截双钳落下的速度比之她后退的速度更快，那锋利的似乎可以轻易间断山岳的巨钳眼看在下一刻便要将她纤细的腰肢从中剪断，空气中突然传来一阵响彻的破空声。
　　凛冽的劲风吹在黑截的甲壳之上，发出一阵呜呜声。
　　白菱已是重新变成龙形，她刚刚可以化形成人世间并不长，根本不熟悉人形的战斗方式。
　　她已是变成龙鳞覆盖的尾部重重甩动，宛若一根擎天巨棍砸落下来，四周的空气被瞬间压爆发出阵阵音爆之声。
　　巨大的龙尾，划过空气，向着黑截的头部直接砸去。
　　这一砸之下，竟是给人一种横扫四方、荡灭八方之感，空气爆开，空间碎裂，浩荡无匹的威势宛轰然袭落。
　　黑截感受着直砸头部的浩瀚气息，原本攻向吞海魔主的双钳迅速回收，挡在了头顶上方。
　　这一击，他固然可以再次重创吞海魔主，甚至让对方半条命都丢掉，可它也会因此被那龙尾重创。
　　吞海魔主已是被重创，还中了剧毒，为了再次重创她，而让自己受伤，这太不值了。
　　漆黑的双钳完全张开到最大限度，仿佛是两把钢叉一般，一下叉住了落下的巨大龙尾。
　　锋利的黑色大钳与白色的龙鳞碰撞，顿时摩擦出一串耀眼的火花，引的虚空颤栗不已。
　　黑截双目之中充满了凶残之色，它的一对大钳死死夹住白菱的龙尾，不断的用力再用力，似乎是想要生生将白菱从中间剪断。
　　它的确要利用白菱和它一起斩杀了吞海魔主。
　　吞海魔主已是受伤，它有十足的把握斩杀吞海魔主，可对方毕竟是拥有八座道宫的老牌老祖，它担心对方有什么保命的底牌，最后关键时刻用出伤到它。
　　它可是要等到那阵法之中的胚胎炼化了秦浩轩之后，进入大阵之中收服胚胎的。
　　它若是受伤，收服那胚胎恐怕会出现问题，它要保证它以最好的状态进入其中，所以才拉拢白菱。
　　何况，白菱如今也已化龙，虽然不是完整的龙，却也是龙。以后会更加的强大，它们同位五毒，它将来完全可以将白菱收服为手下。
　　可这白菱，竟然不识好歹，帮这个人类，既然如此，那它只能趁着白菱还弱小，杀死白菱。
　　黑截那一双巨大的钳子一点点并拢，发出一串串的喀嚓声。
　　白菱身上的龙鳞，一点点碎裂，它的脸上露出无比痛苦的神色。
　　忽然，空气中传来一阵阵湿润的水汽，一道蓝色的水柱自吞海魔主身上飞出，向着黑截砸落而来。
　　水柱涌动，宛若一道河流飞起，向着黑截砸落过去。
　　黑截发出一串桀桀的笑声，双钳猛然用力，举着白菱拜向着自己的身上抬去。
　　白菱疯狂的扭动着巨大的身躯，想要挣脱开来，可她才刚刚化形成龙，虽然身躯比之黑截要大不少，可力量却远远比不过黑截，无论她如何挣扎，还是被黑截举着身子，挡在了身体上方。
　　宛若河流一般的水流坠落，眼看便要砸在白菱身上。
　　吞海魔主双手之上突然涌现出一抹璀璨的蓝色光芒，她双手微微一分，那水流也随着她的动作，骤然一分，绕过白菱的身躯，向着黑截砸落下来。
　　突然，她的脸上浮现出一抹灰黑之色，她的体内，那毒素再次爆发，纤细的手指上，一根手指骤然变成黑色。
　　原本分开砸落向黑截的水流去势微微一顿，其中一部分继续向着黑截砸落而去，另外一半却是直接砸在了白菱身上。
　　水流砸落，强大的冲击力袭来，却是让黑截的身子微微向后倒退了两步。
　　却也仅仅只是倒退了两步罢了，它厚厚的甲壳之上，甚至都没有留下什么被攻击的痕迹。
　　吞海魔主面色紧绷，之前她施展这一招，怎么可能只是这么小的水流，她随手招之都是汪洋大海，足以将黑截完全淹没。
　　她虽然体内气息受到毒素影响，变的机器不稳定，可她手上的动作并未停止，仍旧不断挥动着双手。
　　天际之中，空气越来越湿润。
　　空气之中，一颗颗大树之上，土地之中，岩石之中，遥远的湖泊中……
　　似乎这个世界之中，所有的一切水分，在这一刻都疯狂涌出，在虚空之中汇聚，凝聚成一道道的水流，向着黑截冲刷而去。
　　“太弱了……”
　　黑截感受着那一道道水流的威能，任由这水流攻击在它的身上，继续用双钳死死的夹着白菱。
　　突然，它却是感觉它夹着白菱的双钳，似乎不是那么紧了。或者说，它仍旧如同之前一般夹着，只是夹着的却仿佛是涂满了油的泥鳅一般。
　　白菱察觉到夹着她的巨钳不是那么紧了，她的身子猛然一用力，却是一下挣脱开来。
　　黑截顿时明白过来，之前吞海魔主攻击他，并非是要伤到他，而是要帮白菱脱身。
　　“倒是有些小聪明……可你们以为有用？”黑截狞笑着，再次向着吞海魔主冲去。
　　它和白菱认识很久了，了解白菱的手段。可吞海魔主毕竟曾是拥有八座道宫的老祖，它更不清楚吞海魔主究竟有什么手段，比起白菱，它对吞海魔主还有一丝忌惮，它要先斩杀吞海魔主，防止一切意外发生。
　　为了今天，它已经谋划了太久太久，也等待了太多太多年！
　　白菱挣脱之后，整条龙尾上已是一片血肉模糊，她只是第一次体验到黑截的双钳是多么的锋利。
　　倘若她如今还未化形，刚刚那双巨钳恐怕已经将她的尾巴完全剪断！
　　白菱望着已向着吞海魔主追杀而去的黑截，她全身气息疯狂攀升，银色的光芒洒落，她整个身躯都披上了一件灵气薄纱，恍惚中宛若神龙现世。
　　她满是鲜血的尾巴抬高高抬起，向着黑截猛然抽打而去！
　　一抽之下，整个世界仿佛瞬间裂开，虚空之中出现一道道的黑色裂缝。
　　白色的龙尾，似是一座座无比巍峨的巨山从九天之外坠落砸下，骇人的威势，压的这一方世界似乎都要被生生压爆开一般。
　　龙尾之上，龙鳞与虚空摩擦，擦出一串耀眼的火花。
　　龙之摆尾！
　　这是她在方才尾部受伤之后，自然而然领悟的绝技。
　　她在化龙之后领悟了龙之功法，却并未领悟绝技，方才这一绝技却是自她脑海中生起她本能的施展了出来。
　　一击施展出来，却是比之她之前单纯的用力量挥动尾巴，不知道强了多少，她自己都被她所施展的这一击的力量所震撼。
　　龙尾坠落，一时间，无尽威严之气降临，压的黑截都有些喘不过气的感觉。


第1652章 离奇死亡疯魔极
　　这……
　　黑截双目中充满了诧异、不解，白菱可不是化形完整的龙，充其量只能说是一条半龙。
　　可是这一刻，它却感觉，白菱化成了一条真正的传说之中的神龙，威压厚重如岳，神圣不可直视，它的心中甚至忍不住生出了臣服的念头。
　　一击砸落，恍惚中，似乎是无数条神龙摆动龙尾，将它所有的退路尽数封住。
　　一时间它竟是找不到任何可退之路。
　　这一微微停顿，不知为何，那巨大的龙尾明明看起来尚远，可是下一刻，龙尾已是出现在它的头顶上空，当头砸落！
　　轰然一声巨响，仿佛山岳崩塌，大地炸裂。
　　强劲的冲击力，直冲击的黑截的身体都微微向着地面下落了一分。
　　黑截的甲壳之上，出现了一道轻微的裂痕。它的体内，气血翻滚而起。
　　这一击的力量，远不是白菱所应该拥有的。
　　不过，白菱这一击，还不足以重创他。
　　地面之上，烟尘飞扬……
　　白菱一击之后，似乎耗尽了力量，停留在空中，巨大的身体上下起伏着。
　　烟尘漫天冲起。
　　黑截被打入地面之后，它整个身体却是一下钻入地面之中，随着整个大地都疯狂的震动起来。
　　地面一块块鼓起，似乎是有什么东西要从地面各处钻出一般。
　　吞海魔主趁着白菱一击阻挡的瞬间，她纤细的身体四周忽然间涌动出一抹诡异的白色光芒，光芒笼罩下，她整个身体都变的虚幻起来，她的四肢渐渐消失，身躯却是不断变大变长。
　　只是一眨眼间的功夫，她已是变成一只黑蛟，身躯比之白菱还要巨大。
　　黑蛟！
　　这才是她真正的本体！
　　她已经有好多好多年，没有以本体现身了，甚至许多人都忘记了她的本体是黑蛟。
　　她的本体比之化成人形的威能更强，可她真的不想再化成本体了，每一次她动用本体，她的寿元都会随之减少。
　　没想到，如今她却是被这样一只小小的黑蝎精逼的现出本体。
　　再不现出本体，只是以人形，她已没有多少战力。
　　本体出现之后，四周的空气都变的湿润起来，天际之中更有蒙蒙细雨降落下来，打湿大地，将滚滚烟尘掩盖。
　　忽然，吞海魔主身下的地面猛的爆开。
　　黑截的身体从土地中飞蹿出来，它之受创砸入地面之中，不至于造成那么大的烟尘，烟尘是它制造的，它要借此来吸收凝聚大地之力，然后偷袭对方。
　　破土而出，它再次挥动它的长尾，泛着妖异光芒的便要毒刺向着吞海魔主刺去。
　　忽然，它的双目却是一下瞪大。
　　它的身前，出现的却不在是吞海魔主，而是一头巨大的黑蛟。
　　是吞海魔主的气息……她原来是一头黑蛟！
　　不好！
　　下一刻，黑蝎感受到空气中，无尽的水之气息涌动。
　　天际，雨水落下，四周整个空间内的所有水之气息尽数汇聚，眨眼间，这一方空间却是被水填满了一半，似乎形成了一个巨大的海洋。
　　吞海魔主巨大的嘴巴猛地张开，向着前方一吸，霎时间，无比恐怖的吸力量传来。
　　在这吸力之下，刚刚形成的海水，向着吞海魔主的口中疯狂涌去，在这宛若海啸一半汹涌的海水带动下，这一方空间的一切，无论是巨树、巨石、草木……所有的一切，都尽数向着吞海魔主口中汇聚而去。
　　黑截这一刻，终于知道，吞海魔主这个名字的由来。
　　她真的在吞海。
　　在这恐怖吸力之下，它的身体都不受控制的向着吞海魔主的口中流去。
　　她要吞了自己！
　　黑截自从与吞海魔主以及白菱交手之后，第一次感受到了危险，能够威胁它生命的危险！
　　她受到不息阵中毒素的压制，竟还能施展出如此之大的威能，若是没有毒素压制，这一招将何等的恐怖！
　　果然，那些最为顶级的道宫老祖，每一个都有压箱底的绝技，这恐怕便是吞海魔主最后的底牌了！
　　只是……底牌，可不只是他们才有，自己为了今天，做了太多太多的准备了。
　　黑截心念一动，他的身下，大地再次裂开，一座巨大的宫殿升起，将它完全罩住。
　　宫殿金碧辉煌，异常华丽，在宫殿外，更是挂着一颗颗的铃铛，铃铛震动，发出串串悦耳的声响，似是仙音，充满了缥缈感。
　　这宫殿的四周隐隐约约有祥云游动，似是在虚空之上，可再去看，这宫殿根本看不到底，似乎它的底部已经深入大地之中。
　　宫殿矗立，任由无尽的海水涌动，却是没有移动分毫。
　　“飘云宫！”
　　白菱看着那突然出现的宫殿，满是诧异的惊呼一声，这宫殿它曾经看到过。
　　她记得那是三十年前了，这座宫殿出现，很多人都在争夺这座宫殿。
　　其中也死了不少人，只是最后，这座宫殿却离奇消失了，大家都怀疑宫殿被一个人偷偷夺得。
　　没想到，那个人竟是黑截！
　　吞海魔主看着出现之后便没有移动一分一毫的华丽宫殿，一双蛟瞳之中，露出一道决然之色。
　　吞海魔主巨大的身躯上，忽然涌现出一道七彩的光华，她大口不断的吸着，身子更是随之不断鼓胀起来。
　　下一刻，她猛的张开口，无尽海水汹涌而出，向着那宫殿的方向爆涌而去。
　　吞海，并非吞海便是结束，吞海之后，将无尽海水流入体内，与自身灵气向融，再将之击出，这才是吞海大法之精髓。
　　只是，吞海大法，当初她的师尊也未曾完善。
　　她的师尊曾经有言，吞海大法可以修炼，却不可过多施展，因为此法有为天和，每一次施展都会加速耗损寿元。
　　那耗损寿元的速度，是他化形的两倍！
　　可如今，秦浩轩还在不息阵中，她更是能够感受到，不息阵内疯狂的杀伐之气。
　　她必须尽快灭杀黑截，才可维持不息阵，否则，在在那不息阵中，即便是以秦浩轩的修为，怕也坚持不了。
　　浩瀚无际的海水仿佛传闻之中可以毁灭一切的绝阴癸水，充满了神秘、毁灭、阴森、幽暗的气息。
　　海水倾泻，直冲宫殿而去。
　　瑰丽的宫殿瞬间被这海水所包围，一颗颗铃铛响起，形成一道道肉眼可见的音波，仿佛墙壁一般的光壁阻挡着海水的侵袭。
　　可是这海水太过浩荡，顷刻间，光壁已是破开。
　　宫殿震荡，华丽的墙壁寸寸龟裂……
　　“她……她明明已经身中剧毒，怎么还能施展出如此骇人威能的一击！”
　　宫殿之中，黑截大骇不已。
　　吞海魔主一击之后，顿时萎靡下来，她黑色的躯体之上，更是浮现出一层怪异的墨绿色，那是剧毒的颜色……
　　她一直以自身的灵气压制体内的剧毒，可刚刚一击之下，她体内的灵气几乎瞬间耗光，再也无法压制她体内的毒素，毒素疯狂蔓延，侵蚀着她的身躯。
　　喀嚓，突然一声巨响传出，声音之大，仿佛是天际从中间碎裂一般。
　　巨大的宫殿断裂开来。
　　法宝在吞海魔主的攻击下，生生裂开。
　　法宝受损，黑截的身子随之一颤，反噬之下，张嘴喷出一口殷红的鲜血。
　　不等他恢复过来，天空中，白菱已是飞落而至。
　　她白色的巨大身躯上，泛着一抹抹黄色的雾气，阵阵腥臭之气以她为中心，向着四周激荡而去，她身体所过之处，空气都被染成一片黄色……
　　“白菱，你疯了！你竟然动用你的本源毒气！”黑截感受着整个世界所散发的浓郁毒气，完全玩法理解对方的做法。
　　它也是五毒，五毒体内，都有着本源毒气，那是它们自身都惧怕的毒气，平日里它们也只是释放出一点点的本源毒气，然后一点点的淬炼自身的本源毒气，慢慢的增强着自身的修为。
　　如今，白菱竟然完全释放出了它的本源毒气，那毒气便是白菱自己也受不了，不只是她，任何五毒都无法承受这等本源毒气。
　　疯了！
　　她完全疯了！
　　为了一个人类，她竟然连她的性命都不要了！
　　黑截惊骇之下，身体迅速团缩起来，身体的表面，则是浮现出一层粗糙的皮肤，皮肤之上更是鼓起一个个大小不一的疣粒，疣粒之上更是有着一个的褐色圆点。
　　阵阵腥臭之气从它的皮肤之上涌出，弥散天地之间。
　　这皮肤出现之后，不断扩大，不过片刻功夫，已是将他的身子包裹了进去。
　　白菱看着这褐色的粗糙皮肤，整个身体都不由的颤抖了一下，惊声叫道：“这……这是褐蟾大哥的皮肤……它的皮肤怎么会出现在你的身上？”
　　黑截面对追击而来的白菱，一边后退，一边嗤笑道：“白菱，你原来已经傻到了这等程度吗？它的我皮肤在我的身上，自然是因为，它已经死了，被我杀死的。”
　　“你……你杀了褐蟾大哥！你为什么要那么做？褐蟾大哥，可是对你最好的！”白菱顿时陷入狂怒之中，褐蟾对一直极好，它对五毒中的每一个都极好，只是在二十年前，褐蟾却离奇失踪了，它竟然是被黑截杀死了！


第1653章 久别重逢喜难言
　　“为什么那么做？自然是因为它的实力最强，而且超过我们四个每一个都一大截，而我有了飘云宫后还不够，我还需要一件可以防御灵魂攻击，防御毒气的法宝。
　　不得不说褐蟾的皮肤虽然是我们五毒之中最脆弱的，可它的皮肤却也是对灵魂防御、毒气防御最好的。
　　我拿到它的皮肤，足足花了三年的时间，才将之制成法宝，与我自身完美融合。
　　原本，我是打算，在进入不息阵之后，面对那胚胎之时，再使用它的皮肤，没想到，如今却提前动用了。”
　　黑截一边说着，一边不断的躲闪着白菱的攻击，它原本害怕在此处时间久了，会有意外发生，比如有人路过，所以想要速战速决，先解决了吞海魔主再说。
　　可如今，白菱释放了她的五毒之源，它没有必要与之硬拼。
　　它准备等，继续等下去，白菱的五毒之源会越来越弱，她自己也会因为她的五毒之源，中毒越来越深，到时候不用它动手，白菱自己都会死去。
　　至于吞海魔主，她体内的毒素也会越来越重，它只需要牵制，不让她稳定不息阵便是。
　　等到两人毒性发作，等到不息阵中的秦浩轩死去，便是它收获之时。
　　为了今天，它真的等待了太久太久了。
　　不息阵中，秦浩轩感觉自己似乎被一股无形的力量所包裹，那力量无比强悍，从四面八方不断袭来，更是连绵不绝，似乎是想要将他完全炼化一般。
　　那无形的力量诡异异常却有充满了浓郁的仙气。
　　他全身被这力量包裹，想要动弹都动弹不得，而他的身躯，更是在这力量之下，被一点点的炼化着。
　　那生命宝珠之中的仙胎，更是传来阵阵饥渴感。
　　那仙胎将他当成了最好的养料！
　　不能再这样下去了。
　　秦浩轩感受着身体的虚弱，感受着四周无形的压力，那压力虽然无形，可他隐隐约，却也感觉到，这压力是有范围的。
　　他心念一动，除了魔道体之外的四道体瞬间消失，下一刻，在他身体外一百多丈远的地方，四道体先后浮现。
　　四道体一浮现之后，立时想着那孕育着仙胎的生命宝珠冲去。
　　这里的一切变化，阵法的攻击，还有无形的压力，都是因为那生命宝珠，只要生命宝珠碎裂，一切自会消失。
　　生命宝珠之中，仙胎似乎知道秦浩轩的念头，看到四道体冲来，生命宝珠立时想着远处飞去，同一时间，秦浩轩感觉自己周身那无形的压力小了一些，自己被炼化的速度也随之减缓了许多。
　　可是，将生命宝珠包围在中间，想着生命宝珠冲去的四道体，一边前冲，他们的身体却是被明显的炼化着。
　　那仙胎，它虽然是死胎，可它同样拥有智慧，它察觉到危险，所以减弱了自己这边的炼化强度，却是开始针对冲向它的四道体。
　　只是，它察觉的太晚了。
　　四道体之中，神之道体的身躯在此刻已被炼化一半，第一个冲到了那生命宝珠之前。
　　下一些，神之道体没有任何犹豫，直接自爆开来！
　　强悍恐怖的气息直向生命宝珠席卷而去。
　　这恐怖的气息冲击之下生命宝珠轰然碎开，露出里面的仙胎，而仙胎的外壳，也在这冲击下裂开，将仙胎完全暴露了出来。
　　仙胎出世了！
　　不对……他不是完整体。
　　他的胎体并不饱满，这只能说是早产。
　　仙胎出世，霎时间，整个不息阵内的世界都疯狂的晃动起来，仙胎四周，形成一个巨大的黑洞漩涡，一股股恐怖的吸力从这漩涡之中涌出，疯狂的吸收着四周的一切，神之体自爆之后的精华，被他瞬间吸入其中。
　　阵法世界之中，一只只小鹿、猎豹、豺狼、狮虎……所有的一切动物、异兽，在这漩涡的吸力之下，瞬间被炼化，然后吸入漩涡之中，滋养着仙胎。
　　不只是兽类，这一方世界内的一切，包括树木、土地、天空，所有一切的一切都在被疯狂炼化，被吸入漩涡之中，滋养着仙胎。
　　这力量……这力量比之空间漩涡的吸力都要恐怖！
　　秦浩轩背后七座道宫浮现，体内气息疯狂运转到极致，控制着自己的仙婴不让其离体。
　　这力量太恐怖了，这是不知道积存了多少载岁月之后的力量与阵法结合的力量，他都几乎无法与之抗衡。
　　“喀嚓……”
　　一声清脆的声音响起。
　　引魂香在这恐怖吸力之下，瞬间碎裂。
　　一缕残魂飘出，转瞬间便被这恐怖的吸力，远远的吸向漩涡的方向。
　　刑！
　　秦浩轩大骇不已，他的背后七座道宫之中灵气瞬间涌动的几乎要将道宫撑爆开，他的身子更是向着前面猛地弹出，伸手便抓向了刑的残魂。
　　只是，那吸力真的太强太强，他全力飞追之下，却是距离刑的残魂越来越远。
　　下一刻，刑的残魂进入漩涡之中，进入了仙胎之内。
　　“刑！”
　　自己最好的兄弟，他的残魂便这样没有了，被那仙胎炼化了！
　　死！
　　秦浩轩目眦欲裂，向着此时，他根本不管那吸力，向着仙胎的方向急速飞去，另外三大道体更是接连自爆！
　　道体自爆，他自己都要受到反噬，可这个时候，他根本顾不得这么许多。
　　算上之前的神之道体，四大道体接连自爆，浩荡无匹的气息直冲冲击着仙胎。
　　仙胎之上，一道道光芒射出，与整个大阵连接。
　　每一道气息冲击在仙胎之上，都引的四周的空间更是寸寸碎裂，整个阵法似乎都要裂开一般，疯狂的摇晃起来。
　　秦浩轩如今的修为何等惊人，除了魔之道体之外，其余道体接连自爆，便是那些顶尖的老祖，也难以抵挡。
　　恐怖的仿佛足以摧毁一小千世界的力量在阵法之中横冲直撞，直冲击的整个大阵轰然崩塌。
　　不息阵外。
　　黑截一边躲避着白菱攻击的身体突然停止，满是诧异的望着不息阵的方向。
　　一直追击着黑截，全身都已变成黄色的白菱，还有躲避黑截攻击，一边想要维持不息阵的吞海魔主尽数停下身子。
　　她们纷纷望向了不息阵的方向。
　　阵法崩塌了……秦浩轩呢？
　　忽然，崩坏的不息阵中心部位，一股残暴到极致，仿佛要毁灭整个世界凶气宛若狂暴的星河一般汹涌而来。
　　这气息之强，压的她们的身体瞬间倒下，压的她们的灵魂都颤栗起来。
　　凶残！
　　没有其它的气息，这气息只是单纯的凶残，却凶残的让人感觉，这不应是世间能够存在的。
　　整个天地都随着这气息的散发而为之变色。
　　破碎的不息阵中，秦浩轩因为四道体接连自爆，反噬之下，喷出一大口鲜血，身子向着前方一个踉跄险些跌倒，他的眼前，仙胎睁开双目！
　　一时间，浓郁的近乎让人窒息的凶暴之气扑面而来。
　　秦浩轩整个人确实完全陷入狂暴之中，他根本不管自身反噬之伤，龙鳞剑锵然出鞘。
　　死！
　　他的体内气息攀升至顶点之后，再次攀升，几乎要将他的身体完全冲爆开，骤然一剑斩出！
　　这一剑，蕴含着他这一声对兄弟的守护。
　　这一剑，蕴含着毁天灭地的怒火！
　　一剑斩出，剑光冲天而起，引的整个遗迹似乎都随之颤栗起来。
　　剑光凛然直劈仙胎。
　　管他之前是什么？
　　管他是否仙人转世。
　　他害死了自己最好的兄弟，那便要死！
　　一剑坠落，四周的空间完全塌陷。
　　那仙胎之上，却是忽然生出一双自由之翼，在龙鳞剑即将落下之际，骤然飞离。
　　龙鳞剑几乎是擦着胚胎的边缘斩落下去，直接将下方的大地斩的一下消失，出现一道骇人的中空地带。
　　“你他妈的，你连兄弟都要杀！老子好不容易活过来，你他妈便要杀了老子，你是不是要让老子彻底死透了才爽！”
　　一道熟悉的，那种天上地下老子第一，天都要拍第二的拽拽的声音传来。
　　秦浩轩整个人完全呆住，这……这是刑的声音……
　　刑……他……他复活了？
　　他被那仙胎吸了进去，没有被炼化，反而霸占了对方的仙胎。


第1654章 巨变骤起难诉情
　　“我说这是什么地方？”
　　刑那熟悉的声音再次响起，即便是在问话，生都拽的不行，他一开口更是一连串的问题问出。
　　“我们怎么在这个地方？太初呢？太初在哪里？我怎么……怎么活过来的？等等……你的修为，老秦你的修为怎么变的这么高了？外面……外面怎么还有妖族的气息，有妖族？这身体，好强大的身躯，我这身躯是谁的？还有……”
　　秦浩轩听着刑一口气问出的无数问题，一时间根本不知道如何回答，他如今都还有些发呆，刑他是真的活过来来……还有这说话的语气，他真的是刑，不是被那个仙胎占据，是他占据了那仙胎。
　　那个缘故的强大的存在，不知道耗费了多少精力，消耗了多少资源，才施展出如此通天手段，想要重生。可到头来，经历无尽岁月之后，却是便宜了刑！
　　刑他真的活过来来！
　　秦浩轩整个人都陷入一种莫名的狂喜之中，他甚至有一种不真实的感觉，他怕眼前看到的一切都只是幻象。
　　“刑，是你……你真的……真的活过来了啊！”秦浩轩看着眼前这个看起来只有六七岁，甚至还梳着一个朝天辫的的孩童，一把将之抱住。
　　“喂喂喂……你要干什么，你要干什么？”刑的一张脸却是一下憋红，双手发力想要把秦浩轩推开的大声喊道：“大爷我还还光着屁股，你抱什么抱，我不是说了吗，别抱我啊……我怎么越说你越抱？我快喘不上气来了啊……大哥……我错了……你松开我好吗？你再不松开，我要被你勒死了……就白复活了啊……”
　　秦浩轩看到刑那一脸的涨红，连忙松开了双手。
　　刑一脸无奈的看着秦浩轩叫道：“话说，给我拿身衣服啊，我还光着屁股呢……也不知道这是谁的身体，连衣服都不准备。”
　　“这身体不知道多少年了，便是有衣服，也早已破开了。”秦浩轩一边说着一边取出一件自己的衣服扔给了刑道：“没有适合你穿的衣服，你凑合着穿吧。其实你不穿衣服也无所谓的，你还是个孩子嘛，没人在意的。”
　　“这身体也是的……为什么是个孩子的啊……”刑一边一边叫嚷着，一边随手在秦浩轩扔给他的衣服上一挥，却是一下将衣服剪小，剪的非常的整齐，长短也和他的身体正合适。
　　只是，他虽然能够剪短衣服，却无法修衣服的肥瘦。长短虽然合适，可这衣服对他的身体来说太肥了，套在他的身上，说不出的滑稽。
　　“老秦，你笑的有点无良啊……你是不是想把本大爷光屁股的样子记录下来，以后勒索老子？”刑还要在说，秦浩轩的面色却是一变，他感受到了外面，白菱和吞海魔主的状态，两人状态极差，气息极弱。
　　他身形一闪，直接向着不息阵外飞去。
　　后方，刑紧跟而上，速度却是丝毫不比秦浩轩的慢。
　　不息阵外，黑截看着远远飞来的秦浩轩，心中惊骇不已，自己明明偷袭了吞海魔主，不息阵没有人主持已经发动，那不息阵是何等的恐怖。
　　秦浩轩他怎么可能从里面破开不息阵的？
　　还有，还有那个他身旁的那个人又是谁？
　　之前自己进入过不息阵，里面可没有这个孩童，里面究竟发生了什么？
　　完了！
　　秦浩轩还活着，它谋划了久，一切都完了，秦浩轩活着，它如何获得仙胎！
　　它想不明白，秦浩轩怎能活下来，它此时也不敢再去多想。
　　逃！
　　此事再不逃，可逃不了了。
　　黑截转过身来，向着远处便急速逃去。
　　“还想逃……”
　　刑看着正在向远处逃去的黑蝎精，曲起一根手指，向着正急速逃窜的黑截一指。他不认识外面的人，可这个黑蝎精在看到秦浩轩之后，立时逃走，显然是对手。
　　一道漆黑剑气自刑的手指中蹿出，霎时间，一股阴冷、狂暴、嗜血之气弥散天地之间。
　　剑气飞过，笼罩天际，将整个世界变的一片漆黑，仿佛黑夜降临一般。
　　剑气之中锋芒无双，天际被瞬间撕裂。
　　吞海魔主远远的看到秦浩轩和一个孩童出现，她只是看到那不认识的孩童抬手一指，一道剑气飞出。
　　随即，剑气已是落到了黑截的身上。
　　黑截那巨大的身躯，在这剑气冲击下，轰然爆开，完全碎裂，一块块肉末向着四周飞溅而去。
　　吞海魔主倒吸一口冷气，黑截的修为虽然比不得她，却也是道宫境的老祖，可那孩童一般得人只是看起来随手一点，只是剑气便将黑截的身体完全轰成肉末。
　　这个孩童，他是什么人？也是一个如同还童老祖一般，修炼了特殊功法之人？可是他怎么会和秦浩轩在一起？他又是从哪里来的？不息阵中？
　　吞海魔主心中充满了疑惑。
　　秦浩轩并未理会被刑灭杀的黑截，而是一脸关切的看向吞海魔主和白菱：“你们……怎么弄成这副模样……先不要说话，快驱除毒素……”
　　秦浩轩背后七座道宫浮现，一股股轮回之力涌出，以轮回之力，驱除着吞海魔主和白菱体内的毒素。
　　只是两人中毒都太深，而且已是中毒有一段时间，若是他在两人中毒的第一时间施展轮回之力，几乎可以将两人体内的毒素近乎全部驱除，可如今却也只能驱除两人体内大半的毒素，剩下的则只能依靠两人自身来驱除了。
　　祛毒中，他也终于知道了外面究竟发生了什么，而他也将他在不息阵中的遭遇讲述了出来。
　　秦浩轩说完之后，望着远处的肉末，满是感慨的看向黑截道：“说起来，我真没想到，你一复活之后，便拥有这等修为。”
　　“不只是你没想到，我也没有想到。真是想不到，我死了一次，然后活过来之后，自己居然无敌了。”刑那张看起来稚嫩的脸上满是兴奋之色，没眉头一挑看着秦浩轩，怪声道：“不知道怎么的，人实力越强，越是喜欢回忆过去，一回忆到过去，我便想到以前的日子，我觉得，我应该好好报答报答你了。”
　　“正好，我好久没有揍你，我的拳头还怪想念的。”秦浩轩顿时笑了起来，当初他没少欺负过刑，如今刑这是觉得他行了。
　　“你？你如今已是道宫境了，可这又如何？你难道没有感受到我战力的恐怖吗？”刑一边说着，一边不怀好意的上下大量着秦浩轩，似乎是在研究，一会如何教训他。
　　“是吗？我还真没有感受到你战力有多么恐怖，我倒是要好好试一试。”秦浩轩说着背后道宫已是浮现，他自是能够感受到刑如今的恐怖，他的好友复活过来，还拥有如此之强的战力，他自是感到高兴，他倒要试试，如今的刑强到了何等程度。
　　两个人各自相对而立，体内的气息各自攀升而起，仅仅只是气息的攀升，已是搅动的这一方天地的风起云涌、空间颤栗。
　　忽然，刑的气息攀升之中，却是没有任何征兆的开始疯狂的跌落起来。
　　刑感受着不断跌落的战力，疯狂的凝聚灵气，想要止住战力的暴跌，可他根本无法止住战力的消失，这一方天地，疯狂的抽取着他的力量。
　　“怎么会这样！”
　　秦浩轩感受着刑那以肉眼可见的速度疯狂暴跌的战力，心中大骇，体内轮回之力急速流转，一股股神秘的轮回力量轮到刑的的身上，将刑完全包裹在了中间。
　　道道轮回之力，在刑的身体四周不断流转。
　　世间一切皆可轮回，力量同样可以轮回。
　　秦浩轩以轮回之力，将刑体内流失跌落的力量，轮回回到他的体内。
　　可这一股股力量才刚刚轮回回到刑体内，整个天地忽然间疯狂涌动起来。
　　不止是他们所在的这一片天地，整个遗迹在这一刻都疯狂的涌动起来。
　　天际之上，高挂的烈日似乎疯狂燃烧起来，远远望去都如同一个巨大的火球一般，似乎是要将真个天际都完全烧化了一般，光芒照射而下，似是一团团火光飞落。
　　烈日灼灼，似是要将大地烤焦，炙热的气息扑面而来，直冲刑而去。所过之处，引的四周的大地疯狂燃烧起来。
　　热浪来袭，疯狂的灼烧着秦浩轩以轮回之力所凝聚的光幕。
　　光幕在这燃烧之下微微破开一道缺口。
　　霎时间，无尽的拉扯之力袭来，疯狂的抽取着刑体内的气息。
　　秦浩轩体内灵气急速涌动，转瞬之间已是修补好他的轮回之力，将刑完全包裹在了里面。
　　这轮回之力似乎是将刑隔绝在了一个单独的空间之内一般，随着轮回之力补充完整，外界的炙热气息无法接触到刑，刑的战力也停止跌落。
　　虚空之上，天际的另外一端，一轮残月高高挂起，阵阵冰寒之气狂涌而出。
　　白日下，烈日当空，偏偏有夜间才会出现的月亮升起，将另外一方空间瞬间染成一片黑夜。
　　一时间这整个世界显得无比的诡异。
　　刺骨的冰寒之气袭来，与炙热的气息一同疯狂的冲击着秦浩轩的轮回之力。


第1655章 甩锅套路如曾经
　　刺骨的冰寒之气袭来，与炙热的气息一同疯狂的冲击着秦浩轩的轮回之力。
　　秦浩轩全力对抗这这日月之力，忽然间，整个世界都疯的晃动起来，山河冰川，大地群山，尽数晃动着，一股股骇人的拉扯之力，从这一方世界的每一处狂涌而出，尽数向着刑袭去。
　　无穷无尽的力量袭来，这力量乃是集合整个遗迹之地的天地力量。
　　秦浩轩所凝聚的轮回之力，不断的轮回着消除着这袭来的力量，可是这力量实在恐怖了，他的轮回之力，在这力量的撕扯下，更是不断的破碎。
　　他的背后七座道宫疯狂涌动，近乎炸裂，而他的脸上更是不早已浮现出一抹苍白之色，嘴角血丝流淌。
　　刑的修为已经惊人的速度暴跌。
　　吞海魔主站在一旁，看着这巨变的天地，感受着四周不断流过的恐怖气息，望着秦浩轩，脸上露出一道深深的震撼之色。
　　这力量，这是汇聚了遗迹之内，一方天地的力量，她便是巅峰状态，别说一个她，即便是两个，甚至更多巅峰状态的她也无法抗衡。
　　这力量太过恐怖了，秦浩轩却是以轮回之力，不断的消退着这力量。
　　他的轮回之力，当真神奇无比！
　　终于那疯狂袭来的天地之力，慢慢消退，而刑早已跌倒在地，整个人说不出的虚弱。
　　仙苗境。
　　他如今只有仙苗境的修为了，而且还是那种连仙叶都没有生出的那种。
　　“这他么……这算怎么一回事！”刑感受着他如今的修为，整个魔欲哭无泪。
　　“好了，你便是知足吧，你能活下来便不错了，还要求那么多。”秦浩轩咳嗽了两声，却是喷出大口的鲜血，他刚刚以一己之力力对抗这一方世界的天地之力，整个人也消耗到了极致。
　　“我知道能活下来便不错了。”刑双手撑地站立起来，满是不爽道：“可是我之前已经无敌了啊，我能感受到，那是真正的无敌！转眼间，我竟变的如此弱小。这究竟是怎么回事？”
　　“应当是你这个胚胎的问题。”秦浩轩一边施展轮回之力，修复着方才受损的身体，一边分析道：“毕竟当初这胚胎吸收的并不完整，胚胎没有完全成熟便被你夺取了，那不完整的胚胎有缺陷，所以力量需要归还给这一方天地。
　　其实，这也是一种轮回，这胚胎是这一方天地的力量所孕育的。最终，力量又归还给了天地。倘若胚胎是完整的，或许可以打破这种轮回。”
　　“你的意思是说？我是因为你一剑斩出？搞得我提前出世，所以才这样的？”刑把锅很熟练的扣在了秦浩轩的头上。
　　“不是老子，你连活都活不过来！你刚刚那话是打算把屎盆子扣在我头上？”秦浩轩第一时间撇清关系，面对这位老友若是认下来的话，接下来就是不平等条约的签署了。
　　“本大爷是因为谁才死的？”
　　“你这么说的话，咱就得论道论道了，当年在秘境，不是我放你一条生路，你是不是早死了？”
　　“你这么说的话，咱们还真的要论一论了，当年在秘境若是没本大爷，你十条命都死没了！”
　　“你这话说的，就像秘境只有你救了我，我没救你一样，没我的话，你一百条命都没了……”
　　吞海魔主看着两人这翻旧账的态势，如果不加以阻止怕是得聊到明年去了。
　　“两位……我们是不是该回头再研究是谁的责任？”
　　吞海魔主的话立刻得到了两名翻旧账的一致认同！
　　“如此说来，我应当想办法将这天地之胎补充完整，只是……”刑沉吟道开口，话还未曾说完，却是突然止住，回头向着之前不息阵那中央的阵眼所在之处看去。
　　那阵眼之地的地下，一股恐怖的力量缓缓蔓延而来，这力量无比的古老，更是充满了阴森、恐怖、幽暗、冷冽、诡异的气息……
　　这力量初浓郁却比强烈，可慢慢的，随着这气息不断的蔓延，这股力量更是以骇然的速度不断攀升着。
　　这力量越来越狂暴，更是充满了杀戮、血腥之意。
　　一时间，这一方空间在这力量之下，似乎都瞬间臣服下来，不断的颤栗着。
　　众人感受着这气息，感觉自己似乎是笼罩在了无尽黑暗之中，压抑的众人几乎连呼吸都无法呼吸。
　　刑在这气息之下，更是被压的瞬间倒在地上，整个人全身上下都被湿透，仿佛刚刚从水中捞出来的一般。
　　秦浩轩体内气息流转而出，将刑护住。
　　“这气息……来自阵法中央处，而且这气息与之前那仙胎之中的气息一般……是那留下仙胎之人的气息，他的气息在慢慢苏醒。”
　　秦浩轩感受着那苏醒的气息，眉头紧紧皱起，这力量显然是刑夺取的胚胎的守护底牌，如今刑夺取了胚胎，这力量自然苏醒。
　　短短时间内，这力量已经恐怖的，只是气息便让众人呼吸都有些困难。
　　他们可是道宫境的老祖，都能受到如此影响，可见这气息的恐怖。
　　“快……先离开！”
　　秦浩轩感受着那力量的狂暴，抓起刑来，根本顾不得方向，遮天之翼浮现，护住刑之后，便向着前方急速飞蹿而去。
　　他的身后，白菱和吞海魔主紧紧跟上。
　　那力量太恐怖了，他甚至连留下看都不敢留下看。
　　众人一路向前飞行着，远远的看到一个湖泊之后，一头扎入湖泊之中。
　　之前不息阵存在的阵眼出，大地轰然爆开，滚滚烟尘冲天而起，那大地爆开的力量之强，直冲击的泥土飞上天际将天空中的云彩都震碎开来。
　　大地之上，一个人影爬出。
　　他全身赤裸，没有任何的毛发，半边身子都已经完全腐烂，露出的脑袋也烂了大半。
　　他才刚刚从地底爬出，天际之上，重重劫云已是汇聚，整个天地都随之变色，大地摇晃，山岳崩塌，天际震荡。
　　劫云汇聚之快，只是呼吸间，便已将这一方天地完全遮掩。
　　“轰！”
　　一声沉闷的似乎能够将天地都震碎的巨响传出，一道声音过后，一道道巨响声不断响彻，一道道紫色的惊雷自天际坠落而下，这一方天际被骤然撕裂，一道道惊雷，仿佛是要将这个遗迹世界都摧毁一般，疯狂坠落，尽数劈在那从地底爬出之人身上。
　　“灭我？葬茔魔主，天亦拒之。”
　　他仰天长啸，连连怒吼，整个人全身上下，都散发着一股天下地下舍我其谁的霸气，硬着那坠落的一道道恐怖雷霆，他不躲不避，腐烂的身躯上，浮现出一抹黑色雾气。
　　这黑雾颜色之深，似乎漆黑的水在其映衬下似乎都会显得白亮非常，这似乎是天下间最黑的色彩。
　　骇人的可以轻易将这遗迹之地的山岳都劈碎的雷霆，直直砸在他那腐烂了大半的身子之上，却仿古是一块石子投入湖面之中，根本没有掀起什么波澜。
　　他的身上，那漆黑的雾气甚至连波动都没有波动一分。
　　葬茔魔主仰天发出声声咆哮，声音骇人似乎要将天际都震碎一般。而这遗迹之地，这一方天地之中，无尽的元气更疯狂用来，进入他的身躯。
　　随着元气的进入，他的身体一肉眼可见的速度开始恢复。
　　他那腐烂的脑袋上，另外一半疯的生长着，长出另外一个耳朵、眼睛……
　　不过片刻，他整个脑袋都已经完全恢复，甚至头部还长出一脸一根根白色的头发。
　　而他的身子，虽然仍旧腐烂，却也恢复了一些。
　　他那恢复的脑袋中，一双让人望之便感觉到骇然的双眸向着四周望去，他本应早早死去，只是以秘法沉睡在地底，保留着他的身躯，更是以通天手段，制造了天地之胎，等那天地之胎体吸收够足够养料之后，他便可以破土而出，借助胚胎获得新生。
　　可今日，他的胚胎却被人抢夺了！
　　没有了那胚胎，他的身体终归是要完全腐烂然后死去。
　　他必须找到他的胚胎，否则他很快便会死去。
　　湖底之中，秦浩轩几人隐藏气息，即便已经距离极远，可是他们仍旧可以清晰的感觉到那个从地底钻出怪物的恐怖威压，甚至那威压仍旧在不断的增强着。
　　“葬茔魔主……从未听说过这个名字……这就究竟是一个什么怪物……他都不知道死去多少岁月了，竟然还活着，还有如此力量，他是用了何等手段。”
　　吞海魔主感受着那远远传来的骇人气息，感叹一句，新婚总却是有些担忧，那人拥有那等手段，他们只是躲在这湖水之中难道不会被发现？
　　“这湖我来过。”白菱的声音从一旁传来：“湖里面有一个水府，我们要不要去探索一番？”
　　刑闻声微微颔首道：“老秦，咱俩跟水府还真有缘啊……我得需要在找个安全的地方恢复下修为啊……这水府咱们下去看看？”


第1656章 九十九叶显神威
　　白菱闻声却没有立时动身，而是转头向着秦浩轩看了过去，在秦浩轩微微点头之后，她这才动手，带着众人向湖水深处而去。
　　慢慢的随着往水下游去，众人发现，此处却是有一处阵法，只是阵法此时已是破损，根本起不到任何的作用。
　　看到大阵之后，很快，他们的眼前出现一个残破的水府，水府四周到处都是残破的石柱，以及倒塌的宫殿，由于没有了阵法的保护，这些石柱和宫殿，才流水的冲刷下，早已斑驳不堪。
　　在往里面走，却仍旧有一个小型阵法的保护，将湖水阻隔在外。
　　众人进入这水府之中，顿时外界，那突然出现的怪物的气息瞬间消失。
　　“此处倒是有隔绝气息之能。”吞海魔主低语一声，打量着四周。
　　不息阵之处。
　　葬茔魔主刚刚生长出的银发废物，他的周身，一股股黑色雾气直冲天际，仿佛是一道道乌云一般不断汇聚，遮天蔽日！
　　头顶的烈日被这黑色雾气完全遮掩，整个世界瞬间陷入黑暗之中，而唯一的一点光明，则是来自那葬茔魔主的身前。
　　他的身前，这一方世界内的一切，树木、山石、大地，空气……一切的一切尽数聚集，形成一座巨大的坟茔。
　　坟茔前方，一个巨大的墓碑浮现。
　　墓碑通体漆黑，黑明明是没有任何光亮的，可此时的墓碑上，却闪耀着黑色的亮光。
　　一只黑色的巨眼落到天际之中，似乎将整个天际都完全占据，俯视着整个遗迹。
　　葬茔魔主那一双充满了无尽黑暗、恐怖的双眸紧紧盯着墓碑，疯狂的寻找着那盗他天地胎之人。
　　可无论他怎样寻找，却都无法找到他的天地胎的气息。
　　天际之中，那遮天蔽日的黑雾渐渐消散，露出头顶的烈日。葬茔魔主已经恢复完整的头部之上，额头的位置开始溃烂，很快他整个脸部甚至全身都开始溃烂起来。
　　他身上的气息不断的减弱，不过几个呼吸的功夫，他全身大半都已经溃濡湿之他刚刚从地底爬出时溃烂的还要厉害，他的气息甚至都开始变的紊乱起来。
　　全身上下的骨肉近乎完全腐烂，五脏六腑都开始腐烂起来。
　　他真的没有多少寿元了，似乎下一息便会死去。
　　他那让无法直视的充满了黑暗气息的双眸之中，平生以来，第一次露出一抹绝望之色。
　　他……要死了。
　　他真的找不到他的胎体，没有胎体，他必死无疑。
　　忽然，他眼前的墓碑疯狂的震动起来，天际之上，他施展大法之后还未小时的巨眼向下望去。
　　墓碑之上，浮现出一个一个面如冠玉，手持折射，俊朗飘逸的年轻男子的身影。
　　葬茔魔主本已绝望的双目中，霎时绽放出兴奋的光彩。
　　五德之体。
　　这人竟是难得的五德之体！还是完美的五德之体！
　　他集金木水火土与一体，潜力无穷。
　　更重要的是，这五德之体虽然比不上自己之前所准备的天地奇胎，却也足以承受自己的身体！
　　可以用它，来代替天地奇胎。
　　葬茔魔主已虚弱的气息突然再次暴涨，他伸出剩下的那只早已腐烂的，之剩下根根白骨的手掌，向着大法边缘处拥有五德之体的男子隔空抓去。
　　虚空之中，风云霎时搅动，原本已近乎消失的黑色雾气再次变的浓郁起来。
　　黑色的大手虚影，瞬间划破虚空，出现在那五德之体男子身前。
　　男子身前，一团黑雾凭空出现，不等他反应过来，黑雾已化成大手虚影一把将他抓住，向着远处拖拽而去。
　　这……
　　男子感受着那抓住他的黑色的大手所散发出的浓浓阴暗之气，心间大骇，他手指连连挥动，身上顿时浮现出一件银色的宝衣，宝衣之上流光溢彩，宛若天际之上的银河披挂在身。
　　可是抓着他的黑色大手之上，黑雾一般的气息涌动，落到这宝衣之上，仿佛是传闻之中来自九幽地狱的黑色火焰灼烧宝衣一般，瞬间将宝衣灼烧的消散。
　　恐怖，无边的恐怖！
　　他没有看到是谁突然袭击他，可只是那黑色的宛若实质大手，已是让他感受到阵阵心悸。
　　他双手连连挥动，想要继续施展秘法，可那黑色的大手，却猛然攥紧，将他紧紧禁锢住。
　　他甚至连对方的影子都没有看到，只是一只黑色的大手虚影，却是让他根本无法动弹，甚至连他体内的气息都无法涌动。
　　只是一两个呼吸的功夫，他已被黑色的大手拖拽到了一座巨大的坟冢之前。
　　一个全身溃烂，看不清样子，宛若怪物的一般的人站坟冢顶端，散发着无边无际的恐怖气息。
　　那气息之恐怖，甚至让人心神欲裂。
　　他欲要霸占自己的五德之躯体！
　　男子感受到对方的气息，瞬间明白过来，他猛地咬破舌尖，一股殷红鲜血喷出，体内被那黑色大手禁锢的灵气骤然流转起来。
　　他的脚下，突然盛开出一朵莲花。
　　莲花之上，一片一片的花瓣尽数盛开，花瓣每盛开一朵，整个天地都被照亮一分，这一片片花瓣，每一片似乎都蕴含着不同的力量，有的和煦如风，有的汹涌如潮，有的厚重若土……
　　短短的瞬间，九十九片花瓣盛开。
　　下一刻，这九十九片花瓣尽数合拢，将他整个人包裹了进去，变成了一朵拥有九十九片花瓣没有盛开的莲花。
　　葬茔魔主狞笑：“区区莲花，还想阻拦本座？便是这天地都要为本座让道！”
　　他抬手向着天际一指，天际之上，那原本已是消散的黑色雾气再次聚集，将这一方天际完全遮掩，世界再次变的一片漆黑。
　　他脚踏大地，下方，那巨大的坟冢四周，一座座坟头汇聚，每一个坟头都一般大小，更是按照一股诡异的方式排列着，似是一个个巨大的骷髅，拱卫着他身下的巨大坟冢。
　　一时间，整个世界只剩下一个声音，他心脏的跳动声……
　　阵法已成！
　　葬茔魔主溃烂的身上，仅存的血肉尽数爆开，殷红的鲜血洒落在它脚下的坟冢之上。
　　只是落到这一个坟冢之上，所有的坟冢尽是染成鲜红之色。
　　这殷红的鲜血同时向着那莲花汇聚，尽数涌入九十九片花瓣的炼化之中。
　　他进入了莲花之中。
　　夺舍躯体！
　　原本散发着各色光芒的莲花，从根部开始，一片一片的变成黑色，整个莲花更是疯狂的摇晃起来。
　　此时，漆黑的天际之上，一道雷霆坠落，划破天际，划破漆黑。
　　落雷至，重重劫数尽数坠落，轰落在那黑色的莲花之上。
　　他逆天改命，欲要夺舍而生，乃是违背天地之道运转！
　　重重劫数尽数坠落在那莲花之上，整个世界在这一刻，变成宛若炼狱。
　　大地爆开，空间撕裂……
　　可是那莲花在这重重劫数之下，却没有一丝一毫的变化，仍旧漆黑如墨，疯狂摇晃。
　　慢慢的，天际的结束终于消失，而那莲花也停止了晃动。
　　“啪……”
　　一声似乎是什么东西打开一般的声音传出，那漆黑的莲花上，九十九片花瓣片片盛开，一道人影从莲花中走出。
　　他剑眉星目，卓尔不凡，潇洒俊逸，面含微笑，淡然自语道：“你若杀我易如反掌，你却偏偏想要夺我身躯。
　　我如今虽然修为不如你，可论岁月，我这九十九叶也是绝世凶种。你若是全盛，我非你对手，可如今你这般残破，体内尽是劫力缠绕，我起能输你。”
　　话音落下，那漆黑的莲花，骤然绽放出七彩的光芒，七彩霞光在这花瓣之上流转不息。
　　他脸上露出满意的笑容，这一次，自己却是得了莫大好处。原本进入此中，便是打算前来夺宝。
　　如今，却是有宝主动送上门来。
　　自己只需要寻找一处地方，炼化体内的力量，观遍其所留意识，便可百尺竿头在进一步。
　　九十九叶双眸中射出一道七彩霞光，寻找静谧之处。


第1657章 天地同动座仙宫
　　湖水洞府之中。
　　秦浩轩等人却是发现这水府无比巨大，却有安静的很，这里太残破了，即便如此，也可以看出此处，曾经无比辉煌。
　　“这里残破，却也看不出被人攻破的痕迹，不知为何如此残败了。”刑一边说着，目光一边向着四周望去，继续说道：“我体内的力量虽然被抽走了，不过这身体的确特殊，乃是难得一见的天地奇胎，若是找个上佳之地，修炼起来，定然可以恢复极多。”
　　“寻龙探穴这种本事，并非我所擅长。用神识倒是可以找，但此地遗留的阵法，令我的神识无法拓展搜查。”秦浩轩微微摇头道：“这个方面帮不了你，不过吞海道友应能帮到你。”
　　“老秦，不是我说你啊，你终究是根基太浅啊……”刑一脸孺子不可教的模样连连摇头：“本大爷倒是不需要别人帮忙，这水府虽然已破败，可能看出它曾经的辉煌，这等档次的洞府，必然会有那等上佳之地，待本大爷施展通天手段，你也跟着好好的学学。”
　　“我……我知道……”白菱听到两人的对话，弱弱开口，伸手指向水府东面的方向道：“你说的地方，在那边。”
　　“这你便知道了？”刑满是不信的看了白菱一眼，却还是盘膝坐下推算起来，不过半炷香的时间，他猛然睁开双目，满是讶然的看着白菱：“真是那里，你怎么找到的？”
　　白菱一副理所当然的样子道：“我看到的啊。”
　　“看到？你能直接看到？”刑顿时一脸嫉妒道：“老子如今可是天地奇胎，我都看不到，你竟然一眼便能看到！”
　　“话说……你还是不要再强调什么天地奇胎了。”秦浩轩一脸鄙视道：“你那只是一个残次品，又不是完整之体。”
　　“那也还是天地奇胎，当今天下也算是独一无二的存在了。”刑拽拽的丢下一句话，直接跑到白菱所说之处，双腿盘膝坐在地上，开始打坐。
　　一旁，白菱也坐了下来，开始修炼。
　　两人身侧，阵阵氤氲之气升腾而起，灵气四溢，空气震动，两人的修为更是已骇人的速度疯狂增长。
　　“这……还快的增长速度，以他们两人如今的修为，修炼起来，竟是引起四周的空间震荡！”
　　秦浩轩一脸惊色的看着修为暴涨的两人，心中大感奇怪，他们两人为何修炼如此之快？
　　难道只是因为他们的身体不同，一个是化龙，一个则是拥有天地之胎？
　　可身体不同，又为何会修炼如此之快？
　　秦浩轩满是好奇的观悟修炼之中的两人。
　　嗯？
　　两人的修为明明相差许多，怎的却有些共鸣……
　　不对，不是他们两个之间有共鸣，而是他们的波动，他们的波动与天地之道几位相似。
　　修行，是逆天而行，同时又是追寻着天地之道，他们的波动接近天地之道，被天地知道所偏爱。
　　修仙的修为积累，除了修为的增长，其实也是为了和天地之道的波动尽量一致。
　　天地才是一切的本源，接近本源，便是大道。
　　其实所有人修行，都是想要接近本源，只是大家都只是在模仿罢了，如何接近本源，都要依靠自己摸索。
　　而如今，他的眼前却又现成的模板。
　　秦浩轩心念一动，调整自己的呼吸、体内灵气的流转，模仿着白菱与刑的波动。
　　比起吞海魔主等一众进入飞仙遗迹的老祖来说，他修行时间的确尚短，可短也只是相对来说，他都不知道，他所有修炼、感悟的时间加起来多久了。
　　可这一次，当他模仿天地波动之后，却生出一种，从很快进入那种玄之又玄的状态。
　　之前修炼，除非是心中有所感悟，才能很快进入这种状态，若是寻常之时修炼，在没有感悟的情况下，不知道多久才可进入这种状态，甚至以此修炼，都无法进入这种状态。
　　心有感悟，无论是感悟他人功法，还是感悟一草一木，又或是因为人心而有所感悟，这一切的一切都是属于天地之间的。
　　对天地感悟，便是对天地更了解了一分，自然而然便于天地有所共鸣，所以可以进入那等状态。
　　而如今，他模仿天地波动，自然接近天地，则是很快便可以进入这等状态，虽不死真正心中有所感悟时，更加接近天地，却也是接近了天地。
　　倘若说天地是一座府邸。
　　心中有所感悟，便是进入到府邸的内门，在房间门口徘徊。
　　而自己如今这等模仿波动，则是进入府邸大门之中。
　　至于之前单纯的修炼，却只是在府邸大门之外徘徊，偶尔可以趁着府邸大门打开的瞬间，一窥府中究竟。
　　除此之外，如此修炼，更是可以随之退出修炼的状态，不像之前那般，一旦修炼到了关卡便无法停下来，一旦停下，便会走火入魔。
　　慢慢的，他更是发现以模仿天地波动修炼，更是可以扩充自身的感知。修为越高感知的领域越大。
　　这是接近天地之道，被天地所认可偏爱，自是更加容易感知这个世界。
　　修行，修的乃是天地之道，理应亲近天地，而非排斥天地。
　　秦浩轩心中忽然顿悟，整个人的身下，阵阵氤氲之气升起，隐隐约他整个人似乎与天地融为一体，更给人一种缥缈感。
　　四周，一股股精纯的灵气疯狂涌入他的体内。
　　他的脑海中，【南天门】三字，还有那【钅】【大】两字不断浮现。
　　他背后，一座座道宫浮现。
　　当初，他的道宫乃是仙宫，可后来，他仙宫受损，化为道宫。
　　此时，这一座座道宫之中，隐约间却是有仙气涌动。
　　那座刻着【南天门】三字的道宫之上，仙气越来越凝聚。
　　恍惚中，他似乎又回到了当日，凝聚阴阳仙树、化作四象、八卦的场景。
　　他自身的波动不断与天地之波动靠近，水府之中，一股股精纯的气息似乎是受到了漩涡吸引一般，疯狂的涌入他的体内。
　　吞海魔主守护在一旁，感受着从自己身旁流过的一股股气息，感觉秦浩轩隐隐约，似乎被整个天地包纳其中。
　　天下众生本便是天地的一部分！
　　秦浩轩体内，已经化作无数的仙树之林，也随着他身体的波动，而轻轻摇曳着，整片仙树之林的波动，也随之与天地波动越来越接近。
　　一股股仙气似是从九天之外降临，宛若蒙蒙细雨滋润着整片仙林。
　　秦浩轩体内功法运转，仙树之下的大地涌动，功法运转之力宛若肥沃土壤，一根根树枝在大地之下疯狂生长。
　　他，秦浩轩，自创功法，改变天地之道，得天地之道认可。
　　仙宫破损，化为道宫又如何？
　　当日，他凝聚仙宫，今日，仍可化道宫为仙宫。
　　秦浩轩整个人与天地共鸣，一股股仙气自仙树之林中涌出。
　　仙树！
　　这才是真正的仙树！
　　这一刻，他便是天地之意志化身的错觉。
　　他的背后七座道宫之上，雾气淼淼，霞光流转，纯净的不似人间的气息向四周缓缓蔓延而去。
　　“那……那是仙气！”吞海魔主豁然瞪大如秋月一般的美眸，绝美的脸上尽是一片惊色。
　　秦浩轩背后七座道宫隐隐震荡，似是有什么东西要破土而出一般。
　　忽然，七座道宫同一时间发出一道闷响声，声音宏亮在整个水府之中回荡。
　　修炼之中的刑和白菱纷纷睁开双目，满是诧异的向着秦浩轩望去。
　　秦浩轩那七座道宫之下，一颗颗仙树浮现。
　　吞海魔主完全呆滞住，这是秦浩轩体内的仙树，他的仙树怎么破体而出了？还有……这仙树……怎的如此之多？
　　她听说过有的人被天眷顾，天生便是拥有两颗仙树。
　　两颗仙树是被眷顾，可秦浩轩这算什么？上百颗的仙树，已是形成仙树密林！他这已经打破了天地之道！
　　片片密林将七座道宫托浮在树顶之上。四周一阵阵雾气凝聚，越聚越弄，一切仿佛回到了开天辟地之前的状态，仿佛是要回归混沌一般，阵阵古老、蛮荒之气充斥水府之中。
　　浓郁的仙气自着七座道宫之中流转不息。
　　仙宫！
　　这七座道宫已是化作仙宫！
　　吞海魔主短短瞬间，心中产生许久未曾有的震撼。
　　秦浩轩感天知地，体内功法运转不息。
　　仙宫！
　　他模仿天地之波动，与天地共鸣，更重要的是他曾经自创功法，自创仙树之林，获得天地之道的认可，改变天地之道。
　　如此这般，他才再次恢复了仙宫。
　　自然，他若非感受到天地奇胎的波动，也无法进入那等状态，此时若是有仙王在此处，观悟天地奇胎的波动，或许也会有所感悟。
　　甚至，这些年没有仙王出现，除了天地规则便会啊之外，也是因为没有人见过天地之胎。
　　这天地之胎，似乎不受天地规则的舒服，它才是真正的天地宠儿。
　　而紫种同样被誉为天地宠儿，或许他们的波动，也先天便不同，只是这等波动深藏在内，外人根本察觉不到？
　　他如若想到一句话。
　　得紫种便得无上大教。
　　若是紫种参悟透其中的关键，然后帮他人调整波动，即便他人的波动无法与紫种一般，也比寻常修炼的状态强了太多太多。
　　恐怕，无上大教都是这么做的，他们只需藏功法与其中便可，难怪无上大教的功法都那般强，原来都是因为紫种，那是靠近紫种的波动的功法，靠近天地之道的功法。


第1658章 仇人再见拼生死
　　秦浩轩感悟着天地的一切，仙林有一化多，其实本便是一种轮回，一种升华，一种再造，一种涅槃，更是一种新生。
　　如今的他，仙宫下方，仙树密林散发之中精纯之气向着外界不断蔓延，一道道天地之气，受到密林气息的吸引，汇聚而来。
　　忽然，虚空之中，一道凤鸣声于龙吟声传来。
　　一条无法巨大的神龙以及凤凰散发这无比高贵、威严、神秘。强大的气息从天际飞来，落到密林之上。
　　“龙，凤凰！”
　　吞海魔主、刑以及白菱几乎无法相信她们看到的一切。
　　“不对，不是真正的龙和凤凰，这是天地之气所凝聚的，只是，却和真的一般。”
　　吞海魔主三人感受着四周的气息变化，感受着秦浩轩感悟所引起的天地变化，不由自主的却是进入修炼之中。
　　这……
　　吞海魔主心中惊叹不已，秦浩轩因为修行时间尚短的缘故，修行方面很多地方并不是特别突出譬阵法，譬如见识，可是他在修炼方面，战斗方面的天赋，简直妖孽！
　　咚咚……
　　毫无征兆的，一阵脚步声却是传了过来。
　　九十九叶的身影从水府之中出现。
　　他获得了葬茔魔主的积累之后，便立时寻找可以修炼的静谧之处，察觉的湖水之中的气息异常之后，他便一路来到了此地。
　　一水府之中，他便是感受到了一股与天地之道极为接近的波动。
　　这是有人修炼，何人修炼，可与天地之道如此接近？
　　他心中大感诧异，继续前行，一眼便看到了双腿盘膝坐在地上修行的那道身影。
　　秦浩轩！
　　那波动是从他身上所散发的！
　　这气息，这小子如今已经修炼到了如此程度！
　　这才过去多久？
　　他之前在外行走，听说过秦浩轩的名头，也听说了秦浩轩的种种事迹，可如今感受到秦浩轩修炼所散发的气息，却是比他听闻的还要更加恐怖。
　　九十九叶如同皓月一般的双眸之中，森寒宛若冷芒直射而出，当年在万教仙遗之中，他跨越时间长河苏醒过来，可最后，却被秦浩轩破坏了他进入小仙路的机会，唯一的登仙机会被破坏了！
　　登仙路断，他本以为，这一生，虽然修为会很高，恐怕也只能活到等死了。
　　这次遗迹开放，他好不容易找到此处，想要寻找最后的机会，没想到，却是让他在这里又遇到了秦浩轩。
　　阵阵杀意充斥仙府之中，引的整个仙府都震荡起来。
　　几乎是杀意形成的瞬间，秦浩轩骤然从修炼之中清醒过来，抬目望去，一道并不陌生的身影映入他的眼帘之中。
　　是他！
　　秦浩轩体内杀意瞬间冲天而起，四周温度骤降，这一方空间似乎瞬间坠入了北方极寒之地，地面之上，甚至都有一层薄薄的寒霜凝结。
　　当初在万教仙遗之中，便是因为这个家伙，他才会被困山中，差点死去。
　　两人并未动手，森然的杀意已是搅动四方。
　　吞海魔主、刑以及白菱先后从修炼中醒来。
　　“嗯？”
　　九十九叶的视线骤然落到了刑身上，他那张充满了冰冷杀意的脸上，顿时流露出一道诧异之色，比之看到秦浩轩时还要诧异。
　　天地之胎，他竟是在这里遇到了天地之胎。
　　他可是获得了葬茔魔主残存的许多意念，从中更是知道，葬茔魔主耗费必胜精力、心血，施展无上手段，才得到了天地之胎，那家伙本打算借助天地之胎获得新生，那知道这天地之胎还未完全成熟，便不知道被谁盗走。
　　没想到，竟是被眼前之人盗走。
　　葬茔魔主便想借此天地之胎成就仙人。
　　葬茔魔主所拥有的自己都有，而自己更有着他所不知的功法，所走之道路。
　　借助天地之胎，自己比他成就仙人的把握更大。
　　即便无法成就仙人，也可以用天地之胎再次沉睡，或许，自己修炼到一定境界之后，便可大仙路争锋！
　　最差，自己也可以再次沉睡，等下一次的小仙路。
　　拥有天地之胎，自己必然是那一时代的下仙王！
　　九十九叶狞笑一声，他的背后，八座道宫骤然浮现。
　　八座道宫，却是呈现两种风格，其中四座道宫不知道是哪个时代的风格，充满了诡异的气息。另外四座道宫却是给人一种凶残、狂暴之感。
　　修行者的道宫自然不可能都相同，可眼前九十九叶的道宫，却如同属于两个人的道宫一般，怪异至极。
　　九十九叶脸上露出一道残忍的笑容，他抬腿在地上一塌，整个人的身形瞬间消失。
　　下一刻，他已是出现在秦浩轩身后，他那看起来如同大家闺秀玉手一般白皙修长手掌之上，骤然浮现出一把纸扇，纸扇之上。
　　文人雅士所用之纸扇，在他的手中，却仿佛一柄可以刺穿世间万物的锋利匕首一般，纸扇并拢落下，一道银色的亮光划过，四周的空间骤然裂开，直刺秦浩轩脑后。
　　秦浩轩仿佛背后生眼一般，身形骤然一转，同时爆退，瞬间后退出几十丈的距离。
　　他的背后，七座仙宫浮现而而出，仙宫之中仙气缭绕，仙音环绕，龙凤飞翔。
　　“仙宫！”
　　九十九叶望着对面的秦浩轩，双目中露出一道讶然之色，竟是仙宫，这小子，他获得了何等机缘，竟是拥有七座仙宫！
　　仙宫，击杀他，夺取他的机缘。
　　若是自己的道宫也凝聚成仙宫，成就仙人的把握则又大了一分。
　　这一次，前来此遗迹，将完全奠定自己的成仙之路。
　　九十九叶手中折扇一挥，折扇骤然打开，霎时间，整个水府之中，光芒闪耀，一道道璀璨星光飞射而出，宛若天际之上无数流星飞落，将秦浩轩四面八方尽数包围。
　　飞星坠落，四周的虚空不断的震动，光芒刺目，照射的白菱和如今的刑都感到双目刺痛，几乎无法睁开双目。
　　吞海魔主连连提手挥动，一道蓝色的水幕从白菱和刑身前升起，遮挡住那刺目的光芒。
　　秦浩轩体内气息涌动，黑色长袍无风自鼓，气息流转间，锵然一声龙吟声传出，龙鳞剑倏然出鞘，无尽锋芒之气尽显，金色光华以他为中心向着四周照射而去，瞬间盖过那银色的流光。
　　剑未出，只是拔剑之气，已将九十九叶的攻击尽数化解。
　　九十九叶面色不变，他手中折扇之中，星光飞出之后，仿佛是抖落了纸扇上的灰尘，露出了纸扇原本的面目。
　　纸扇之上，却是绘着一副山河之图，山河下方，则是一个无比巨大的城池。
　　他手腕翻动，背后八座道宫之中的四座道宫之中，灵气疯狂的涌入纸扇之中，随着他挥动纸扇的动作，纸扇之上，那巨大的山河、城池化作一片虚影骤然飞出。
　　一时间，一股磅礴之气扑面而来。
　　虚影仿佛化作实质一般，无尽连绵的巍峨群山坠落，一望无际的大海呼啸，更有一座座城池点缀其中。
　　山河社稷扇！
　　为了这无上法宝，他曾经真的拥有一座王国，凝聚王国内一切山河，一切臣民之愿力，将之绘与纸扇之上。
　　这一击，乃是那一个国家力量！
　　一击之下，水府疯狂的晃动起来，隐隐约四周支撑着水府的石柱甚至都出现了龟裂。
　　秦浩轩背后七座仙宫之中气息浩荡，手中龙鳞剑，照射出惊人光芒，满含锐利之气的剑气迸射而出，剑光宛若雷霆万钧，闪电般射出。
　　紧紧只是剑气纵横，已有绝世剑法之感。
　　剑光射落到一座高耸入云无比巍峨的巨山之上，却是发出一阵阵金属碰撞一般的声波。一道道肉眼可见的气浪向四周激荡而去。
　　破损的仙宫之中，一根根不知道经历多少载岁月，仍旧屹立不倒，紧紧只是斑驳的石柱只是被这气浪波及到，却是纷纷爆裂开来，化作一片灰尘。
　　狂风掠过，吹袭的烟尘飞扬，一片狼藉。
　　剑气之后，秦浩轩手持龙鳞剑刺至，他双目如剑，身形若剑，整个人似乎和他的龙鳞剑都融为一体，而那龙鳞剑，更似乎与这个世界融为了一体。
　　一剑飞出，可贯穿日月，似乎事件没有任何一物可以阻挡这一剑。
　　虚影之中，汹涌翻滚的河流被一剑从中间披成两瓣，水流向着两侧冲落，落到水府的地面之上，直将这水府无比坚固的地面砸出两个大坑。
　　千山万川尽数破碎，一座座城池皆尽摧毁。
　　一剑落下，虚影完全破碎，似是一剑灭国。
　　九十九叶黑色的双眸中，射出一道深深的惊色，这小子修行速度这般快速，剑法竟也如此惊人。
　　这一剑，甚至是他见过的最为锋芒无双的一剑。
　　他的山河社稷之影，竟在这一剑之下破开！
　　秦浩轩一剑劈开虚影，身形不缓，宛若闪电杀至九十九叶身前，龙鳞剑向着诡异老祖胸前刺去。
　　九十九叶双眸霎时缩至针尖一般，眸光中投出一抹骇意，他手中已是打开的纸扇瞬间并拢，将龙鳞剑夹在中间。
　　一时间，仿佛是一方世界之中，天际向下，大地向上，天地合拢。
　　无比厚重威压向着龙鳞剑压去，似乎要将龙鳞剑生生挤爆。


第1659章 剑削莲瓣心生惊
　　秦浩轩背后，七座仙宫骤然涨大了一分，体内气息再攀升，不退不避开，手中龙鳞剑继续向前刺去。
　　纸扇之上，一串串火花迸射而出，光芒刺目，让人无法直视。
　　那宛若一方世界一般的纸扇在这一剑之下，轰然破开，宛若天地炸裂，发出一声震天巨响。
　　九十九叶看着那透纸而来的金色利剑，顾不得手中法宝，手掌一松，身心爆退而去。
　　强。
　　强的恐怖。
　　他先出手，可只是交手一瞬间，却是立时被秦浩轩所压制。
　　他可是八座道宫，而秦浩轩，只是七座，却能这般压制他。
　　仙宫，当真恐怖至极！
　　秦浩轩黑色的双眸紧紧盯着九十九叶，眸光之中尽是一片凝重之色，此人很强。
　　刚刚看似很轻松的破开对方的纸扇，可倘若是在今日之前，他的仙宫还未曾恢复，只是道宫之时这一剑绝难破开对方的纸扇！
　　这可是仙宫！与道宫本质上的不同！寻常八座道宫也不该有这般强势！九十九叶怎么会变得如此之强？他有什么大奇遇不成？
　　一击得手，他不给九十九叶修整的时间，身形向前，再次一剑刺去。
　　九十九叶后退之中，整个人却是突然间散发出一股，与之方才想必完全不同的气息，一股残暴、冷漠、死亡的气息向四周涌去，他抬手一挥，将一个白色玉瓶扔出，向着秦浩轩砸了过去。
　　玉瓶尚未落到秦浩轩身前，仅仅只是触碰到犀利的剑气，便已破开。
　　瓶裂落地，深深鬼哭魂泣之声响彻仙府。
　　一时间，这水府似乎化作鬼府，一只只怨魂自飞出，向着秦浩轩缠绕而去。
　　脚下的大地之上，一个个坟冢浮现，浓郁的死亡气息凝聚。
　　秦浩轩感受着九十九叶与之前截然不同的气息，大感诧异，这气息，这是之前那个从地底爬出的恐怖怪物葬茔老祖的气息，他怎么会有葬茔魔主的气息。
　　自己可以确定，从地底爬出之人绝非九十九叶，那葬茔魔主的气息，便是如今的自己，也无法与之抗衡。
　　秦浩轩心中诧异之下，手中却没有任何减慢，他手腕挥动，龙鳞剑虚空划出一道道圆弧，在虚空之中汇聚成一道金色的光芒，金光向四周激荡，似是一尊上古战将以横扫千军之势冲入敌军之中，一切鬼魂尽数碎裂。
　　九十九叶趁着秦浩轩阻挡鬼魂之时，却是急速向着刑直冲而去，他在察觉到秦浩轩的惊天战力之后，便改变了斩杀秦浩轩的念头，他要做的是抓住那天地之胎。
　　“找死！”
　　秦浩轩察觉九十九叶的举动，杀气四溢而出，他抬手一挥，三灾六难之种已是凌空飞出，冲入九十九叶体内。
　　九十九叶刚刚伸出一只手去抓刑，突然间，一道光芒一闪，他突然发觉他的体内，生出一股的残败的气息，整个人的气息瞬间消退。
　　不好……
　　九十九叶伸出去的手瞬间收回，在自己的身上连连点去。
　　他的体内，进入刚刚扩散的三灾六难之种，忽然间不给一股黑色的气息包裹住，黑色气息之上，更是有着一道道的铭文，仿佛是封印一般，将这三灾六难之种子封印其中。
　　秦浩轩剑眉微微一挑，只是这短短的瞬间，三宰六难之种便被压制了，此人好高明的手段。
　　接着对方压制三灾六难之种的机会，吞海魔主伸出左右双手，分别抓住刑和白菱，急速向着后方退去。
　　她倘若在全盛时期，自可护住两人，甚至可以和秦浩轩一起围攻对方，可如今她体内的毒素还未完全清除，连平日一半的实力都无法发挥，只能护住两人先退。
　　吞海魔主退，秦浩轩则进！
　　秦浩轩全身上下，金光闪耀，龙鳞剑之上骤然射出夺目的光辉，这一刻，他的气息再次攀升，他只是一人，可这一刻，他隐隐约似乎又是六个人，整个人更是与这一方天地融为一体。
　　龙鳞剑斩出！
　　一剑出，霎时间却是化为三十六剑，每一剑都锋芒无双，每一剑却又似乎蕴含着不同的意味。
　　这三十剑在空中合而为一，形成一个巨大的剑盘，剑盘之中，蕴含天地日月，阴阳五行，八卦万物。
　　整个水府在这一剑之上，被照射成一片金色，水府更是被震的一块块转石不断塌陷，整个水府之中，音爆之声不断回荡。
　　即便没有另外五道体，以他如今的修为，仍旧可以斩出这轮回之剑。
　　剑光所过之处，地面纷纷碎裂，四周的建筑纷纷塌陷，空间碎裂，甚至连水府外的湖泊都疯狂的晃动起来。
　　这一剑，锋芒无匹，似是可刺穿天地，撕裂乾坤，斩碎日月。
　　长剑所过之处，虚空被划出一道道黑色的裂缝，隐隐约甚至有时空乱流从中窜出。
　　九十九叶整个人汗毛炸立，一股凉意从他背后升起，从尾椎骨直冲脑际。
　　太恐怖了！
　　他活了这无尽的岁月，不知经历过多少风狼，更不知道见过多少天骄，遇到过多少绝世无双的高手，可眼前落下的这一剑，绝对是他所见的最为恐怖的一剑，没有之一！
　　此剑一处，甚至让他有一种肝胆欲裂之感。
　　“九九霞莲。”
　　九十九叶大骇之下，他的身下，一朵巨大的莲花浮现，莲花盛开，开出九十九片花瓣，花瓣之上五光十色，流光溢彩，彩霞环绕。
　　随着这莲花浮现，一时间，整个天地都疯狂的摇晃起来，无尽的气息向着这莲花疯狂涌去。
　　莲花落与九十九叶头顶，缓缓旋转着。
　　一时间，那莲花之上迸射出七彩虹光，一道彩虹从莲花后方升起，宛若传闻之中九重天外的仙桥一般。
　　桥上朵朵莲湖盛开。
　　下一刻。
　　龙鳞剑落下，重重的斩在莲花之上。
　　霎时间，整个水府之中，呼啸的狂风吹起，呜呜之声甚至要将整个水府都吹破开一般，狂暴的气浪与纵横的剑气在这一方空间肆虐。
　　水府之中看不到日月，可因这一剑，水府之中似是日月同现，混沌两分。
　　随着这一剑落下，天地之间，那不断向着九十九叶莲花涌去的气息瞬间消失，看似与天地融为一体的莲花，仿佛是被天地声声剥离出来一般。
　　一剑斩落，那九十九叶莲花之上，一片花瓣，一片花叶碎裂，莲花之上光芒更是随之黯淡了一分。
　　随着一片花瓣碎裂，莲花之下，九十九叶的脸上骤然浮现出一抹苍白之色。
　　他的莲花被斩了！
　　九十九叶莲花，这可是他的本命法宝，更是本命功法，他的一切修为，一切大道，尽在这九十九叶莲花之中。
　　九十九叶莲花，一叶莲花，他都需要耗费九十九年时光方可凝聚而成。
　　如今，在这一剑之下，九十九年时光瞬间耗费！
　　那可是九十九年时光，即便他可已秘法沉睡，九十九年时光对他来说，仍旧无比珍贵！
　　秦浩轩一剑斩落，很快，第二剑、第三剑……一剑，一剑接踵而至。
　　每一剑落下，都有一片花瓣被斩落。
　　每一片花瓣碎裂，九十九叶都张口喷出一大口鲜血，他看着自己九十九叶莲花之花瓣被一片片斩落，体内气血翻腾间，双眸中更是充满了不可思议的骇意。
　　他的九十九叶莲花乃是夺天地孕育之造化，天地之精气孕育而生，得天地之庇护。
　　可是眼下，秦浩轩一剑斩下之后，九十九叶莲花与天地之间的链接似乎也被斩断。
　　这……这怎么可能？
　　秦浩轩看着九十九叶脸上那诧异的神色，心中冷笑，他能感受到这九十九叶莲花被天地所庇护，可他乃是改变天地之道，被天地认可之人，九十九叶莲花只是天地所孕育万物之一，如何与他相比！
　　九十九叶看着自己的莲花一片片破碎，整个人几乎完全疯掉了，他可是无德之体，斩杀金木水火土之中的四个，这才凝聚五德之体。自己更合积累了上个时代的一切手段，在这个时代爆发出真正的光彩。
　　怎的遇到了秦浩轩之人，修行速度比之自己还要惊人，修为这般逆天！
　　他是怎么做到的？
　　自己若非是夺取了葬茔魔主，自己的修为境界甚至都比不过秦浩轩。
　　之前，自己的机缘是被这小子所断，这次，自己的机缘又被他所断。
　　这小子，为什么总是他！
　　他只是想要找一个地方，消化葬茔老祖的残留罢了。
　　怎么倒霉碰上这小子！
　　若是给他时间，让他完全将葬茔老祖的残留转化为他自己的力量，让他将所有道宫都转化成一种气息。
　　败的人定然是这小子，可如今，他却只能如同缩头乌龟一般，藏在九十九叶莲花之下。


第1660章 道心种魔万物皆
　　秦浩轩一剑一剑斩下，四溢的剑气更是向着四周不断飞落，每一道剑气落下，撕裂空间、炸开水府。
　　整个水府在他攻击的余波下，不断的断裂，再断裂。
　　转眼间，九十九叶的九十九片花瓣已是被斩碎三十片！
　　秦浩轩手中龙鳞剑上，金光璀璨，宛若一道金色神龙坠落，向着看起来如同却了一大片角，已经都不完整的莲花斩落。
　　浩瀚无匹的气息斩落，莲花之上，三片之已是裂开的花瓣被这一剑之下完全碎裂。
　　这三片花瓣碎裂，更是将九十九叶的一条手臂完全暴露了出来。
　　秦浩轩手中龙鳞剑顺势斩落，径直斩在九十九叶的肩膀之上。
　　顿时，九十九叶整条左臂连通他的肩膀齐根断落。
　　这一剑威势滔天，斩断九十九叶手臂之手，骇人的剑气更是向着四周激荡而去。
　　在这惊天剑气之下，整个水府完全爆开，无尽的湖水倾泻而下。
　　水府大阵破了！
　　水府的深处一道七彩霞光冲天而起。
　　阵法！
　　水府深处还有一阵法，似乎那里，才是真正的水府！
　　如今，随着外面的水府破开，水府深处伸出真正的仙府阵法发动。
　　霎时间，一道道水柱宛若绝世高手射出的剑芒一般袭来。
　　那水柱之中所蕴含的锋芒，似乎比他的剑还要锋利。
　　秦浩轩连忙向着一旁躲闪而去。
　　这水柱，他若是硬接自是可以接下，可一旁还有九十九叶，他虽然自始至终都压制这九十九叶，可他仍旧能够感受到九十九叶实力的强悍。
　　他必须防备着九十九叶！
　　“机会！”
　　九十九叶望着那袭来的水柱，趁着秦浩轩躲避之时，身前的莲花突然绽放出无比耀眼的光芒，一下落到了他的身下，剩余的六十六片花瓣急速旋转，托着他的身子向水府外飞速退去。
　　三十三片花瓣，这一次他整整损失了三十三片花瓣，这是他这一世，最惨的一次。
　　秦浩轩，等着，等自己完全消化了葬茔老祖的残留，便是他的死期到来之时。
　　九十九叶充满了无尽仇恨的双眸死死望了秦浩轩一眼，身形已是消失在水府。
　　可惜！
　　秦浩轩心中涌动不甘，单论战斗潜力跟杀伤力的威胁来看，这九十九叶比慕容超那个得了仙王传承的人还要可怕太多。
　　仙王传承，那毕竟是仙王曾经走过的一条路。
　　慕容超不过是沿着前人的路再走一次而已，若是天地规则没有任何变化，他的极限或许有机会成就仙王，但也仅仅只是有机会，因为仙王的传承不见得没有人学过，但却没有人再次走到仙王。
　　那已然说明这条路并不好走，不见得一定可以走到仙王！现如今天地规则大变，仙王的感悟对修炼确实有帮助，但是却不见得能让人再次成就仙王了。
　　可这九十九叶不同！他虽然没有慕容超的狡诈，在狠辣方面却一点不逊色慕容超！关键是他的修为增长太快，而且战斗手段层出不穷。
　　最重要的一点，刚刚交手的时候……
　　秦浩轩明显感觉得对方体内有一股力量，那力量非常特殊，好像一直蕴藏着，却暂时不能够使用，他就像是一座没有被开发的金山！
　　这座金山看起来不像是很难开发的样子，若是一旦被其开发吸收，那绝对是一个可怕的祸患！
　　若是这个时代有人有机会突破道宫境，进入到下一个新境界的话！
　　秦浩轩在自己的评判榜单上，一定会把九十九叶放在极其靠前的位置！他或许有机会成就新的神话！
　　轰隆！
　　四周空间乱流急速收缩，好似天地都要收缩回到混沌的地步，秦浩轩来不及对九十九叶更多的思考，抬手将刚从修炼中退出来的白菱跟刑卷到自己的仙宫之中。
　　吞海魔主一旁心中暗生羡慕，这仙宫之中蕴含着仙道气息，若是在其中端坐自然是可以感悟到不少仙路妙道，这白龙跟天地胎这次运气大了。
　　“道友，也入我仙宫暂避可好？”
　　吞海魔主听到秦浩轩的喊话也是一愣，道宫也罢仙宫也好，对修仙之人来说那是非常重要的位置，特别是道宫境高手若是进入其他道宫境的道宫之中，甚至可以轻易将其道宫摧毁，唯有信任的极致，方能做出这种开放道宫的事情。
　　“愣着做什么？进去啊！”
　　秦浩轩的催促让吞海魔主脸上一红，这种邀请虽然是好意，却也是一种特别的态度，那就是认为此等大阵很是危险，堂堂吞海魔主在这大阵发动时，可能会出现意外。
　　吞海魔主在经过短暂的脸红，遁光快速进入到了秦浩轩的仙宫之中，毕竟不久前的大战被蝎子精偷袭，身上的伤本就没好，再加上这大阵确实鬼神莫测，在外面呆着怕是却会有不测发生，与其在外面碍手碍脚，还不如躲入这其中来的安全。
　　吞海魔主进入仙宫顿觉仙气临身，好似身处仙境，四周的大道规则形成的繁奥经文宛如一条条神龙，它们缠绕在仙宫之中相互摩擦碰撞，发出阵阵令人生悟的仙音。
　　一时间，吞海魔主感觉自己脑海从未有过的清明，曾经很多感悟不通的仙路在这一刻骤然明朗。
　　“这也行？老秦！你这修为跟境界有点快啊！”
　　刑没有像白菱跟吞海魔主那样被仙宫影响的进入到顿悟状态，而是四处观察着秦浩轩仙宫，嘴里更是啧啧不断。
　　“这有点意思啊！很像本大爷当年凝聚的无上魔宫。”刑双手掐腰行走在道宫之中：“仙经绕梁？本大爷当年也曾经想过这样做，只是当年咱没有道心种魔大法，不然第一个经文绕梁的该是本大爷啊。”
　　吞海魔主被刑的评判声从顿悟中唤醒，她望着刑那还是孩子身高的背影，越发的感觉自己这些年的岁月都活到狗身上去了。
　　堂堂一代道宫老祖，走到哪里都会被人抬头仰望，不敢招惹任何鼻息的存在！
　　如今这些日子因为秦浩轩的关系，吞海魔主感觉自己哪里像个道宫老祖，更像是一个刚刚初涉修炼的新瓜蛋子。
　　好歹，秦浩轩因为阵法跟推算的本领实在不够看，才让吞海魔主多少找回点信心。
　　这次来到仙宫的一刹那便被吸引，虽然也因此顿悟不少，却险些因为秦浩轩的感悟，被秦浩轩带的走上属于秦浩轩的修仙路。
　　进入道宫境的老祖，都有着属于自己对道的理解，一旦走上这条道基本上便是顺着道路往下走。
　　中途变道也不是没有，但一来很容易变道中就进入道陨阶段，改变自己的道是很容易走火入魔死亡的。
　　二来，那虽然不是重修，却也跟重修相差无几，那是对自己多年修炼的动摇，是心的动摇！道心都动了，基本上也就废了。
　　三来，吞海魔主自知自己的路是什么，那就是化龙道！就跟白菱一样！所有的蛟都是这条道，亘古不变！
　　丢蛟！吞海魔主发现刑却没有受半点影响，反而对着这仙宫各种点评，张嘴就是道心种魔大法这种传说中的道法。
　　“老秦，你居然真的按照老子的构思在走道心种魔？你这有点不地道啊！我当年是快死了，所以把自己对道心种魔的想法说出来，你怎么可以在我之前把它运用了啊。”刑走近经文连连抱怨：“老秦，你这么用，是不是该给我点好处啊？”
　　吞海魔主满肚子都是不解，这时间也顾不上什么道宫老祖得面子，来到刑的身边把双拳一抱，却发现自己该怎么称呼对方的这件事情非常尴尬。
　　看这种指点江山的意思，好像该称呼前辈？
　　可是看他跟秦浩轩的交往模样，又好似极好的好友，那么应该称呼为道友？
　　只是……这人的修为如今不过是道果境，虽然尽是三十三颗黄金道果！但那也只是一个道果境！
　　一个老祖称呼一名道果境的修仙者为道友？这个好像也不是很合适？
　　“有事？”刑在点评秦浩轩仙宫时，发现吞海魔主走近身前，很自然的发出疑问。
　　吞海魔主有点感谢刑的突然问话，这样反而解掉了自己称呼上的问题，可以直接提问问题。
　　“刚刚听说这经文是道心种魔……？”
　　“这是刑大爷版的道心种魔，应该叫万物种魔。”刑的脸上带着得意：“既然道心可以，那为什么凡心不行？若是凡心也行，为何其他心不行？”
　　吞海魔主微微皱眉，这个道理谁不知道？便是一个普通的凡人你跟他扯几句，他也能提出的构想，可是若是真的做起实际的事情，就不是那么一回事了。
　　一门功法的创造或者改良，都是极其困难的事情！
　　“就你行，那你倒是练啊……”
　　秦浩轩进入到了自己的仙宫之中，身上的战衣如今已经七零八碎，裸露在外的皮肤更是青一块紫一块，任谁一看都知道是刚刚经过了一场很难的难关。
　　刑听到秦浩轩怼来的话，脸上没有半点不满，反而露出了点欣慰，能回到道宫代表外面的危险最少是暂时渡过了。
　　“本大爷那时候能练吗？”刑给了秦浩轩一个白眼：“也就是本大爷，受伤成那个样子，还能有如此惊人的构思，换成你那样的话……你早就天天哭哭啼啼，哪有时间跟勇气为了天下众修士的未来慷慨钻研……”


第1661章 你有酒我有感悟
　　秦浩轩在自己的仙宫一招手，仙宫之中飞出一张躺椅，他悠闲的躺在躺椅上，又有鸟儿叼来一朵盛满花蜜的花朵，他随手接过花朵饮着甘蜜，很是惬意的盯着侃侃而谈的刑。
　　秦浩轩发现这个感觉真好，刑……活过来了！
　　以前听到刑噼里啪啦说个不停，虽然不会烦但还是会觉得这货好吵啊，真是能说啊！
　　如今，听着这霹雳啪啪的声音真的很舒服，很开心，开心的让人想笑。
　　秦浩轩唇角微微的向一旁缓缓勾起，他看着刑，感觉自己就像是回到了曾经的太初，大家在一起打打闹闹，偶尔虽然也会有将彼此打到鼻青脸肿的矛盾，但真的很温馨。
　　秦浩轩笑着笑着视线变得模糊了，眼前的刑旁边的吞海魔主越发模糊，模糊的像是徐羽穿着彩裙在刑的一旁，模糊的白菱像是蓝烟在低头沉思，道宫中的巨大宫殿在模糊中像极了太初。
　　秦浩轩不敢去挤掉眼中的泪，他知道……当他将泪挤出眼眶的那一刻，自己将又一次看清……他不想那么快的回归现实。
　　“老秦，你被本大爷的话给感动的哭了吗？”
　　刑凑到秦浩轩的，那张孩童的脸在他的朦胧视线中渐渐变得清晰，将他从幻想中拉回到了清醒之中。
　　“滚，滚滚滚。”
　　秦浩轩的脚底板按在了刑那张凑上来的，充满童真又漂亮的脸蛋上，一脚把他蹬出好远说道：“搅了老子的美梦，早知道就不该把你救活过来。还是死掉的你更让人省心……”
　　“你妹！踹我这张英俊的脸！等等……你说不该把本大爷救活？”
　　刑学着秦浩轩的模样招了招手，然后秦浩轩动了根手指，刑的屁股下面也多了一张躺椅。
　　刑又学着秦浩轩的模样再次招手，秦浩轩只能无奈的又动了动手指，一直鸟儿叼着个装满花蜜的花朵来到了他身旁。
　　刑给了秦浩轩一个算你识相的眼神，端着花蜜品了一口说道：“话说，老子死的那天，你到底哭了多久？一个月？还是一年？还是十年？”
　　“不好意思，让你失望了。你在我这里，可真没那么重要。”秦浩轩张嘴吹了口气，天空一根很轻的羽毛落下，被他这一口气吹到了肉眼看不到的地方，才接着说道：“看到没？你在我这里比刚刚那根羽毛还轻，你死了后……我倒是真的干了一件特殊的事情，就是放炮庆祝了三天三夜，庆祝你这个烦人魔终于消失了。”
　　“呵呵……”刑喝了花朵中一半的蜜。
　　“然后我们太初全体又庆祝了三天三夜。”秦浩轩慢条斯理地说道：“当时确实有不少人哭了，大家都是开心啊，终于把你这个祸害弄死了。”
　　“那你没开心的跟徐羽妹子圆个房之类的，再造个孩子庆祝一下？”刑将剩下的花蜜喝完，冲着秦浩轩抖了抖眉毛。
　　吞海魔主一旁看着两人的互怼，怀疑自己是不是在做梦，还是进错门了？秦浩轩啊！这可是！修仙界有名的杀人王！平日里那张冷脸让人看一眼都会感到身处冬天！
　　现在……他居然在跟人贫嘴？而且居然如此的牙尖嘴利？这人跟人聊天不是通常都是动用刀剑法术的吗？怎么改成这里耍贫嘴了啊？
　　吞海魔主很好奇，若是自己的儿子在这里看到其师傅这样的一面，会不会当场崩溃？自己儿子前些日子那可是嘴里的师傅天下第一！这世上，就算是神仙在师傅面前也是连根毛都算不上！
　　天下第一冷酷师傅！天下第一有道理师傅！
　　吞海魔主感觉还好自己儿子没看到秦浩轩的这一幕，不然儿子的整个世界怕是都要崩塌了吧？
　　“你不够分量。”秦浩轩摆摆手继续跟刑进行着互怼：“若是赤炼子死了……”
　　秦浩轩说到一半，忽然想起了赤炼子战死在无上大教门前的事情，话语一时间没有再继续说下去。
　　刑看到秦浩轩的表情，顿时面色发紧，眼角抽搐了数下问道：“老杂毛他……？谁干的！”
　　“普光阁……”秦浩轩那暗淡下来的眼睛深处透着无尽的杀气，相隔不远的吞海魔主顿时知道他们嘴里的赤炼子，怕是在两人心中都很重要的一个人。
　　刑沉默了半晌，丢出一句带着埋怨气息的话：“都那么大年纪了，又是个断了条胳膊的残废，充什么大个？”
　　秦浩轩抬手在眼角快速的蹭了一下：“太初被灭，逃走的部分，每二十年会有人出现一次，每次只有一个人……他们总会快速找到普光阁，然后告诉世人，太初还在，太初还没忘了普光阁……”
　　“二十年一次？那你没等到过他们？”刑的话中带着一点点的责备，这次的责备跟之前的调侃不同，那是真的不满的味道。
　　秦浩轩抬眼看着刑，这个魔头在上次死亡前还说，太初的死活他不管，太初谁死了他都无所谓，只要他老秦不死就好，可如今……
　　“我见过……”秦浩轩连连轻轻点头：“我前些日子见过一个，他还是战死了。他练了一种秘法，我无法将其逆转。这种秘法只要修炼了便会修为暴涨，可是性命却不久了。”
　　“张狂研发的？”刑一句话问出，随后瞥见秦浩轩的反应，便摇头说道：“符合他的性格，指不定他现在还想开发出速成道宫境的秘法吧？”
　　秦浩轩愣了一下，又点了点头，暗道这张狂说不定真会这么干，只是成就道宫那是真正逆天的存在，想要速成道宫比逆天还要逆天，便是仙王也做不到吧？
　　刑叹了口气，继续接着继续问话：“太初现在在何处你总该知道吧？”
　　秦浩轩的无力摇头让刑有一种想将他揽入怀中安慰的心疼，没有人比刑更能体会秦浩轩这一刻的无奈跟心痛。
　　“有酒没？”
　　刑拽着秦浩轩给他的躺椅一路走，来到了秦浩轩身边，顺势将手伸了出去。
　　秦浩轩由龙鳞剑中取出两坛美酒，两人一拍泥封也不再多说什么，只是将两个酒坛碰撞到一起，令其中的酒在碰撞中高高激起。
　　再然后便是仰头畅饮。
　　半坛美酒入腹，刑望着巨大的道宫轻声说道：“我睡了多久？给我讲讲在我睡的时间的事情吧。”
　　秦浩轩抱着酒坛子开始了讲述这些年的事情。
　　秦浩轩讲的很慢，是在给刑讲，也是在给自己讲。
　　刑听的很安静，没有往日的聒噪，他只是安静的听着，不论秦浩轩讲的是什么，他都不会插嘴去讲述自己的看法。
　　吞海魔主发现白菱不知何时退出了感悟状态，一直维持人形的她如今化为一条小白龙静静的盘在秦浩轩身旁，两只闪烁的龙目吧嗒吧嗒的掉着泪珠。
　　吞海魔主曾经以为自己的前半生已经是吃尽世间的所有苦楚，可是现在跟秦浩轩比起来，真的酸不了什么。
　　怪不得，这秦浩轩为什么会被称之为修仙界的传奇……吞海魔主暗暗感叹，若是换做自己怕早已经被这如不息浪涛的事情给淹没。
　　两人这一聊便是足足一夜，躺椅边的酒坛横七竖八的摆着近百坛的空坛。
　　“你做的很好。”刑沉默了半晌地说道：“我回来了，你不会一个人扛了。等找回太初，灭了普光阁，你好好睡一觉。”
　　秦浩轩安静的点了点头，然后起身将龙鳞剑提在手中，也不说话只是静静的慢慢的舞动着剑。
　　挑剑，抖剑……
　　秦浩轩一趟剑走完，刑已经起身下场，他拉开架势打着拳，他的拳也不快却充满了劲道，看似随手拈来，又像是打过千万遍。
　　秦浩轩持剑一旁看着刑的拳，这趟拳在很久很久以前他看过，那还是在一人一魔入红尘时的打的。
　　同样的一套拳，今日在看来，秦浩轩却发现这一趟拳比当日的那一趟拳强了不知多少，那是质的飞跃！
　　曾经的刑很强，或者说是超强，但那只是曾经很强的刑对自己真正综合精华的拳的感悟。
　　可如今的刑，死而复生。
　　这世上有人可以濒死复生，甚至有人在大战之中被重创的游走在生死之间，可却没有谁能真正死透了，然后死了很多年又鬼使神差的活过来了。
　　这种真正死透了，又活过来的感悟，只有刑自己有。
　　这种生死转换，也只有刑自己才能真正的明了其中到底是什么。
　　两拳双臂一生一死，生死之间转化游走。
　　吞海魔主看的眼珠子都快跳出来了，这种授拳怕是再活八辈子也遇不到啊！如此近距离观悟，她相信自己未来的发展难以限制。
　　吞海魔主的资质不差，际遇也不差，所以才能走到今天这般地步，可想要再精进已经是很难了，除非有大的感悟。
　　秦浩轩的道不是她能学的，甚至连借鉴都不敢借鉴，生怕被借鉴给带跑了。
　　可，刑的生死拳却不同，它阐述的是这世上所有的生物都必经的两个过程，每一个生物都是带着生来到这世上，又随着死离开这世上。
　　人们可以体会生到死，却无法体会死到生。


第1662章 会错意头疼连连
　　自从绝仙时代之后，修仙者们苦苦探求着各种长生之路，飞仙之路。
　　也有不少绝世天才提出过，若是可以真正体会到由死转生，或许便能够真正堪破生死，或许便能走出真正的长生之路。
　　于是有人创造出一睡万年之法，便是想要来体会死化生，这种沉睡很是危险，一个不小心便真的永远无法醒来。
　　不少天骄在沉睡中死去，偶有醒来者，都在其所在的时代绽放出无上光彩，却终究因为不是真正的死转生所以达不到推测出的无上之境。
　　吞海魔主虽然也没有进入过死转生，可现在有个活生生的例子，正在用他的拳讲述着这死转生，她很清楚哪怕自己没有亲身体会过，却也可以从这拳中感悟太多太多了。
　　“出去吧。”秦浩轩看过刑的拳便打开了仙宫率先走了出去，刚刚的拳带出的东西太多了，当自己很正融汇贯通之时，便是进入到刑的神识之中去真正体验一把的时间。
　　刑跟秦浩轩并肩走出仙宫说道：“你不进入我神识看看？”
　　秦浩轩给了刑一个白眼：“你当我跟你一样傻？”
　　“我只是一道果境的修为……”刑诱惑地说道：“你想啊，那我能强到什么地步？你可是道宫境的老祖！而且你这都是充满仙气的仙宫……”
　　“我当年只有一片仙叶时，神识就能碾压道果境修为的巨头了。”秦浩轩再次给了刑一个白眼：“怎么？你忘了我当年比你弱的时候，是怎么用神识收拾的你喊我大哥了？”
　　“那你现在再试试啊……”
　　“神识方面的手下败将，有什么好试的？”
　　“那就再试试嘛……”
　　“我是看在你刚活过来的份上，饶你一命。”
　　“试试呗……”
　　“滚……你拿回你魔族的身体咱们玩，你现在搞个天地胎，神识浑厚得很凶吧？真当我傻？自取其辱这种事情，我不干。”
　　“我只是道果境……”
　　“神识这东西在某种程上，跟什么修为境界有一块灵石的关系吗？”
　　吞海魔主一旁听得咋舌连连，内心还有一丝冲动，想试试这天地胎的神识到底能够强大到什么地步。
　　“对了，我见到了一群来自你那一界的，他们看我用出你的法术，立刻要弄死我，你能解释解释吗？”秦浩轩把话锋一转看向了刑。
　　“这水府有点意思啊。”刑走出仙宫看着全新水府连连赞叹，好像完全没有听到秦浩轩的问话，继续自顾自地说道：“这莫不是水道真仙做的洞府？最差也是仙王做的洞府了吧？”
　　秦浩轩打量四周连连摇头：“若真的是仙王建造，充其量只是仙王的行宫罢了。”
　　刑也是见过仙王墓的魔，自然知道眼前这能看到的部分确实比起仙王大墓还是差了很多，但布局上的高明之处确实是仙王或者无限接近仙王的存在才能布置出来的。
　　“这里难道真的是只有一个仙王要飞升的遗迹吗？”秦浩轩看着眼前浩瀚的建筑，回想着进入这遗迹之后的种种，到处都透着古怪。
　　不久前，天地胎大地之下的那狂暴力量，黑夜中那古怪的恐怖力量，还有眼前这怕应该是仙王的行宫。
　　秦浩轩甚至开始怀疑，当年飞升的不只是一个仙王。
　　仙王确实是绝世无敌的存在！可是仙王想要带着整个教派飞升，这种壮举怕便是仙王做之前都要思考一下。
　　“若当年举教飞升之时并非只有一个仙王……”秦浩轩忍不住的丢出了自己的猜想。
　　吞海魔主一旁把头摇的跟拨浪鼓一般：“没可能的，仙王不是大白菜，除了飞仙时代外，其他时代的仙王，每一个时期的仙王一个巴掌都能数过来。”
　　秦浩轩苦笑着点头，也觉得自己的设想太过大胆，仙王这种真正的绝代天骄，怎么可能扎堆？一个教派怎么可能培养的出两个仙王？
　　“你说的对。”秦浩轩认同了吞海魔主的观点，却发现刑已经在掐着指头快速计算，于是便索性坐在了地面等待结果。
　　昨天之所以安全进入这水府之后便进入仙宫，也是因为来到此地之后便不知道该如何行走，水府看似安全却绝不可能像眼睛看到的那样平静。
　　危险的阵法定然早已经等待着了，哪怕过了无数岁月，有些阵法可能已然不能再做运行，可依然还是有些阵法因为山河的变动，反渐渐的在天地之力下形成了绝代凶地。
　　吞海魔主拿出自己的法宝也是一通疯狂计算，眉头也随着法宝的转动拧的越来越紧，这里曾经确实是一方罕见的洞天福地，但随着时间的变化，地脉早已经不是当年的样子。
　　如今的这个洞府，已然是绝代凶地之一！也就是秦浩轩昨晚安全进入这其中，足够的江湖道，没有四处溜达寻找什么宝藏，不然现在大家连个给做坟头的人都不在了，全死了！
　　秦浩轩无聊的等待着，忽然发现白菱不知道这么久了都没有再变回人形，始终还是龙形的模样。
　　“白菱，你这是？”秦浩轩不解。
　　白菱也不说话，只是那头轻轻在秦浩轩胸口来回拱，一副想要被小狗求摸头的模样。
　　“你这……”秦浩轩想说对方是孩子，却发觉对方的年岁可能在自己之上，又只能住口的爱抚着她的脑袋说道：“亲近我挺好，但不要喜欢上我，我有家室也有孩子了。”
　　经过了太多事情事情的秦浩轩也不再是当年那个愣头青，曾经面对青虹他连拒绝都没有学会，生怕伤害到对方，到最后才发现因为自己的不拒绝，反而是真正的害了对方，若是在最初便讲清楚，或许对方会认为自己是自恋，却也能不伤对方。
　　白菱昂起头大眼睛忽闪忽闪的盯着秦浩轩，口吐人言道：“我觉得你像我父亲……”
　　秦浩轩一时间不知道该哭还是笑，双方的年纪明明是这白龙的年纪大，可自己却像父亲了？好容易不是那种男女的喜欢，却要给自己年纪大的龙当爹？
　　“这个……白菱……咱们两个的年纪……”
　　“化龙之后是我的新生，我还不到一岁呢。”
　　白菱的话让秦浩轩为之语塞，蛇化龙确实极难，几乎无法成功，若真的成功也确实如得到了新生。
　　“那就好，那就好。”秦浩轩有些尴尬，自己第一次劝告别人不要喜欢自己，结果反而是自己自恋了。
　　“老祖，您刚刚说有个儿子？”白菱的眼睛在闪光。
　　秦浩轩想到那被张狂可能训练到寻死觅活的亲儿子，脸上露出了幸福的笑。
　　“是啊，我有个儿子，天才的很呢。跟我这老爹不一样，未来我可能比不上他。”
　　“那您儿子可以双修道侣？”
　　白菱忽闪忽闪的大眼睛让秦浩轩终于明白了，这条小白龙在想什么了，这小白龙是把自己当公公了啊。
　　“这个……我还真不知道……”秦浩轩撇嘴：“我很久没见他了。”
　　“那您不反对人跟龙在一起吧？”白菱紧追不舍的发问。
　　秦浩轩无语了，怎么？现在的年轻人都这么直接吗？再说，这不是还没见过自己的儿子吗？还有啊……自己的儿子愿不愿意也很难说啊。等等……
　　秦浩轩突然想起了自己的儿子目前跟张狂是最亲的，那自己的儿子会不会被张狂传染的，以为娶媳妇这种事情也是多娶几个，胜过别人是最好的？如果是这样……我的个太初列祖列宗啊……你们可一定要保佑我儿子这方面是被徐羽管教的很好啊。
　　“爹爹？”
　　白菱的一句问话惊的秦浩轩差点跳起来。
　　秦浩轩越发的哭笑不得的看着白菱，平日里自己天不怕地不怕，从来都是别人怕自己，哪里有自己怕别人的道理？便是普光阁都把自己当禁忌一样的存在。
　　可现在……秦浩轩发现自己有点怕这个白菱，这丫头没做过凡人，没了凡人的那些爱恋不好意思说的顾虑，可自己毕竟是从凡人过来的。
　　“爹爹？”
　　“别！先别这么叫啊孩子……”秦浩轩一边退一边连连摆手，他发现自己好像真的年纪大了，现在的年轻人真的是招架不住啊！
　　“我长得不漂亮吗？”
　　“这你得问我儿子啊……”
　　“我天赋不好吗？”
　　“我儿子不见得喜欢天赋好的啊……”
　　“我可能是当世最后一条活着的龙了……”
　　“我认识一头可能是当世最后一头活着的麒麟……”
　　“我喜欢人……”
　　“你不如日后见了我儿子之后问问？”
　　“那我先叫着爹爹不可以吗？”
　　秦浩轩脑袋都要炸了，若是换个事情有人敢这么跟喋喋不休，自己只需要用剑跟对方聊一下，对方基本上都会认同自己的观点。
　　可眼前这小白龙，一个口一个爹爹的喊着，你也不好对人家拔剑啊！


第1663章 仙宫绝地异虫现
　　“你们两个待会在爹爹儿媳妇的喊好吗？大爷我在这里推算，你们这里认亲？”刑擦着头上的汗打破了秦浩轩的尴尬局面：“快点过来，帮本大爷一把……混沌天魔大衍术，道果境修为不够……”
　　秦浩轩借着刑的喊话连忙赶过去，仙宫之中散发出一道道仙流进入刑的道果之中进行补充。
　　秦浩轩安静的输送着仙宫中的力量，看着刑那孩童一样的背影，心中满是感慨，这些年所有的事情都是自己扛着，有很多时候都会感觉很累很累，如今刑回来了……不是因为他可以分担扛下事情，而是有他在身边真的很好啊。
　　“这里几乎是是死地……”刑越是推算面容越发凝重：“唯一的一条通道，按照推算尽头处是有大凶存在，这所有的死地都是有人早算到地脉山川移动，会形成九死绝地，便是为了镇压住生道尽头的大凶。”
　　吞海魔主愕然的望着刑，自己这一手顶级法宝的推算还是没有找到一丝生机之处，对方却仅仅凭借推算就给算出来了？而且……大凶？
　　秦浩轩没有立刻追问刚刚停止推算的刑，生怕它刚刚复生又如此大的消耗会再次死过去。
　　天地胎这种宝物可能修士八百辈子都不见得能遇到一次，秦浩轩生怕刑出差错，各种由自在魔主那里得来的宝药都拿了出来让其服用。
　　“不用不用，你这种肉体凡胎自己留着用吧。”刑将秦浩轩给的丹药推了回去说道：“本大爷可是天地胎，吞吐万物元气便是最好的补药，任何圣药神药大药，都比不上本大爷这天地胎。”
　　秦浩轩知道对方不会跟自己客气，当即收回丹药，却也不爽这刑因为天地胎的臭屁说道：“声音再大点，出去见到别人就跟别人说你是天地胎啊。看有没有人起了歹心把你给抓取煮了当补药吃掉。”
　　“本大爷出这水府之日便是道宫境之时。”刑吞吐着海量的天地元气说道：“老秦，我看你那个仙树境很奇特啊，别人最多两棵……你搞出了一整片森林？那东西看起来有意思，回头我也学一下练练。”
　　“天地胎的大爷还用练这个？”秦浩轩逮住机会哪里会客气。
　　“天地胎的大爷能够修炼你这法子，是你荣幸啊。”刑一脸没听出被人怼了意思说道：“本大爷练完了，才能给你指出你这套法子哪里错了，好帮你休整。本大爷不能看着吾之好友走上歧途啊。”
　　“我谢谢你啊！”秦浩轩狠狠的鄙视了刑一把，还是低声道：“此法乃是……”
　　刑听着秦浩轩的讲解，越听越是惊叹，这家伙修炼的天赋当真是惊人，更是胆大包天，竟敢做出那等事情。
　　回头等有机会，他倒是要试试，秦浩轩弄出了一片森林，他怎么也得弄出一片林海。
　　两人一边说着，一边向着前方大凶之处走去。
　　巨大的仙王行宫之中，安静到了诡异，只有众人行走发出的哒哒声回荡着。
　　一路走来，这巨大的行宫之中，除了他们根本看不到任何还活着的生灵。
　　“那是……凶灵？”
　　众人行走之间，却是看到了一只疯掉的凶灵，这只凶灵似乎是被困兽在了一个阵法之中，身上充满了滔天怨气，充满了不甘。
　　秦浩轩看着这只凶灵不由的想起曾经的鬼王小黑，只是，这只凶灵的气息，比小黑的气息强了太多太多。
　　凶灵看到众人之后，在那阵法之中发出一声声刺耳的尖啸声，声音瘆人，即便隔着阵法，只是单纯的声音传出，都让人感觉到头皮发麻。
　　“好奇怪，这里怎么这么多封印的阵法，前面还有一个封印？”白菱一只手指向了前方。
　　几人抬头望去，前面却是又有一处封印，那一处封印，封印之中，有这一个吞海魔主化形之后还要大五倍多的巨大虫卵。
　　“奇怪了，这仙王行宫不知道存在多少岁月了，那封印却还封印着，不知下了多少本钱。封印着凶灵可以理解，这虫卵又是何物？”
　　秦浩轩几人向着前方走去。
　　那虫卵通体成乳白色，虫卵之上，则是布满了密密麻麻的仿佛是符纹，又仿佛文字一般的奇奇怪怪的图形。
　　随着几人的靠近，那虫卵如同跳动的心脏一般，轻轻跳动起来，每跳动一下，都让众人的心脏似乎也随之跳动起来。
　　咚……咚咚……
　　这虫卵跳动的速度越来越快，四周的空间也随着这虫卵跳动的频率而震动起来。
　　虫卵震动，空间震动，那封印也随之震动起来。
　　“轰！”
　　忽然，一声惊天巨响传出，骇人的声响，让这无比巨大的水府都随之晃动起来。
　　巨响声中，巨大的虫卵破开！
　　一股神秘、诡异、血腥、残暴的气息宛若滚滚巨浪汹涌而来。
　　一只无比巨大的虫类从虫卵中飞出。
　　它差不多有吞海魔主化形成蛟之后的三倍大小，它身形细长，通体血红，全身上下更是一样细长，让人只看身体，分辨不出哪里是它的头部，哪里是它的躯干，哪里又是它的尾部。
　　在它身体的最前端，生有一对巨大墨绿色双目，而这一对双目的两侧，却又密密麻麻的生有一只只相对来说，小了许多的复眼，粗略看去，这些复眼几乎有上千只只多。
　　它这过千只眼睛，同一时间，向着秦浩轩几人望来，目光之中充满了凶残的气息。
　　“这是什么东西？”白菱看着那突然出现的怪异虫子，不由自出的向着后面后退了一步，一脸惊色道：“它……它是什么？怎么它的身上没有一点妖气？”
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，不只是妖气，他从这只异虫身上感受不到任何他见过生命之物的气息。
　　他是第一次遇到这等气息的异虫！
　　那异虫肚子微微震动，发出一阵阵怪异的嘶嘶声，它的背后，一对薄如蝉翼的透明翅膀轻轻挥动。
　　如此之薄的一动之下，空气中却是骤然吹起凛冽的劲风。
　　狂风阵阵，仿佛来自荒漠的飓风一般，吹的几人都有些都站立不稳，吹在墙壁之上，更是吹落大片大片的墙皮。
　　狂风之中，它的身子向着几人飞蹿而来。
　　“一只虫子也敢猖獗。”吞海魔主望着飞来的异虫，一挥衣袖，漫天赤水飞出，她的修为虽然还未恢复，可她却掌控着一种专门对付各类种妖的法术。
　　赤水汹涌，将这一方天地都完全遮掩，那异虫根本避无可避。
　　只是眨眼间功夫，赤水已将这异虫覆盖。
　　可赤水从异虫身上流过，它那看起来异常脆弱的皮肤却看不到一丝一毫的变化。
　　那赤水似乎只是普通的流水一般。
　　吞海魔主大骇：“这……怎么可能！我的断赤之水，乃是一切虫妖的克星，它怎么一点是没有？”
　　惊骇间，这异虫已是飞到众人身前，秦浩轩提剑上前。
　　异虫身形巨大，他只是一闪已出现在这异虫的身下，一剑斩出，手中龙鳞剑中，一道金色的神龙虚影浮现，充满了无尽威势的一剑重重斩在这异虫的腹部。
　　那看起来，没有任何鳞甲保护的皮肤之上，骤然冒出一串火星。
　　秦浩轩感觉，自己这一剑，仿佛是斩杀在上古时期的盾牌之上，震的整条手臂都酸麻不已。
　　以他如今的修为，一剑斩下，便是以防御见长的龟甲，那龟壳都会被一剑斩断，可斩在异虫身上，那异虫被斩中的腹部之上，只是出现一道细长的划痕，对比它那巨大的身躯来说，几乎可以忽略。
　　这异虫，好恐怖的防御力。
　　秦浩轩接着反震之力，微微后退一些，抬手再次一挥，天劫雷霆骤然降临。
　　恐怖的紫色雷霆，轻易撕裂空间，轰然砸落在异虫巨大的脑袋之上，可这能够轻易将一座巍峨巨山都夷平的雷霆砸在它的身上，却是连一点痕迹都没有留下。
　　这……
　　秦浩轩心下大惊，天劫雷霆坠落，竟对它没有任何的伤害！
　　便是如今的自己完全承受这天劫雷霆，都要收不小的伤势。
　　这究竟是一头什么怪物！
　　那异虫接连被攻击，发出一串恐怖的叫声，在空气中荡起一圈肉眼可见的如同水中波纹一般的声浪，声浪扩散，却是引的四周的空间猛的褶皱起来。
　　秦浩轩移动的身形引这空间的褶皱，顿时为之一缓。
　　那巨大的异虫身上，上千只复眼在同一时间泛出一抹邪恶的猩红光芒，上千道光芒，每一道都宛若绝世高手此处的长枪一般，锋利至极，划过空间，瞬间将空间刺透。
　　秦浩轩身形迅速移动，躲避着这射落的光芒。
　　轰！
　　一道光芒落下，砸在一旁的墙壁上。
　　那坚硬的不知道用何物制造的墙面，被一道光芒射中，整个墙面瞬间化作一片齑粉。
　　还好，这光芒速度并非极快。
　　秦浩轩尽数躲开这射落的光芒，落到了他之前刺中这异虫的位置，再次挥剑斩去。
　　刚刚他与吞海魔主都试过，以道法攻击这异虫没有任何作用，但是他的龙鳞剑，却是能够留下痕迹的。
　　即便痕迹并不深，那也只是一剑，若是两剑，三剑，上白百上千剑尽数落在同一个位置呢？


第1664章 一个蒲团有意思
　　他不信这异虫的身体当真是万物不亲，金刚不坏！
　　眼看龙鳞剑便要落下，一声惊呼忽然从他的身后传来。
　　“小心！”
　　秦浩轩灵台处，突入生气一股危机感。
　　只是不等他移动身子，他的身后，一股粘稠感已经传来。
　　那异虫射出去的光明在空气中碰撞之后，却是化成了一条条透明的蚕丝，倒退飞回，将秦浩轩捆绑住。
　　秦浩轩立时挥剑斩去，锋利的龙鳞剑一斩之下，竟是没有斩断这透明蚕丝。
　　那巨大的异虫此时却是张开嘴巴，露出一对白色的，带着锯齿状的牙齿。
　　向着秦浩轩的仙宫一口咬去！
　　秦浩轩背后八座仙宫之中，一座仙宫被那巨大的牙齿咬住，顿时疯狂的晃动起来，一股股精纯的气息向着那异虫流去。
　　秦浩轩心神震荡，体内气血翻腾。
　　那异虫一口咬住仙宫之后，连连张口，仿佛是吞食着食物一般，不断的撕咬着这座仙宫。
　　整座仙宫之中，宫殿更是骤然裂开，出现不断的坍塌起来。
　　坍塌之中，这仙宫的石碑之上忽然浮现出三个大字。
　　【南天门】
　　三字一处，霎时间，一股无比威严的气息蔓延整个世界，这一方天地，似乎被这三个大字所沾满。
　　天地之间，更有一股股精纯的天地之力，疯狂的涌入秦浩轩体内，涌入他背后那座被啃烂的仙宫之中。
　　【南天门】
　　这三个大字一处，正在张口啃食这三字是被的异虫身子骤然一颤，长大的嘴巴出现片刻的定格，那束缚着秦浩轩的蚕丝也随之微松开一些。
　　秦浩轩双眸顿时一凝，他手中龙鳞剑豁然刺出，向着这异虫张开的大嘴刺去。
　　一剑落下，天地色变，乾坤颠倒，日月无光！
　　这一剑之刺入这只异虫口中。
　　霎时间，这只异虫疯狂的嚎叫起来，身体剧烈摆动。
　　秦浩轩一剑既处，随即第二剑，第三剑接连斩出，没一剑都从这只巨大的异虫的口中刺入。
　　短短瞬间，他已是斩出百剑，每一剑都锋利无匹。
　　百剑过后，这只巨大的异虫轰然倒地，气息断绝。
　　“呼呼……”
　　秦浩轩大口大口的喘息着，方才他短短的时间内爆发百剑，损耗极大。
　　“这……这究竟是什么怪物，感觉似乎一众法术对它都没有用。更加恐怖的是，它竟然还能啃食仙宫！刚刚我的仙宫，都几乎被它啃食掉！”
　　秦浩轩现在仍旧有一种心有余悸的感觉，刚刚倘若不是自己的仙宫之上，【南天门】三字突然出现，让那只异虫受到刹那的冲击，自己的仙宫真的要被啃食了。
　　可以防御法术，皮肤防御极强，手段更是诡异非常，那射出去的光芒竟然能够返回变成蚕丝，蚕丝更是坚韧非常，这头异虫恐怖！
　　而这中虫子，他更是第一次见到。
　　秦浩轩回头看着众人问道：“你们有没有见到过这头异虫？或者听说过？”
　　“没有。”
　　“从未！”
　　“第一次见。”
　　三人却是纷纷摇头。
　　“以你们的见识都没有见过吗？它封印在此处，不知道……”秦浩轩望向那封印虫卵之处，却是看到了两个不认得文字。
　　“这是什么字？似乎是古文字。”
　　“真是没文化，你这样的人还能当爹，你那孩子真是惨，有这么一个爹。”刑满是鄙视的看了秦浩轩一眼，向着封印处看去，沉声道：“是虫祸两字。”
　　“虫祸？”
　　秦浩轩眉宇间露出一道思索之色，历史上应当从未有过虫祸，倒是凡间经常有虫灾，可虫祸却从没有出现过。
　　怎样才会称之为虫祸？
　　有多少才会称之为祸？
　　这异虫如此强大，若是真的如同凡间的虫灾一般，数量达到那等程度，那……
　　秦浩轩甚至不敢想象，那后果会怎样。
　　他思索间，白菱的声音传了过来：“这里有一段文字，是，这个字我不认识，后面的认识，吾：绝水，于……这是什么年间，不认识，斩杀域外……魔虫。这些不认识的字不太重要，总之就是一个叫做绝风的人，斩杀了一些域外魔虫，那只虫子叫做域外魔虫。”
　　“域外魔虫？”秦浩轩第一次听到这个名字，他回头看向刑问道：“这不是我们这一界的生物，是你们那的吗？还有那绝水，你听过这个名字吗？”
　　“不是。”刑轻轻摇头道：“也从未听说过绝水的名字。我说，你是不是傻了，杀了这等东西，不应该先拿好处吗？”
　　刑一边说着，一边走到域外魔虫面前蹲下，下一个呼吸间，他破口大骂的声音传出：“这什么玩意，怎么回事，它的皮肤不是雷水不侵，坚硬无比吗？怎么这么脆弱了？”
　　他一边说着，一边在死去的域外魔虫身上一划，域外魔虫那原本坚硬的皮肤却是被轻易划开，感觉像是割在豆腐上一般。
　　“它这身体里面，靠，里面的东西都没有什么气息了，这完全就是一堆肥肉嘛，一点价值也没有。不，连肥肉也不如，肥肉还能吃，这玩意的肉，看着便恶心，吃都下不去口！”
　　刑一边检查着域外魔虫的尸体，一边不断的咒骂着，一般来说，修士无论是与修士交手斩杀对方，还是斩杀其他异类，总会从死者身上找一下，运气好了还能发财。
　　可这玩意，什么价值都没有，真是把他给恶心到了。
　　“和这玩意打，完全是赔本买卖。”刑抬脚将这域外魔虫的尸体踹了出去，扭头向着道路深处望去。
　　域外魔虫死去，整个水府再次开始震荡起来，众人前方，原本封闭处，慢慢显化出一条路来。
　　几人顺着道路向前走去，慢慢的，却是又走到了道路的尽头，尽头墙壁之上，上书四个大字。
　　【上善若水】
　　秦浩轩看到这四个字的瞬间，整个人感觉自己似乎是瞬间窥见仙王大道，一股深深的震撼感更是自心头生起。
　　四个字，四个便是凡人都认识的字，这四个字，却似乎蕴含着仙王之道，蕴含这仙王感悟。
　　秦浩轩瞬间沉浸其中。
　　隐隐约，他似乎看到了一位老者，与汹涌磅礴的大海之上，躺在一块木筏之上，随水漂流。
　　那汹涌的海水，似乎是他的子女，是他的朋友，又似是他身体的一部分……
　　吞海魔主望着这四个大字，瞬间进入顿悟之中。
　　的倒是白菱，却是一会看看这个，一会看看那个，看的直打瞌睡，这只是四个字嘛……她真看不出有什么不同的，怎么一个个都这般痴迷状的看着这四个字？
　　不知道过了多久，三人才自感悟之中情形过来，刑的全身更是金光璀璨，散发着惊人的光芒，显然是收获极大。
　　秦浩轩不由感叹道：“啧啧……天地之胎果然不同。”
　　“现在知道厉害了？不是不完整的吗？”刑听到秦浩轩的话，一脸傲然道：“其实和天地之胎没有多大的关系，收获多少，纯粹看的天赋。你大爷天赋高，所以感悟多，你这种家伙，算了，不说也罢。”
　　“哦？天赋高，不知道之前是哪个人，非要像我请教仙树之林的问题。”
　　“请教，那叫请教吗？你小子不识好人心。本大爷是要看一看你修炼的有没有什么问题，到时候再给你改进一下。仙树之林算什么，等本大爷给你改出一片林海。我和你说……我靠，那是什么，蒲团？”
　　刑说着，目光却是落到了他的身前，那里凭空出现了一个蒲团。
　　蒲团的外形与寻常普通没有任何区别，而这蒲团看起来也没有任何法力、灵力，却又充满了古朴的味道。
　　“在这里出现的蒲团，不用想了，这一定是仙王曾经做过的蒲团。”刑一边说着，一边走到蒲团前，一屁股坐了下去，洋洋得意道：“大爷也试试仙王的蒲团，看看有什么不一样的。”
　　话音落下，他的屁股距离蒲团还有一段距离，那蒲团之上忽然翻出一道橙色的光芒，一下将好不准备的刑弹飞了出去。
　　刑一头摔在墙面上，回头怒视着秦浩轩叫道：“你大爷，你小子暗算我。”
　　“我暗算你？”秦浩轩一下瞪大双眼：“你那只眼睛看见我暗算你了？”
　　“不是你还能是谁？”刑刚刚说了一句话，一个声音突然从那蒲团中传出。
　　“把你的屁股拿远点。”
　　“这是……这蒲团还会说话？蒲团成妖了。”刑大感有趣，跑到蒲团面前，伸手便向着那蒲团抓了过去。
　　眼看他的手便要触碰到蒲团，蒲团之上，一道橙色的光芒射出，一下将他弹开，同时蒲团的声音再次传来：“把你的臭手拿远点。”
　　“哟喝，你一个小小的蒲团，还敢这么和你大爷说话？老子不光用手摸你，老子还要坐你。”刑运转灵气，一屁股向着蒲团坐了过去。
　　“把你的臭屁股拿开！”那蒲团不等刑坐下却是一下飞起，不等刑反应过来，已是落到刑的脑袋上面，仿佛是有人拿着它一般，充满了古韵的蒲团向着刑的脑袋不断砸了过去。
　　“碰……”一声巨石落地一般的声响，刑的脑袋上起了一个大包。
　　“碰……”刑的半边屁股直接配拍肿。


第1665章 最大宝藏骤乍现
　　“碰……”刑被拍在了地上。
　　那蒲团疯狂的拍打着刑，一边打还一边不停的叫着：“你还想坐我。你不配，不配。只有仙王才有资格坐我，你还想做，找打。”
　　秦浩轩惊讶的发现，这蒲团的实力却是超强，甚至他都有些看不明白，刑更是被这蒲团打的惨叫连连。
　　这蒲团教育他，却是没有让他受伤，却又让他感受到了皮肉之苦。
　　“不是……我和你说……你怎么又打头，别打头了，大爷……不是，我是说，我又不是用头坐你……你别光打我一个，那边，那个男的，他也想坐你的。”
　　“想坐？找打，找打！”蒲团听到刑的话，不再去打刑，却是一下飞转过来，向着秦浩轩一蒲团扇了过来，似是一只大手拍打而下。
　　“你这傻蒲团，他说什么你信什么。”秦浩轩抬手向着前方一挥，体内灵气涌动，一股股精纯的气息在空气聚集，拦在蒲团落下之处，仿佛里面无形的大墙一般，将蒲团阻隔在外。
　　蒲团一下止住，惊讶道：“好强。你虽然没有仙王强，也不够资格坐我，但也很强了。算了，不教训你了。”
　　“不够资格？说真的，原本我并不想坐的，现在倒是想要坐了。”秦浩轩说着，聚集灵气向着那蒲团压落而去，他倒是想要试试，坐在这蒲团之上，是否可以观看仙王遗留。
　　“你也想坐我，找打，找打。”
　　蒲团说着，却没有去打秦浩轩，而是围着这四周飞速的飞了起来，躲避着秦浩轩。
　　“你跑不了的。”秦浩轩背后七座仙宫浮现，精纯气息宛若决堤洪水一般爆涌而出，从四面八方向着那蒲团压落而去。
　　浩荡气息下，看起来似乎很欢快的飞行着的蒲团啪嗒一下落到地上，被这气息镇压的动都动不了一分。
　　刑看着落到地上，根本无法动弹的蒲团，伸出一只右手捂了捂有些发青的眼睛，另外一只手指着地上的蒲团大声嘲笑道：“还以为你多大本事，一个道宫境便是轻易将你压在了身下，丢脸不丢脸。”
　　“拿开你的臭嘴。你懂什么，我可不是一般的蒲团，寻常七座道宫的人可没能耐压制我。”
　　蒲团说着微微停顿了一下，继续道：“本蒲团不让你坐，除了是因为曾伴随仙王外，还因为仙王太过感悟藏于其中，根基不够的人若是贸然入座，定会发疯成魔失去自我屠灭生灵……”
　　“那这个太适合老秦坐了啊！”刑抬手指着正要入座的秦浩轩扯着嗓子喊道：“老秦当年在万教仙遗屠杀的绝对是血流成河！若真是入魔，也不过是重走当年路罢了。”
　　蒲团身上的稻草不由得根根倒竖，它完全不能把眼前这个只是略带的中年人，跟双手沾满鲜血的杀人魔联系到一起。
　　“我必不会再入魔。”秦浩轩撑开全部仙宫将蒲团镇压，迈步走上盘膝而坐，一股苍凉古老的时光气息随之而来。
　　秦浩轩知道这是当年仙王留下的遗产，很自然的放开心神去感知对方想要留给有缘人的一切。
　　没有功法的传承，没有高深的言语，有的只是仙王的人生应画……
　　夕阳绝崖之巅，中年道人身旁站着一名剑眉星目的少年……
　　秦浩轩能感觉到，那少年便是留下蒲团的仙王前辈，而站在那绝崖之上的人应该是其师傅。
　　“师傅，修仙是为了长生吗？”
　　“是啊……”
　　“那除了长生之外呢？”
　　“没了。”
　　“师傅，那不是还有纵横天下，同各代天骄争雄扬名吗？”
　　“那个啊……有什么用？”
　　“自然有用，人活着能不能不死不灭我不知道，但若是必死为何不去绽放一生的灿烂？师傅，你真的不想离开这大山，出去走走吗？”
　　“不去了……”
　　“好无趣，那等我修炼有成，定要名动天下！”
　　日升月落，时光荏苒。
　　还是那座悬崖，还是两人站在那悬崖之旁。
　　只是站在那里的人换了，当年的少年已然成为了银发的中年仙王，六七岁的稚嫩道童跟在他的身边，陪他看着慢慢下落的太阳。
　　“师傅，我们就这么一直呆着修仙吗？”
　　“是啊。”
　　“师傅，你不是很强吗？为什么我们不去纵横天下？”
　　“那个啊……有什么用？”
　　“那是你没出去过啊，你若是出去过就不这么想了。”
　　“我出去过啊。”
　　“怎么样？好玩吗？有意思吗？有没有名动天下？”
　　“那一年，我名动天下进封小仙王，四方豪杰前来观礼祝贺，他没来……
　　那一年，我败幽冥十绝，万教庆贺，他没来……
　　那一年，我横扫天下一统东荒，登基东荒大帝，十方来贺，他没来……
　　那一年，我渡劫受创濒死，十方万教共伐我，天下无我容身之所，他来了……带着一柄剑。
　　那之后，东荒修士十去有七，而我……没了师傅……”
　　斗转星移沧海桑田。
　　还是那绝崖……老仙王独立崖边……
　　苍穹剧烈抖动，无尽黑云之中一头巨虫由云中探头而出！
　　秦浩轩身躯微震，这虫子在刚刚不久前见过！只是比起之前的虫子，这云中巨虫更是强大无匹，它张嘴一吸，成片山林拔地而起，虎豹熊猪翻滚着也被吸入高空的巨虫口中。
　　老仙王双手背负身后也不动作，一柄利剑离体而出直破苍穹！巨虫怪首应声而落！
　　苍穹震动的越发剧烈，一丝丝霞光刺破了云层，同乌云滚绞在一起……
　　“怎么？你们想借剑？我虽无法跨界而去，这剑……便送你们了……”
　　仙王周身仙光暴涨一座无边的仙域笼罩十方，墨色仙剑由仙域之中飞出，它穿破云层直上九重天，无尽天雷劫数想要阻止仙剑冲天，却还是无法压制这剑，无尽苍穹被生生撕开了一条口子。
　　秦浩轩透过那口子看到了熟悉的巨大天门，看到了那熟悉的三个大字【南天门】
　　“这剑，不用还了。”仙王冲苍穹裂缝高喊。
　　一方金甲仙将双手抱拳冲仙王弯腰鞠躬，随即转身而去……
　　秦浩轩感觉自己越发看不懂了，这样子看起来好像凡世仙王将自己的本命仙剑送给了仙界的仙人。
　　可，秦浩轩当日见到的那条要被破开的界壁，能感觉到仙人并未带多少善意，青云宗更是接到仙器对自己进行灭口。
　　难道仙凡之间曾是联手的关系吗？
　　秦浩轩不能理解，也没太多时间去思考这事情，仙王给与的画面又变了。
　　大墓！
　　无匹仙域化为一座充满威能的大墓核心……
　　再然后……秦浩轩发现没有多余画面，自己退出了仙王留下的‘遗产’。
　　这就完了？秦浩轩努力回忆自己看到的画面，生怕是不是自己遗漏了什么关键，却发现完全没有遗漏什么。
　　这仙王到底想告诉后人什么呢？秦浩轩不相信仙王留下的东西就这么点，其中的两段对话可能是仙王一生最后悔的事情，可是除了他的后悔之外，难道真的没留点什么？只是想让后人知道他自己的遗憾不成？
　　思索间，刑的声音传了过来：“我说，你看完了吗？看完了还在这呆着干嘛，还不赶紧该做什么做什么去。我说你进来是做什么的？是寻找机缘的，你还不赶紧去寻找你的机缘。”
　　秦浩轩回头看向刑道：“那你呢？”
　　“老子自然是留在这里了。”刑像是看一个二愣子一般看着秦浩轩。
　　“既然如此，我留在此地陪你吧。”秦浩轩有些不放心的看向刑。
　　“陪我？你陪个屁。”刑没好气的看着秦浩轩道：“老祖需要你陪吗？老子在这里是最安全的。你赶紧去该忙什么忙什么去，等着老子到了道宫，在去找你。”
　　一旁，那蒲团也在叫了起来：“是的，是的。他在这里修炼最好了，他是天地之胎，我可以让他坐着我修炼的。”
　　“道宫，很难。”
　　“那是对你们那些渣渣来说很难，本大爷可是天地之胎，修炼到道宫还不简单。”
　　“道宫，真的很难的。”
　　“你小子还不信，来给你看一下，当初老子太许多，无法和你神识交流，今日便让你知道，什么是真正的天才。”
　　刑却是让秦浩轩进入他的神识之中。
　　一座荒凉的小岛上，幼小的刑，独自一人漫步而行……
　　无边无际的黑暗之中，刑手持长剑，身后则是一只只追赶的魔物……
　　他看到了刑的过去，看到了刑的坚持，看到了刑的重重感悟。
　　他突然发现他以前从未站在幽冥的角度去看刑。
　　“这里幽冥挺多的，你说我若是遇到幽冥应该如何？说你活过来怎样？”他和刑神识交流着。
　　刑闻声顿时高呼道：“你小子是不是嫌我死的不够慢？”
　　“畅想一下嘛。”秦浩轩轻轻一叹，突然想起刚刚来到飞仙遗迹遇到的那个女魔，神识交流道：“对了，我当初遇到了一个很漂亮的女魔，他也会施展你交我的那一招，你所说的只有你会的那一招，那个女魔似乎还被称为什么公主。”
　　一句话落下，他立时感觉到刑的精神有了波动，沉默了一下，刑才继续说道：“遇到她，你可第一时间跑啊……你打死她的话……严格说起来也算打死大嫂，者总是不好的。可你不打死她，我估计她就要打死你了。记住了！万万不要跟她说我活过来了。就说我死了啊！”
　　“你是想要逃避吗？”秦浩轩叹道：“倘若是真爱，便不要逃避了，逃避也不是你的风格。”
　　“你不懂的，这事你可千万别管。”刑却是一下中断了和秦浩轩的神识交流，催促道：“行了行了，别这事情上耽误时间了啊，快走吧！外面的机缘可不是只等着你一个人的。”
　　秦浩轩知道也不着急这一会半会的功夫，回头自己定要好好找那个女魔聊一聊，促成一下双方见面，到时候看一看刑的囧样。
　　望着几人离开的背影，过了许久，刑突然轻轻叹了口气，自言自语地问道：“我还有多少时间？”
　　“可能不会太久。”他自问自答的回答着，同样是他的一张嘴，发出的却是决然不同的另外一个声音，似乎真的是有两个人在对话一般。
　　刑继续似乎还有些挣扎，他问道：“有办法吗？”
　　“死过的人，哪里有还能活过来的道理，你如今已经意外。”另外一个声音平静道：“强如仙王都不能做到真正的死而复生，何况是你。”
　　刑目光向着水府外望去，喃喃自语道：“如此一来，却不知道有没有时间赶得及去普光阁了。”
　　“不知。”另外一个声音一如既往的平静。
　　刑闻声，长长叹息了一口气。
　　另外一个声音，仍旧以平静的语气，开口道：“你便是去了普光阁，将之铲平又能如何？之后呢？你有太多的事想要做，你难道不想去看秦浩轩的孩子？你难道不想看之后的太如如何？不想看秦浩轩走到了那一步？不想要看看哪个魔族公主？”
　　“你说的，那些我自然想要去……”
　　“这便是了，可你觉得可能吗？”
　　刑有些痛苦的抓了抓头发：“算了，不说了，这些不去想了。”
　　“想这些也没用……”另一个声音每次响起都毫无情绪，仿佛已然看破红尘的感觉。
　　“你说得对，想这些没用，我得想一下自己怎么才能活下去。”刑面容少有的露出了认真：“我一定能活下去！老秦好容易把我弄醒了，若是我再死一次，他怕是要崩溃了……哎！这个老秦，死都不让我死安生了，还得为他一直活着……”
　　“你们这个算爱情吗？”另一个声音的发言中第一次带出了疑问。
　　“这个叫友情兄弟情！爱你妹啊爱！”刑被另一个声音搞的暂时丢掉了之前的沮丧跟不安：“我有些累了，先睡一会。你先帮我恢复着修为，老秦这次跟我的交流让我受益很大，我定然可以找到不死的办法！毕竟……现在的天道，因为老秦的修炼体系，已经开始松动，出现了变化。我一定可以逆转生死！”
　　“我很期待……”另外一个声音道：“不过在你睡之前，你给我个名字。”
　　“你要名字干什么？”刑不解：“本大爷的刑，你也可以暂时用着。”
　　“那终究不是我的，若你哪天真的死了。”另一个声音淡淡说道：“我也需要一个属于自己的名字。”
　　“名字……”刑微微停顿了一下，很快开口道：“那便叫湖吧。”
　　“为何是这个名字？”另外一个声音终于不再如同之前一般，总是平静的仿佛没有感情一般，声音总充满了诧异，不解。
　　“因为这是我们第一次见面的地方。”刑说完，身子往后一趟直接闭上双目，真的开始睡觉。
　　下一刻，他的身子又盘膝坐了起来，坐在那蒲团之上，只是他的神色已经与之前完全不同。
　　他如今，是湖。
　　湖缓缓挥动双手，吞吐天地。
　　霎时间，四周的灵气一肃涌动而来，而他整个人的气息，以惊人的速度疯狂的攀升着，似是冲破一个个关卡、瓶颈，他全身上下都发出一阵阵啪啪声。
　　他的背后，一座座仙树浮现。
　　立树成林！
　　秦浩轩只是给他讲解了一遍，他却是立时修炼成林，他的身后，一道道道法不断浮现，似是有一尊尊绝世高手，同一时间修炼一般。
　　水府之外，吞海魔主一边和秦浩轩向外行走着，却是一边不断的回头向着秦浩轩看去。
　　秦浩轩看着吞海魔主欲言又止的样子，心中却是明白对方的想法，他主动开口道：“你是否想要学如同凝聚仙树成林之法？”
　　吞海魔主神色复杂的看向秦浩轩。
　　秦浩轩不等吞海魔主回答，直接开口道：“此法乃是……”
　　他没有任何隐瞒，直接神识交流，将如何立树成林传授给了吞海魔主。
　　吞海魔主禁止不敢相信自己听到的一切，满是诧异的抬头看着秦浩轩：“你……你便这样传授给我了！”
　　即便是身为拥有八座道宫的她，此时说话都禁不住结巴起来，这可能凝聚仙树成林之法，这更和任何人的道路没有关系，是一套修炼的体系，任何人都可以修炼，更是难能可贵。
　　寻常的天才，也只有两颗仙树罢了，秦浩轩之法可是仙树之林，这是何等逆天的修炼体系。如今，他便这样简单的传授给了自己！
　　秦浩轩语气淡然道：“此法并非不可传授。
　　如今的世界，想要开创新的修炼体系，找到飞升或是成就仙王之法不是我一个人便可以做到的。我暂时走在了众人的前面罢了。
　　想要找到飞仙或成就仙王之法，还需要所有人一起寻找。若是有人想要修炼我所创之功法，我便是教，这也是最好的。当然，普光阁之人，以及我太初叛徒除外。”
　　吞海魔主仿佛是第一次认识秦浩轩一般，呆呆的看着秦浩轩，心中充满了震撼以及敬意，她从未想过，有一天她会对一个比他小了这么多的人充满敬意。
　　秦浩轩的心境，如今竟已达到了如此程度了吗！
　　一旁，白菱听着两人的对话，立时飞到了秦浩轩身前，撒娇似的用脑袋蹭了蹭秦浩轩的手臂，满是期盼的看了过来。
　　“你也想学是吗？可以，不过如今已是黄昏，我们需要先找个地方。”
　　“我知道，我知道哪里有山洞。”白菱立时带着众人向着一座高山飞去，不长时间，甚至连半炷香的时间都不足，白菱带着众人落到一半山腰处。
　　山腰的中间有着一个阶段的山洞，山洞之中更有一声声猴叫声不断传来。
　　随着三人落到山洞前方，他们的气息远远传荡出去，山洞之中，一群群山猴出现，望着眼前的三人，不断的叫喊着，有的更是呲牙咧嘴，做出攻击状。
　　秦浩轩看着这一群群猴子，不由自主的想起小金，心中没有用一点厮杀之心，更是低语道：“不要杀他们。”
　　白菱有些奇怪的看了秦浩轩一眼，她和秦浩轩接触这一段时间，发现，若是有人挑衅之后，秦浩轩必然是一个杀伐果断之人。
　　只是不知道今日怎么了，他面对这一只只猴子的挑衅，竟然没有一点杀伐之心。
　　她的身子向前飞了一段距离，更加靠近了洞口一分，同时，体内一股威压仿佛压城黑云一般，向着眼前的群猴压落而去。
　　威压若海，充满了威严之气。
　　那一只只疯狂尖叫着的，似乎随时都要动手的山猴子，一个个仿佛是看到了无比恐怖之物一般，其中更有不少，甚至一下趴在了地上。
　　群猴之中，一个看起来比其他山猴要大了许多，气息最强的山猴吼叫一声，转身向着远处跑去，其他山猴很快随之向远处跑去。
　　秦浩轩颇感兴趣的看了白菱一眼，刚刚白菱散发的气息，并不是单纯的修为的气息，而是一种属于龙的威压，那便是传说之中的龙威？
　　群猴离去，也并未完全离开，而是挤到了附近的另外一个山洞之中。
　　夜幕很快降临。
　　白菱和吞海魔主得秦浩轩传授之法，各自闭关修炼起来。
　　秦浩轩守护在洞口的位置，为两人护法。
　　吞海魔主的身体四周，阴阳二气缓缓升腾，她的背后，两颗阴阳之树慢慢浮现。
　　秦浩轩乃是开创道路之人，有他开创了道路，改变了天地变化，其他人再走他的道路，却是比之他当初开创之时简单的多了。
　　阴阳二气成，山洞外，天际之上，层层劫云汇聚。
　　天劫之阵！
　　天地规则虽已改变，却也只是刚刚开始改变，天地认同的是他秦浩轩，却不是所有人，他人修炼立树成林之法仍旧会受天劫！
　　以后，随着时间的推移，或许不知道什么时候，天地之道完全因此改变，再修炼立树成林不会受到攻击，却不是现在。
　　劫云汇聚，万钧雷霆、重水、炽焰、狂风……
　　重重劫数坠落，秦浩轩体内气息急速涌动，七座仙宫先后浮现，仙宫之下，仙林拱卫，百兽现身。
　　吞海魔主自从上次被黑截偷袭，如今还未回复的巅峰，如今怕是无法对抗这天劫。
　　秦浩轩手掌，一道道光芒已是浮现。
　　忽然，外界的黑暗之中，一股古怪至极的力量涌现，那力量无形五色，什么都看不到，又或者那力量，本身便是黑夜。
　　但是，却能够感受到那股力量，那股在夜间灭杀了无数高手的力量。
　　这力量向着坠落的天劫涌去，一时间，虚空中，重重天劫似乎是被禁锢住了一般，停留在虚空之中，无法下落。
　　“这力量，竟还能抗衡天劫！”秦浩轩满是诧异的望着山洞外，将天劫控制在虚空之中无法寸进的神秘力量，心中大感意外，那可是天地之力的惩罚，此处黑夜的力量究竟是什么力量，能够将天劫之力都操控住。
　　只是这力量，他如今却无从探查。
　　再三确定，外界的力量可以阻挡天劫之后，他索性双腿盘膝坐在洞口，模仿着皆尽天地的波动，进入修炼之中。
　　如今他以这等状态修炼，便是有意外发生，他也可以随时退出修炼。
　　他开始感悟，与刑神识交流之时，刑的感悟，刑对天地之胎的理解。
　　慢慢的，他的周身，一阵阵精纯的气息萦绕，背后七座道宫之中仙气流转，慢慢的，他整个人全身上下，都散发出一种不属于这个世界所应该有的仙气！
　　吞海魔主不断感悟秦浩轩的传授，她阴阳化四象，四象化八卦……
　　慢慢的，她背后的道宫开始缓缓变化起来，道宫之中，阵阵龙威涌现，八座道宫，似乎每一座道宫之中，都有海水涌出，每一座道宫之上，都浮现出一条条的龙之虚影。
　　渐渐的，她所有道宫的气息都开始改变，其中一座道宫更是急速变化，整座道宫之中到处都是龙之虚影。
　　龙宫！
　　她的第一座道宫，完全化为龙宫。
　　黑夜慢慢消失，她的身形早已化作蛟龙，而她的眉心处，更是慢慢的生出一片漆黑的龙鳞！
　　她在慢慢化形。
　　秦浩轩感受着身后传来的龙之气息，睁开双目向着望吞海魔主了过去，那是……龙之逆鳞！
　　吞海魔主，正在渐渐龙化！
　　吞海魔主整个人的气息不断攀升着，慢慢的，她似乎也攀升到了一个瓶颈，缓缓睁开双目，望着秦浩轩的双目中充满了感激，她从未有过修炼进展如此快速的时候。
　　秦浩轩所传之法实在太过精妙，自然，若非山洞外，在黑夜中的古怪力量，她也不会进展这么快速，她需要对抗天劫之阵。
　　而因为有了那神秘的力量，没有天劫之阵的影响，她可以毫无顾忌的突破，再多，否则，她恐怕需要十天的时间，才能突破到这等程度。
　　她目光向着秦浩轩看去，她的双眸却是一下瞪大，满是震撼的看着眼前，仙光萦绕仿若仙人的秦浩轩。
　　仙气！
　　秦浩轩他如今可是一个人，人，怎么可能有仙气的！
　　唯有仙才能有仙气！
　　虽然秦浩轩身上的仙气并不多，可这也极其可怕了。
　　她便从未听说过，谁身上有仙气的！
　　仙气，那是仙王所独有的，是灵气所无法比拟的，仙气，便是再少，那已也是质的变化。
　　秦浩轩他竟然拥有了仙气，难道说，他……
　　他要成就仙王！
　　多少岁月了，已是无人可以成就仙王，秦浩轩，他却有明显可以成就仙王的预兆！
　　虽然，不见得一定成功成就仙王，这也比别人大了太多太多。
　　难道说，这一世真的要有仙王出现了，那个仙王便是秦浩轩！
　　秦浩轩却是一脸好奇的看着吞海魔主额头之上的逆鳞，那不只是一片鳞片，他能感受到那鳞片之中所蕴含的浩瀚气息，以及无尽的威能。
　　“你这鳞片，很强……”秦浩轩缓缓开口，以他如今的修为说出很强大，那真的极强了。
　　“龙鳞之中，有一道混沌龙术。我也是拥有了这龙鳞之中，才感悟了此法。”吞海魔主面露笑意，她能够感受到这混沌龙术的强大，比之她的的任何法术都要更强！
　　“不知此法能够成为你成为仙王的底子吗？”秦浩轩有些好奇的询问起来。
　　“仙王？”吞海魔主连连摇头道：“我不敢奢望自己能够成为仙王。”
　　“谁都可以成为仙王的。”秦浩轩看着吞海魔主，认真道：“成为仙王，这是一个修行者最基础的信心……”
　　“喀嚓……”
　　忽然，一声清脆的声响传来，吞海魔主腰间的玉佩碎裂开来。
　　她的脸上顿时浮现出一抹着急之色：“这是敖儿的求救信号！他的手中有一块一模一样的玉佩，捏碎之后，我的玉佩也会随之破碎。”
　　海敖！
　　秦浩轩面色也随之一变，海敖是他的徒弟，他很清楚，以海敖的骄傲若非遇到真正的危险是不可能求救的。
　　“可知道他如今在哪里？”
　　“知道，玉佩破碎，会自然标记他所在的位置，我可以感应到他所在的位置，只要他没有移动，便可以找到他。”
　　三人迅速离开，咋吞海魔主的带领下，一路急飞而去。
　　大约一个时辰之后，他们的眼前却是出现了一座仙宫！
　　真正的仙宫！
　　这宫殿并非建在高山之上，而是在大地之上拔地而起。
　　这一片地带一片荒凉。
　　可是这仙宫所在之处，却是生机盎然，仙宫的两两侧，溪流清澈，高树耸立。
　　仙宫四周更是云雾萦绕，充满了缥缈之感。
　　因为雾气的遮掩，却是看不清这仙宫的具体样子，可这仙宫所散发的远古之气，却浓郁的让人禁不住想要臣服。
　　这不是仙王行宫，是真正的仙王居住的仙宫！
　　仙宫下方一角，秦浩轩一眼便看到了站在外围的海敖以及火炎老祖、凌越老祖以及紫云老祖。
　　看着毫发无伤的几人，他轻轻吁出一口气来，看来海敖并非是遇到了危险，而是发现了这仙宫，一时之间又无法联系到他和吞海魔主，所以才捏碎玉石，以此方法，让他们寻来。
　　仙宫，没想到，仙宫竟然是在此处。
　　当初进入之前，吞海魔主曾经有言，此行最大的想法，便是去核心之地，寻找是否有真正的仙宫。
　　仙宫入口处，此时更是聚集了一位位的高手。
　　其中，仙宫最大的正门入口处，麒麟站与门口，一侧，一位位无上大教的高手，却是让出了位置。
　　他们不得不让开位置麒麟代表着的是瑶池古教，而此时，麒麟更不是独自一人前来，他也有帮手。
　　他们的确是想要夺取机缘，若是有人对麒麟动手，所有人群起而攻之，他们自会动手。
　　可此时，根本没有一个人动手，他们也没有人想要做出头鸟，去主动挑衅麒麟，挑衅瑶池古教。
　　秦浩轩向着仙宫入口望去，双眸之中霎时间迸射出滔天杀意。
　　慕容超！
　　他双眸冰寒，似是被万年不融之冰雪覆盖，冰冷的寒意犹若闪电一般急速向着四周蔓延。
　　仙宫之前，四周的温度急速下降，便是天际的烈日，似乎都向着远处躲闪而去。
　　冲天杀气，仿佛将这一方空间都完全凝固冰封。
　　杀气四溢，卷起一道道凛冽的杀气劲风，气浪席卷，将地面之上的一株株大树尽数掀飞出去。
　　骇人杀意袭来，四周众人纷纷转身望来。
　　秦浩轩？
　　是他！
　　众人看看到散发着冲天杀意的秦浩轩，一个个不由的向着两侧退去，目光更是不断的向着慕容超看去。
　　慕容超抬头看去，如同阳光一般的双眸骤蒙上一层阴鸷，一张脸上浮现出狰狞之色，漫天杀气狂涌而出。
　　秦浩轩，很好，他竟然主动送上门来了。
　　两人遥遥对视，空气之中，似是有无形的力量碰撞较量着，一时间，这一方空间压抑到了极点。
　　人群中，一众道宫境老祖看着两人，心思各异。
　　这两人的恩怨，早已闹的天下皆知，如今再次遇到，两人必然会生死一战。
　　人群中，一位披头散发，偏偏却又穿着华丽的老者忽然向着一旁，一位神色肃穆的老者传音道：“定疆老祖，此事不知道你们浣西教如何？”
　　“同位修仙界，自是站在古教一方。”定疆老祖根本没有任何犹豫的回答了一声。
　　秦浩轩自是天才，若是寻常他们浣西教也不会得罪秦浩轩，可如今，秦浩轩对上的可是慕容超，对上慕容超便是对上了麒麟，对上麒麟便是对上了瑶池古教。
　　秦浩轩虽然天才，可他便是再天才，又如何与古教相比？
　　秦浩轩体内气息不断攀升着，他看着站在慕容超一旁的麒麟，冷冷道：“今日，我，秦浩轩清理门路，无关之人，退让开。”
　　一句话落下，却是有几人直接退让到了一旁，一方是与瑶池古教的麒麟在一起的慕容超，另外一方则是天赋惊人，无比妖孽的秦浩轩。
　　这两方，无论哪一方都不是可以轻易招惹的。
　　古教自然不必多说，至于那秦浩轩，他的凶名早已传遍天下，尤其是他杀戮之名，以及有仇必报之名。
　　此时若是相助古教，虽然能讨好古教，可得罪了秦浩轩，日后定然后遭受他的报复，不值。
　　有些人退开了，却仍旧有不少人，站在慕容超身侧。
　　定疆老祖更是不屑道：“清理门户？我看应该清理的是你才是，你投身魔道，谁是叛徒显而易见。”
　　“投身魔道之人还在这大言不惭。”一旁，同位浣西教的定邦老祖同样开口嘲讽起来，秦浩轩的名头他们的确知道，可他们都是老牌的道宫老祖，岂会怕了秦浩轩？
　　如今明确的站在麒麟的一边，可是能够讨好瑶池古教的。
　　那可是古教，平日里便是想要讨好都没有机会，这可是难得的机会。
　　麒麟目光阴冷的看着秦浩轩，整个人更是散发出一股天上地下唯我独尊的霸道之气，仿佛一尊巨龙俯视弱小的蝼蚁一般道：“你，在威胁我？”
　　说话间，他的背后五座道宫浮现，道宫瑰丽、巍峨、狰狞磅礴。
　　他的气息更是急速攀升，一股最为原始，最为凶残的兽性想四周激荡而去。
　　麒麟，要动手！
　　定疆老祖感受到麒麟气息的变化，心念一动，整个人的背后突然伸出七座道宫，体内气息急速攀升，向着秦浩轩的方向骤然飞出。
　　既然要借此机会讨好古教，那便要趁着众人都没有动手，第一个动手，这样才会交好古教。
　　至于秦浩轩实力恐怖，他也知道，他甚至知道秦浩轩曾经杀过不少道宫境的老祖，甚至瞬间击杀了普光阁的一位道宫境老祖，可秦浩轩击杀的普光阁老祖只是刚刚成就道宫的老祖，只是拥有一座道宫罢了。
　　而他可是拥有五座道宫的老牌老祖，而他的身后更是有着整个无上大教，他们的大叫在此处也有三位道宫老祖。
　　他主动出手，可不是要和秦浩轩死磕，他只是表个态让瑶池古教之人看到便是了，他支撑一会，便会主动退下来，到时候大家再一起围攻秦浩轩便是。
　　定疆老祖双手之中，一个巨大的布袋浮现，包袱张开一个巨大的口袋口向着秦浩轩的方向，一股股恐怖的吸力从布袋口中传出，霎时间搅的四周的空间疯狂的震动起来，四周的空气中，狂暴的龙卷飓风骤然卷起。
　　恐怖的吸力，似乎要吞纳世间万物一般。
　　这一方空间中，无数大树连根拔起，带着布袋之中冲去，一跨快巨石落入龙卷飓风之中，瞬间绞碎成齑粉。
　　“纳世袋……传闻之中，可以吸收天下万物。”
　　“定疆老祖，一出手便是最为拿手的法宝！”
　　秦浩轩黑衣黑发立于虚空之中，黑瞳之中，骤然射出一道犀利的眸光，仅仅只是目光，望去，却仿佛是天下间最为锋利的宝剑射落而出，锋芒毕露！
　　搅动的空间，疯狂席卷的龙卷飓风瞬间破碎。
　　他手中龙鳞剑骤然出出鞘，霎时间，金芒闪耀，整个天际被照射成一片金色。光芒之刺目，照的在场的一众道宫境的老牌老祖，都险些睁不开双目。
　　龙吟之声响彻天地，无尽锋芒之气充斥这一方空间。
　　锋利！
　　可以斩碎世间一切的锋芒之气涌出。
　　金光璀璨之中，金光闪耀，似是一条金色神龙从沉睡中苏醒，又似乎是一剑自九天之外坠落。
　　剑光一闪，天地色变，整个虚空被一剑斩成两瓣，露出一道巨大的黑色裂缝，锐利的剑气从空中扫过，所过之处的大地只是被波及到，却是瞬间撕裂，地下泉水冲天而起。
　　散发着无尽吸力的纳世袋被一剑刺破，从中间断成两截，向着地下落去。
　　定疆老祖的双眸瞬间瞪大，纳世袋破了！
　　他为何敢这么大胆的和秦浩轩交手，便是因为他的纳世袋曾经困过七座道宫的老祖，他将对方困入其中，长达百日之久，最后是对方的老友找人前来教中说和，付出了打代价之后，他才放走了对方。
　　他曾经试验过，便是他们浣西教的掌教，拥有八座道宫的顶尖高手，都无法伤到他的纳世袋。
　　如今，他的纳世袋竟在秦浩轩一剑之下轰然破损！
　　而这一剑，更是气势不减，向着他的头颅直直斩来。
　　同样是拥有七座道宫境的老祖，秦浩轩怎能如此之强？
　　定疆老祖心中的疑惑刚刚升起，下一刻，整个人已经完全爆开，化作一片齑粉，消散于天地之间。
　　定疆老祖，亡！
　　这可是曾经困住七座道宫老祖的人物，却看起来如此轻易的被斩杀！
　　四周，众人倒吸一口凉气。
　　人群中，刚刚在秦浩轩出口之后，便主动退让到一边的几位道宫境老祖，一个个心中庆幸不已，幸亏刚刚没有直接表明站在麒麟和慕容超的一边，否则的话，刚刚被斩杀的可能便是他们了。
　　这秦浩轩，比传闻之中的还要恐怖！
　　那可是一位拥有五座道宫的老祖，还是那种活了无数岁月，拥有无数底牌的老祖，可是定疆老祖连底牌都没有施展，便被秦浩轩给斩杀了！
　　秦浩轩，他甚至都没有释放出他的道宫！
　　如今的秦浩轩，究竟达到了何等程度！
　　之前的秦浩轩，可以让所有无上大教都为之重视，可今日的秦浩轩，甚至可以让无上大教都为之忌惮了。
　　“师弟！”定邦老祖眼看自己的师弟定疆老祖身损，豁然大怒，背后七座道宫浮现而出，整个人背后，一尊巨大的神像浮现，神像三头六臂，六条手臂之上，各自刀、枪、剑、戟、勾、叉，六种不同的神兵。
　　浩荡神威自他体内涌出，宛若一尊上古战神临世，他双手挥动，神像之上，六种兵器同时挥动，对应背后七座道宫之中的六座道宫，每一座道宫，似乎便是一种神兵，而那第七座道宫则是他的本体。
　　一时间，霸道、厚重、诡异、锋利……
　　重重气息在顷刻间爆发，整个世界都被激荡的疯狂晃动起来，远处的群山更是连连震荡。
　　一击之下，便是一众老祖都纷纷为之色变。
　　定邦老祖一出手便施展平生绝学。
　　秦浩轩身侧，吞海魔主绝美的脸上骤然露出一道冰寒之色，冷声道：“跳梁小丑也敢张狂，滚！”
　　一个滚字落下，她的背后八座道宫浮现，每一座道宫都有龙气涌现，其中一走道宫更是完全化作龙宫。
　　她的脚下，一道巨大的蓝色光芒浮现，似是一道河流浮现，河水飞射而出，在天际之中眨眼间化作一片汪洋大海，似乎是将这个世界都变成了水的世界。
　　流水席卷，将定邦老祖的神像完全包裹，神像挥动的手臂，在流水之中似乎是被完全禁锢住。
　　水流汹涌，似海啸，似决堤洪流，汪洋之中，更有一声咆哮龙吟声响彻，一道巨龙之影浮现，与定邦老祖的神像是虚影一般，这巨龙看起来便是完全的神龙，一头撞在定邦老祖身上。
　　霎时间，整个虚空不断炸裂，露出一道道的空间裂缝，大地炸裂，山岳崩塌！
　　定邦老祖倒退飞出，身形后退之中，更是狂喷一口殷红鲜血，整个人宛若大病未愈一般，一张脸上看不到一点血色。
　　仙宫之中，一众道宫老祖满是惊色的看向吞海魔主，吞海魔主和他们都是老牌的老祖了，他们自然认得吞海魔主，也与吞海魔主打过交道。
　　他们知道吞海魔主的实力也的确极强，可定邦老祖，同样是极强的老祖，七座道宫的老祖之中，甚少有人是定邦老祖的对手，吞海魔主虽然拥有八座道宫，恐怕也只是比定邦老祖强一些罢了。
　　可眼下，吞海魔主却是一击重创定邦老祖，她强的有些太过分了！
　　海敖一击火炎老祖、紫云老祖、凌越老祖同样一脸惊色的看这秦浩轩一击吞海魔主，他们和两人分开时间并不长，之前他们更是一起对抗遗迹之中的空间乱流，知道两人的实力。
　　两人的确是他们之中最强的，可远远不到如今这等程度，这才分开短短的时间，他们怎的提升了如此之多？
　　是何等的机缘，才能让两人都提升了如此之多？
　　恐怕也唯有真正的仙宫才能做到吧，可仙宫在此处，还未有人进入，他们究竟是怎么做到的？
　　定疆老祖被瞬间斩杀，定邦老祖被重创。
　　一时间，方才还聚集在此处的一众道宫境老祖不少人已是让开。
　　人群中，一位身穿灰袍，脸上楼一块青色胎记的老祖迅速飞起，落到了定邦老祖身侧。
　　定邦老祖有吐出一大口鲜血，充满了仇恨的双眸向着秦浩轩和吞海魔主望去，凛声道：“秦浩轩、吞海，你们很好，今日之仇，我定邦记住了，我浣西教，与你们不死不休。”
　　“呸，真不要脸！”白菱听到定邦老祖的话，一脸鄙视的高声叫道：“分明是你们的人非要强出头，你们先动手的，却怪别人。自己实力不行，还要硬出头，被人打了，还怪别人，没见过你们这么不要脸的。”
　　“小丫头，你再找死！”定邦老祖面色顿时冰寒的仿若万丈寒冰一般。
　　白菱的话音一落下，众人的目光也纷纷向着这个从未见过的绝美女子看来。


第1666章 显凶威一招退麒麟
　　龙？
　　麒麟目光望了过来，感受到白菱所散发的气息，脸上顿时浮现出一道炙热之色，这个女人，有龙之血脉，虽然并不是最为精纯的龙之血脉，却也有一半龙血了。
　　若是将她抓来，或许可以和她繁衍后代。
　　这个女人，自己要定了！
　　麒麟面露淫邪之色，他体内气息翻涌，身子骤然飞射而出，宛若一道闪电划过天际，伸出一只举手，一把向着白菱抓了过去。
　　虚空之中，他的手臂骤然涨大，手臂之上，青色的鳞片层层浮现。
　　麒麟臂！
　　这大手一抓之下，白菱所在一方整片虚空都被他抓了过去。
　　“滚开！”
　　秦浩轩眸光冰寒，手中金鳞剑中迸射出一道惊人的光辉，一道金色的剑气破空而出。
　　没有轮回之力，只是最为纯粹的一剑。
　　一剑出，天下惊！
　　狂风、大手，气息……所有的一切一切，整个时间在这一刻仿佛完全凝固。
　　下一刻，这一方空间的一切，尽数被这一剑所破之！
　　麒麟那落下的大手之上，金光划过，一片片青色的鳞片之上，骤然冒出一串金色的火花，火花四溅，将四周的虚空都尽数点燃。
　　麒麟的整只手上，所有鳞片尽数碎裂，整个身子更是连连后退。
　　静！
　　死一般的静！
　　一时间，仙宫之前，所有人似乎都忘记了呼吸，静的让人心骇。
　　麒麟！
　　那可是麒麟，他竟被逼退了！不久前本以为五座道宫能够震慑秦浩轩，却发现对方已然跟自己一样是七座道宫的修为！
　　麒麟更是当世唯一纯正的麒麟血脉，天赋何等惊人，他却被秦浩轩一击击退！
　　当日，秦浩轩与麒麟交手，虽然秦浩轩并非在全盛状态，更是被他人所牵扯，可当日秦浩轩所展现出的实力，最多也是与麒麟五五开，可是如今，麒麟再次成长接连突破之后，面对秦浩轩，竟是被直接击退！
　　两人怎么可能有这么大的差距！
　　秦浩轩，他怎么可能修炼的速度比之麒麟还快，怎么可能比麒麟还逆天，那可是真正的麒麟血脉！
　　麒麟被一剑击退，完全呆滞住，他怎么可能被如此轻易的击败。
　　他可是世间唯一的麒麟血脉，天下间天赋最强者，秦浩轩之前甚至都他追杀的那般狼狈，如今怎会超过他？怎么会！
　　一旁，慕容超脸上神色似乎并无变化，双眸深处，却是露出一道骇意。
　　如今的秦浩轩太恐怖了，只是一剑，他已是可以确认，在场众人之中，无一人是秦浩轩的对手！
　　秦浩轩全身杀气四溢，宛若从地狱中走来的杀神一般，目光向着众人扫去，冷声道：“我此次只有一个目的，便是斩杀太初叛徒。我也无意于古教为敌。”
　　一句话落下，麒麟的脸一涨红，秦浩轩这是在嘲讽他投靠瑶池古教，在看不起他！
　　他可是麒麟，他不需要投靠任何一方！
　　秦浩轩，这是在侮辱他！
　　“不必与我提瑶池古教！”麒麟大步向前，脱离几位瑶池古教老祖，迎着秦浩轩道：“此事，是我自己之事，与瑶池古教没有任何关系！”
　　“是吗？”秦浩轩轻轻摇头：“你说不是便不是？”
　　麒麟后方，几位瑶池古教的老祖立时上前开口。
　　“麒麟，此事乃是太初私事，我们还是不要影响别教私事的好。”
　　“没错，自古以来，任何人都不会插手别人清理门户的。”
　　“麒麟，我们来此是寻找机缘……”
　　几位瑶池古教的老祖纷纷劝解着，一边劝着，他们还满含善意的冲着秦浩轩点了点头，秦浩轩这么说，显然是给他们瑶池古教面子。
　　麒麟面对别人的劝说，却是仍旧没有退让开来。
　　秦浩轩整张脸又冰冷了一分，杀意宛若实质一般向四面八方铺开，真震的一众老祖又向着两侧退让了一些。
　　“让到一边，否则，便连你一起杀之。”
　　麒麟感受到秦浩轩所散发的杀意，心下大感头疼，刚刚交手，他能够感受到，如今的秦浩轩极强，比他还要强的多。可是，他当日说过，一定要助慕容超，此时岂能直接退让？
　　“我知道此事是太初私事，只是慕容超对我有救母之恩，此恩不得不报。”
　　麒麟大步走到前方一脸正色道：“你接我三招，三招之后，我不再管此事。”
　　三招！
　　慕容超闻声，心中大骇，方才一击，秦浩轩实力明显在麒麟之上，让他接麒麟三招，他怎能可能接不了。
　　三招之后，麒麟不再插手此事，那有何人可以帮自己！
　　如今的秦浩轩……如何抵挡？
　　逃！
　　趁秦浩轩与麒麟交手之时退去，这是唯一的机会！
　　麒麟说话间，体内气息不断攀升，他的身形暴涨，全身身下沐浴在一道青色的光芒之中，一股最为原始的、凶残的、蛮荒之气充斥这一方空间，阵阵让人无法直视的威压以他为中心向着四周激荡而去。
　　四周的空气在这威压之下，似乎都震慑的瑟瑟发抖一般，不断的颤动着。
　　青色光芒中，麒麟全身上下都被青色的鳞片所包裹。
　　这一刻，他便是真正的麒麟圣兽！
　　场内，一众不知道活了多久的道宫老祖们，在麒麟威压下，不自觉的向着后方退却而去。
　　终于，麒麟体内的气息攀升至巅峰。
　　他从人性化为麒麟之形，尾部高高举起。
　　麒麟观天！
　　高举的尾巴，在这一刻仿佛化作一柄巨刀，那开天的巨刀！
　　一道斩落下来，整个天际完全破碎，日月、乾坤在这一刻尽数破灭！
　　这一刀下，整个天空仿佛在这一刹那恢复到了最为原始的混沌时代！
　　狂风呼啸，大地碎裂，群山倒塌！
　　秦浩轩感受着麒麟的这一刀的威势，背后，七座仙宫尽数浮现。仙宫之中，仙气涌动，仙音萦绕，仙宫之下，群林拱卫，龙凤飞翔。
　　“那是什么？”
　　“仙树？他……他怎么会有怎么多仙树？”
　　“真的是仙树？天下间，最为天才之人，也只是拥有两颗仙树罢了，他怎么会拥有如此之多的仙树？”
　　“他的仙树怎么会出现在身体之外？出现在道宫之下？”
　　“这……这似乎不是道宫，是仙宫！”
　　秦浩轩身体四周，除了坐镇在自在魔宫之中的魔道体，其余四体尽数而出，各自坐镇一座仙宫。
　　而他只本体，则是坐镇三座仙宫。
　　一时间，他的周身霞光流转，仙气萦绕，宛若一尊无上仙王降临人世。
　　他手中龙鳞剑一剑刺出。
　　霎时间，这一剑似乎化作了一方时间，阴阳、四象、五行、八卦尽藏其中，日月、天地、乾坤，居与其内，凡人、修士、百兽、山河……这一剑之中似乎包含着世间所有的一切一切。
　　一剑一世界！
　　一剑落，这一方世界的规则，隐隐约似乎都有了一些变化。
　　一剑落，风止，地重，山稳，天晴……
　　麒麟一击之下，宛若末日的一方世界，因这一剑，完全静止。
　　唯有一剑划破虚空坠落。
　　刀剑相接，并未有想象中的巨大碰撞之声，麒麟那仿佛能够将整个世界劈开的一刀，似乎没有将世界劈开，而是融入那世界之中，落入轮回之中，最终消散于无形。
　　刀，消散无形，剑，世界已落！
　　麒麟在这一刻，感觉自己不是中了一剑，而是被利剑、长枪、宝刀重重神兵利器同时击中，又好似是被山岳压到，被海水冲击，被雷霆轰中……
　　这一刻，他真的感觉，似乎是有一个世界在攻击他！
　　只是一击，他整个身体被轰击的无法维持麒麟形态，生生被轰成人形，全身身前血肉一片模糊，两跟手臂低垂着，倒在地上，动都无法动弹一分。
　　“快！”
　　瑶池古教几位老祖看到被秦浩轩一击之后，重创的都无法起身的麒麟，连连飞落而去，掰开麒麟的嘴巴，给麒麟浮现一颗颗丹药，更是连连施展功法护住麒麟。
　　同时更是向着秦浩轩的方向一拱手道：“多谢秦老祖收下留情。”
　　瑶池古教在感谢秦浩轩！
　　四周众人听到古教众人的感谢，却是感觉，这一切更是理所应当。
　　秦浩轩太恐怖了！
　　之前认为秦浩轩必然会崛起，是年轻一代的天骄，可进入所见，秦浩轩，他已经所有修士之中的顶尖强者！
　　他更是呼吸如天地，颇有大势已成的感觉。
　　几乎是他重创麒麟的一瞬间，慕容超却是猛的转身，一头撞入一旁的仙宫大门之中！
　　众人之前在仙宫门口没有进入，便是推算仙宫如何进入更加安全。
　　如今，他却是不得这些！
　　如今的秦浩轩太恐怖了，他根本难以阻挡，面对秦浩轩唯有死路一条，唯一的机会便是在这仙王宫中！
　　仙宫突然被人闯入，霎时间，整座仙宫疯狂的摇晃起来，仙宫之内，一道骇人威压汹涌而来，一道道五彩光芒更是迸射而出，每一道光芒落下，都引的天地颤栗，空间破碎！
　　仙宫禁制被打开了！
　　一时间，天空之中烈日似乎都被轰击的消失，整个世界陷入一片黑暗之中。
　　一道道肉眼可见的气息波动向着四周激荡而出，仿佛是水中荡起的波纹，波动间，虚空碎裂，大地碎裂，这一方世界，在这一刻，似是完全崩塌。
　　无可阻挡！
　　这一瞬间，众人感觉自己的命运完全不受掌控。
　　无尽的波动浩荡而来，几乎所有的波动，都向着秦浩轩席卷而来。
　　站在秦浩轩身侧的吞海魔主和白菱更是感觉，自己的心神在这一刻似乎都被压的近乎爆开！
　　“退！”
　　秦浩轩大手一挥，一下将吞海魔主、白菱、海敖还有火炎老祖等人卷到自己的身后，背后遮天之翼浮现，身形爆退而去。
　　四周众人，同时向着四面八方退去。
　　一时间，这一方空间仿佛末日降临。
　　秦浩轩不断的后退着，那仙宫的力量冲出，四周的空间不断破碎，所有的一切都被摧毁，那种力量根本无法阻挡。
　　这便是仙王的力量！
　　在场的众人之中恐怕没有人能阻挡自己一击，可在仙王的禁制之前，自己却弱小的如同一个孩童一般。
　　秦浩轩不断的后退着，一直逃出百里之后，这才停了下来。
　　又等待了一段时间，等空气中的波动渐渐散去，他才和众人重新起身，向着仙宫而去。
　　仙王的辉煌随着岁月渐渐消逝，曾经的荣光尽被这方遗迹掩埋，昔日的一切都化为历史的云烟。
　　如今的通天仙宫倔强的想要保持住当年仙王极盛之时的辉煌。
　　秦浩轩望着眼前的仙宫入口，数名当代强者已经化为千疮百孔的尸体，四周的山地更是被大法力轰成了天坑。
　　数道遁光从远处飞来。
　　秦浩轩打量着人，他们也都是之前便在此处的人，只是如今的模样颇为灰头土脸，显然也是被刚刚仙宫大阵给收拾的不轻。
　　回来的几人见到秦浩轩再次出现也是意外，刚刚仙宫阵法最大的杀伤就是奔着他去的，寻常道宫境怕已然陨落，就算这秦浩轩大势在身，毕竟只是道宫境的修为，为何看起来半点伤害都没有遭受。
　　秦浩轩感受到了几人疑惑的眼神，心中也是苦闷连连，若非六道轮回体坐镇仙宫，自己又有仙林拱卫护体，刚刚怕就算不是当场陨落在此处，最少得拿条手臂出来做代价，运气再不好点的话，怕是要被重创到闭关的地步了。
　　又有几道遁光飞来。
　　秦浩轩已然没心情去观察来者何人，而是盯着那仙宫的大门，它还是如不久前一样，静静的敞开着，可是那敞开的大门怎么看怎么像一头要将人吞噬掉的巨兽。
　　‘慕容超究竟死了没？’秦浩轩盯着大门很是疑惑，按照常规来说，这个慕容超定然是已然形神俱灭。
　　可是……慕容超敢那般突进，怕是计算过交手搏杀的死亡可能远比冲击仙宫大门还要高，所以才会置之死地而求后生吧？
　　“师尊，你说那叛教之徒可是死在其中了？”海敖安静的来到了秦浩轩，经过了当年入门的一系列事件，如今的他早已经没有仙二代的狂傲，举止谈吐破有几分老成稳重的感觉，唯有看向秦浩轩的眼睛充满了崇拜。
　　“希望他没死吧。”秦浩轩淡淡的回了一句，自己这一生想做的事情并不多，找回太初算一件，本来想要举教飞升也算一件，只是如今仙界的样子也可以算了，再有便是灭普光，杀慕容超。
　　本来以为其中杀慕容超已经被诛，谁成想他却像凡间画本中的恶人一般，就是那么难以被杀死，砍掉头颅都还能活过来。
　　“那……师尊……”
　　海敖盯着仙宫做出请示。
　　“进还是要进的，咱们来就是为了它。”秦浩轩转身看向零零散散飞回来的诸位道宫境高手。
　　这其中不但有仙道，也有修魔者，更有幽冥魔族。
　　若是换了平日里，这种组合出现在同一个场合，要么是拼死搏杀，要么便是假装没有看到对方匆匆离开。
　　可是现在，大家都很是安静，安静的像是一同来参加某人的葬礼一般。
　　秦浩轩打量着前来的众人，灰头土脸的自然是之前便来过的，还有不少衣着光鲜的，明显是刚刚并不在此处，因为仙宫禁制阵法触发，才被吸引了过来。
　　秦浩轩发现新来此地的各路高手，并没有着急抢占位置进行推演，而是默默的观察着四周。
　　很显然，除了海敖这种少有的年轻人之外，此地大部分都是老江湖中的老江湖了。
　　这种存在除非在彻底油尽灯枯时才会疯狂，不然怎么都能保持住基本的稳健。
　　一时间，偌大的仙王门口，随着时间的推移聚集的高手也越来越多，但始终没有任何势力有任何的动作。
　　大家都在等，等待第一个动手的人，然后找出相应的对策，是进行征战还是怎样。
　　“师傅，来的人越来越多了。”海煞小声的提醒。
　　秦浩轩遍观在场诸人，仙道，魔道跟幽冥魔族加起来差不多有上百的数量。
　　“平日里想见到一个道宫境都难，今天这里居然聚集了上百数量……”秦浩轩摇头笑着：“难得啊。”
　　海煞一旁连点头补了一句：“特别是这百来道宫境，都是寿元将近快死了的，更是难得一见。”
　　在场众人哪个不是耳聪目明之辈，若换做平日定然会对这个刚刚凝聚道宫不久的新鲜老祖动手，让他知道知道寿元将近的强者有多强。
　　可现在……这年轻人身边还有两名道宫老祖，属于三人队伍的团体，那就是另一回事了。
　　“是挺难得一见的。”秦浩轩点头迈步出去对众人抱拳：“诸位，这般防备也不是个事情，不如大家联手破开这阵法，再各凭本事进入其中寻找机缘如何？”
　　“你算老几？”
　　刚刚驾着遁光飞来的一名身材足有三百斤的胖道人，张嘴便是带着挑衅的味道。
　　不少围观者更是连连点头，这时候大家虽然都想要打破僵局，但说话的也应该看看分量才是！
　　毕竟，瑶池古教的人也在此地，做这种提议想做暂时的盟主，也该他们来才是！
　　在场诸位平日里都是发号施令的主子，便是哪怕短暂的时间被指挥领导，也放不下他们心中老祖的骄傲。
　　“我家师尊，万教仙遗小仙王，太初副掌教……”海煞没法直言自家师尊名讳，却还是说出了一句带着少年才有的挑衅喊话：“你跟我家师尊比，你算老几？”
　　万教仙遗小仙王？太初副掌教？
　　来人那肥胖的面颊连连抽搐，他现在已然知道了自己刚刚挑衅的是谁，心中不免有些懊恼，刚刚看着三人身上生命气息旺盛，不是天人五衰的人，所以才出言挑衅。
　　毕竟这种人寿元还有很多的人，哪怕它是道祖也一样会怕死，而且生命气息过度浓厚的人，一般也就是刚刚进入道宫不久而已。
　　通常，这种人在外人面前可以装一装老祖，可是在老祖圈子里面，那就是小弟级别的了。
　　不过，这年头万事总有例外，比如凶名在外，却很多人没见过的小仙王秦浩轩！
　　“原来是秦老祖……”胖到人面容微沉，随即堆起了笑容抱拳说道：“在下神机门梦钟道人。”
　　“秦道友，我想起来了，这神机门的上代掌教跟一眼仙算是朋友。”吞海魔主一句话令秦浩轩不由得对这位神机门的老祖产生了兴趣。
　　“原来是神机门梦钟道友，久仰。”
　　秦浩轩一脸和善的回应将在场的众人都给吓了一跳，传闻中这人不是一句话说不好就会拔剑斩人吗？
　　梦钟更是一时间不知道该如何应答，他实在想不通秦浩轩这是真的心情好给面子，还是这话说完了就要翻脸动手了。
　　“听说贵掌教同一眼仙有交情？”秦浩轩抱拳不停地说道：“日后离开此间遗迹，可否代为引荐？”
　　梦钟瞬间明白了秦浩轩的态度为何这般和善，再看对方时也开始明白这年轻的道宫老祖为何能在短时间内名动天下了。
　　正常聊天，大家总是要客套一番，相互试探试探，可这秦浩轩直接说明来意，这不但减少了沟通的误会可能跟浪费时间。
　　“此事，我自可传达与掌教，只是是否能成，还要看掌教……”
　　“自是如此。”秦浩轩微微颔首。
　　两人说话间，人群中却是传出一声冷哼。
　　“你说联手便联手，你说如何便如何？此处，还轮不到你说了算。”一道任意人影走来出来，他身穿一件鱼鳞战甲，皮肤黝黑，双眸露着妖异的血红色光芒，额头之上，左右两侧各有一个短小的尖角。
　　幽冥！
　　这是一个幽冥。
　　“蛮余！”
　　“来自十大王族之一的，蛮空族的高手蛮空！”
　　“八座道宫的存在。”
　　人群中，不少人认识这幽冥魔族之人纷纷开口。
　　蛮空浑身站起冲天，一道道肉眼可见的气息涌出，一层层尘土在他的气息下，向四周激荡而去。
　　他双眸紧紧顶着秦浩轩道：“你们人族认同你，却不代表着我们幽冥的认同。想要让我们认同你，便和我交手，胜过我，再说。”
　　方才秦浩轩出手，他已是看到秦浩轩的强大，可看是一回事，真正交手又是另外一回事了。他也想要试一试人类这一界高手的战力，回去也好评估，人类这一界的实力。
　　四周，其他一众修魔高手以及修仙高手，却也没有开口，他们乐得看看热闹没看看秦浩轩的实力究竟有多强。
　　方才秦浩轩和麒麟交手，时间太过短暂了，他们只是判断出秦浩轩很强，却无从判断秦浩轩究竟强到了何等程度。
　　蛮空体内的气息不断攀升着，他的背后八座道宫浮现而出，每一座道宫都无比的雄壮，每一座道宫都充满浓郁的蛮荒之气。
　　随着这八座道宫浮现，他的身上，浮现出一道浓郁的黑色，隐隐约，似乎形成一个远古巨人之黑影。
　　他双手之上，出现一个巨大的头骨，一股股死亡、血腥之气浓郁至极，震荡虚空。
　　这头骨才一出现，整个世界似乎瞬间陷入了铺满白骨的上古仙魔战场。
　　秦浩轩背后，七座仙宫骤然浮现，仙宫之中仙音萦绕，仙气涌动，仙宫之下，仙林拱卫，这七座仙宫似乎因此而连接一起。
　　他的身侧，除了魔之道体之外，另外四道体骤然出现，每一道体都落入一座仙宫之中，剩下的三座仙宫则由他亲自坐镇。
　　七座仙宫，各有镇守，仙林拱卫。
　　秦浩轩身上霞光璀璨，宛若仙人临世。
　　空气中，那阴森恐怖的死亡气息，瞬间间被驱散。
　　七座仙宫冲天飞起，眨眼睛已是将整个天际都覆盖。
　　七座仙宫，与天地融为一体，坠落而下，充满了无尽的威严，似乎整个天地压落下来。
　　蛮空整个人的身躯在这道宫压落下，竟是忍不住微微颤抖起来。
　　仙宫震慑，却仿佛是被人施展了定身之法一般，呆呆的站在原地，一张脸上神色不断变化，气息紊乱，他想要动弹，却是连手都无法抬起。
　　镇压！
　　蛮空被完全镇压了！
　　秦浩轩抬手一挥衣袖，一股狂风吹袭而去。
　　蛮空顿时倒飞而出，远远的向着天边飞去。
　　“若有下次，定斩之。”
　　秦浩轩的声音浩荡传来。
　　四周，一片倒吸冷气的声音传来，那可是道宫境的老祖，而去还是拥有八座道宫的老祖，竟是完全被秦浩轩所镇压了。
　　道宫境的老祖都是有底牌的，想要杀道宫境老祖已是极难，可比起杀一个道宫老祖，镇压道宫老祖要难太多太多！
　　秦浩轩，如今当真有些深不可测了！
　　“诸位……”秦浩轩目光扫视四周众人一圈开口道：“此处乃是仙王之宫，我们唯有联手才有可能打开。”
　　“是应当联手。”
　　“此阵，我们一人负责一处地方一起破解。”
　　“诸位合力破解。”
　　众人之中擅长破解阵法之人，各自分散，寻求破阵之法。
　　他们很清楚，此等阵法，唯有一起联手破解才能破开，之前他们也想过联手，但是大家都来自各大势力，不是说联手便能联手的，大家都在担心，他们破解阵法的时候被人偷袭。
　　如今，秦浩轩说希望大家一起联手，倒也是好事。
　　有他在，恐怕没有人再动歪心思了。
　　仙王宫四周，一道道光芒闪耀，众人各自施展法宝，推衍阵法。
　　一时间，整个仙王宫殿都微微震动起来。
　　此处虽是仙王宫殿，可毕竟存留不知道多少岁月了，众人也尽是活了无数岁月的老祖，见识极广。
　　众人联手之下，先王宫的禁制一道道破开。
　　“咔咔……”
　　一阵石门被推动的声音传出，仙王宫殿大门缓缓开启。
　　秦浩轩脸上露出一道讶然之色，只是一个时辰的时间，仙王宫殿已是打开，比他预料的要快的多。
　　“小心了。”吞海魔主传音道：“先王宫不应该这么容易打开，恐怕仙王宫殿之中，还有其他的机关。”
　　四周众人在先王宫殿打开之后，并未有人迈步，所有人都在看着秦浩轩。
　　秦浩轩微微点头示意自己已是听到，他迈步向着仙王宫殿中走去。
　　众人看到秦浩轩的动作，更是纷纷退让开来，方才秦浩轩所展露的战力太过恐怖，秦浩轩的凶名也是天下间无人不知，没有人想要和秦浩轩一起。
　　走入仙王行宫，一种浓厚的历史古韵立时扑面而来。
　　这先王宫比在外面看起来还要广阔的多。
　　秦浩轩几人刚刚走了几步，身后一阵脚步声传了过来。
　　很快，一道漂亮的身影出现在他的身前。
　　是她！
　　秦浩轩颇为拆的看着出现在自己面前来自的幽冥女魔。
　　这是当日，那个施展过和刑一样功法的女魔。
　　她漂亮的脸上看不出一点对秦浩轩的忌惮，反而是一脸期盼的看着秦浩轩叫道：“余下在哪里，快点把余下交出来。”
　　“余下？”
　　秦浩轩微微诧异了一下，很快反应过来，她所说的余下应当是刑了，这还是他第一次知道刑的名字。
　　余下……
　　是刑他们一族被灭之后，他起的名字吗？
　　唯一余下之人。
　　“你是他什么人？”秦浩轩看着这个曾经在光镜上看到过的女魔问道：“你又叫什么名字？”
　　“我，刹朵。是他的女魔。”那女魔非常直接的开口。
　　女魔？
　　秦浩轩心中大感怪异，她本便是女魔，顿了一下他才明白过来，因为他们是幽冥魔族，不是人族，所以说的是女魔，这个意思是说她是刑的女人。
　　这个女魔好直接，是所有的女魔都这样？还是只是她这般？
　　原来，刑喜欢的是这种模样的。
　　他心中暗笑间，轻轻摇了摇头道：“我不知道他在哪里。”
　　刹朵直接道：“你不知道？你不可能不知道的，他能将那一招传授给你，你必然知道他在哪里。你不告诉我也没有用。那我便跟着你好了，你去哪里我去哪里，我不信找不到他！”
　　“不要！”
　　“公主不行的！”
　　“公主……他，他太危险了。”
　　一旁，其他几个修罗族的幽冥闻声，一个个大惊失色，连连劝阻起来。
　　“若是怕了，你们走便是。”刹朵连看都不看那几个修罗族的幽冥，真的直接跟在了秦浩轩身后。
　　秦浩轩也不理会刹朵以及跟着刹朵的几个修罗族幽冥，他继续向着前方走去，他其实也想看看这个女魔究竟是一个什么样子，他也想知道刑的过往。
　　后方，修罗一族的几个幽冥无奈，只能跟上，眼前的可是他们修罗族的公主，他们怎么可能不跟着保护！
　　仙王宫殿，并非只是一个单纯的宫殿，而更像是一个单独的小千世界，行走其中，前一刻还是山林、湖水，再走一段时间，出现的却又是无尽的沼泽，沼泽之后，却又是无尽的荒漠，荒漠尽头，却是一处断山，此处山脉不续，草木不生，山势不存……
　　山下，则是一水潭，水潭之中，潭水浑浊，其中更是孕养着一条条的龙蛇……
　　秦浩轩前进的脚步一下顿住，潭水之中并非是真正的龙蛇，而是龙蛇之形，是以气息凝聚之龙蛇。
　　只是龙蛇，怎能混养？
　　还有这边的风水之形……
　　他向着四周望去，此处山脉断裂，仿佛是一条神龙，被人从中间斩断，有龙头却无龙尾，毫无半点气势，更无一分瑰丽夺目之感，更甚至于，原本应有的气势，那气从山脉断裂处断开。
　　气散不聚，山无一物，远处望去，此处的山脉，更如孤山。
　　此处，乃是大凶之地！
　　仙王宫殿之中，为何会有这大凶之地？
　　秦浩轩有些想不明白。
　　走过那龙蛇之潭，继续前行，没几步，他的视线中，出现了一个个的封印。
　　封印之中，却是有着一具具的尸体，他们没有了生命却肉身不损，即便只是尸体，却也散发着无比恐怖的威压，走入其中，漫天凶气扑面而来，那凶气之强，怕是寻常初入道宫者都无法前行，道心受损。
　　白菱和海敖甚至都要靠近秦浩轩，才能小心翼翼的前行。
　　“有文字。”白菱小声开口，伸手指了指一个封印处。
　　秦浩轩抬眼望去，那文字却是人类的文字。
　　“吾，山竹老祖，当世天骄，二百年间成就道宫，方入道宫，便独占两大道宫老祖，斩杀一人，击退一人。五百年成就九座道宫，纵横天下，世间众人文吾名而丧胆。
　　六百年间，凭一人之力，覆灭无上大教，流徒教，天下间，五人奈何。却被那无耻绝水偷袭，将吾抓来封印。
　　吾堂堂九道宫老祖，却被他豢养一般……那绝水……”
　　那文字记录的是里面那尸体曾经的辉煌一生，后面的却都是咒骂绝水老仙王之言。
　　秦浩轩发现，不少镇压的绝世大凶的阵法之中，都有着一段段的文字，这些文字中的大部分都是咒骂绝水仙王的。
　　慢慢的，随着越来越多，他也终于明白了，为何这里有这么多死去的尸体，这些都是绝世大凶，当年的绝水仙王抓了极多的大凶，其中不少都有拥有九座道宫的存在。
　　他是想要拿了打量大凶，想要飞升渡劫时，拿他们祭天，来抵挡劫数。
　　只是后来，不知道除了什么事情，没有拿他们渡劫。而且绝水仙王不只是如此，他还拿这些大凶们，做各种实验，研究他们和天劫的关系，甚至引发他们的劫数，用他们做各种实验，实验各种功法……
　　不知为何，那些死去的大凶阵法之中，还记载着一个个当年仙王所研究的功法。
　　这仙王，真的太不寻常了。
　　虽然仙王的各种实验最后都失败了，可他的那些思路却古怪非常，让人打开眼界。
　　如此多年过去，封印早已近乎失灵，秦浩轩轻易破开一个个封印，将那功法尽数取走。
　　虽然仙王研究的这些古怪功法都失败了，却思路特别，值得研究一番。
　　他不断收集着功法，一旁，吞海魔主几人看到之后，也开始收集起功法。
　　那些功法，即便不能修炼，也能开阔眼界。
　　那可是仙王研究出的功法，甚至这里面的那大凶，他们有的怕自己的传承断开，甚至特意留下功法。
　　这些功法有的是以神识之法存留，有的则是以特殊的纸张留存。
　　这些，可都是顶尖的大凶，其中不乏九座道宫的老祖。
　　“这个老祖留下的功法好奇怪。学他的功法，需要在一旁的画卷之上，留下印记，刻画下东西？什么东西都行只要刻画上便可以。”
　　白菱有些奇怪的看着眼前的功法传承。
　　“好古怪的要求。”吞海魔主听到白菱的自语声，走了过来，目光向着传承的文字望去：“七妄老祖……竟是他。”
　　“你……你听说过他的名字？”白菱满是诧异的看向吞海魔主：“那人，被抓来好久好久了吧，你竟然知道他……”
　　“我曾经听师傅说起过七妄老祖，当时师尊年轻的时候，曾经听说过他的名字。那是比师尊要早了一个多时代的人物，在师尊还年幼的时候，他已经成名天下。
　　全天下都说，他有成仙之姿，不过，他的凶名和他的天才之名同样闻名天下。
　　后来他不知道怎么的突然消失了，原来是被抓到了此处。
　　这一位最出名之处，便是同修为境界无人可以匹敌，甚至可以跨越修为境界斩敌。
　　这里有许多大凶留下自己一生的记载，偏偏这位七妄老祖并未留下，可我观看的那些留下生平记录的大凶，没有一个可以与七妄老祖相比。
　　师尊非常推崇七妄老祖的功法，所以讲过许多关于七妄老祖的事迹。
　　七妄老祖，曾经在凝聚成七座道宫之后，一人与三位拥有八座道宫的顶尖老祖交手，他一人斩杀两位八座道宫老祖，重创另外一道宫老祖。
　　此等事情太多太多，即便此处死去的都是绝世大凶，而七妄老祖在这其中，也必然是最顶尖的存在。”
　　吞海魔主说着，向着七妄老祖的功法望去。
　　“妄行、妄言、妄恶、妄心、妄念、妄天、妄地，原来这是七妄老祖的七妄。”吞海魔主继续向着一旁，一个地图一般的画卷看去。
　　这画卷并不大，长约三尺，宽有一尺左右，画卷之上，有着大片大片的留白，只有大约一成左右的地方，绘着图案。
　　这图案又由无数的细小的图案所构成，白菱仔细看去，一眼便看到了一头白的巨虎，仿佛是一头绝世凶虎忽然出现在她的面前，发出一声震天咆哮，直击她的灵魂深处，震的她灵魂为微微一颤。
　　呆立了一下，她才继续看去。不知为为何，明明需要非常仔细辨别才能看到的老虎图形，却给人感觉犹若山岳一般巨大，它雪白的皮肤上，有着一道道黑色的条纹，背上更是生有双翅，而在它的额头之上，则是有这一根本金色的长角。那长角直指天际，仿佛是要与天际抗争。
　　这是一只什么凶兽？
　　白菱心中诧异，这头凶兽看起来有些像是传闻之中的白虎圣兽，还有那无尽的威严气息，这可能是一头拥有白虎血脉的凶兽，而且还是非常多的白虎血脉。
　　白菱目光微微向一旁转去，她却是一眼看到了一团燃烧着的火焰。
　　这团火焰的下方则是无尽的海水。
　　恍惚中，她似乎看到了汹涌澎湃打大海之上，一团火焰升起，一阵巨浪打来，着团火焰被巨浪所覆盖，瞬间那巨浪被蒸发一尽，火焰却仿佛是吸收了什么养料一般，骤然变大，开始疯狂燃烧起来。
　　大海之上，火焰燃烧的越来越旺，整片大海被这火焰所覆盖，火焰熊熊燃烧呈绿、黄、蓝三种颜色，整个世界似乎都被完全点燃。
　　这火焰更是给人一种不喜不灭的错觉，明明只是看着图形，可她不知道怎么的，却感觉四周的温度都骤然飙升，隐隐约她的额头之上还浮现出了一滴滴的汗珠。
　　这是什么火焰？
　　白菱心中诧异无比，不知不觉间，她已完全沉浸在这画卷之中。
　　四周众人察觉白菱的异常，也纷纷上前。
　　秦浩轩目光落到画卷之上，发现这画卷之中的所有图形，似乎都不是一人所绘，几乎每一个图形都来自不同之人。
　　这些图形，有的是各种妖兽，有无比巍峨巨大的白虎，有生有双翼的巨熊，有散发着浓郁邪恶气息蝎身蛇首的蛇蝎，有立于山巅之上，一手摘月一手拿日上古巨猿……
　　除了各种妖兽，这其中也有着一条条的河流，有的蜿蜒曲折，似是迷宫一般，让人望之，似乎陷入其中，有的则宛若笔直长枪，似是刺破苍穹……
　　妖兽、河流、山岳……
　　这画卷之中，描绘着各种各样的惊色、事物，甚至还有某些亭台阁楼，一个火炉、一只长笔……
　　无论是什么，却都散发着强大的气息。
　　许久，众人才纷纷回过神来，吞海魔主感叹道：“这画卷的图形，应当是由一位位强者，以意志力存留的印记。七妄老祖有言，观他的功法，必留印记。
　　自然，也可以留，只是倘若如此，道心或许会有所影响。所以一般这种情况，众人都会依言留下印记，可是这画卷之中如此之多的图形，是有多少人观悟了图七妄老祖的功法？”吞海魔主脸上露出一道疑惑之色。
　　此处可是飞仙遗迹的仙王宫殿，能够进入遗迹，找到仙王宫殿已是极难，更不要说进入其中了。
　　这一次，他们能够进入，是因为有秦浩轩在，众人一起合力破解宫殿的阵法，才进入其中。
　　虽然此物距今已有无数载岁月，可也不应该有那么多人进入其中，留下记载。
　　紫云老祖低声道：“或许，这画卷之前七妄老祖便有收集，很多图形都是他之前收集过的。七妄老祖，如此之强的老祖，他的功法看到，却不能错过。我到死要试一试。”
　　说着，他走到画卷之上，全身山下，一道道灵气涌动，周身浮现出一层淡淡的紫色云雾。
　　他之前观看过画卷，大概了解了，那些人都是将他们的修炼感悟，或是一种绝学，刻画在了这画卷之上。
　　他双手之中，各自浮现出一个紫色的光团，随着他双手的下按，将紫色的光团按在了这画卷之上。
　　顿时，一抹淡淡的紫色云彩，从这画卷之上浮现。
　　下一刻，这画卷忽然震动起来，画卷之中浮现出一抹白色的光芒，仿佛是一道光幕一般，将画卷罩住，阻挡着这紫色云彩落入画卷之中。
　　不过一个呼吸的功夫，紫云老祖双手之中的紫色光芒已是消失，而那画卷，之上的光幕也随之消失，只是那画卷看起来和之前没有任何区别，那紫云并未从画卷之上浮现。
　　众人皆是满脸诧异的向着紫云老祖看去。
　　紫云老祖脸上露出一道诧异之色，他并未在画卷之上留下他的印记。
　　“刚刚，我感觉我险些从画卷之上留下印记，只是突然那光幕升起，有一种力量向外推着我的力量，不让我在其中留下印记。似乎是我刚刚施展的力量不够强，若是力量足够强了，我想应该能够留下印记。”
　　说着，紫云老祖的气息再次攀升，他的背后一座座道宫浮现，整个人的气息，却是再次暴涨，气息涌动下，一股股凛冽的气浪自他体内涌出，向着四周激荡而去，将地面的一颗颗野草吹的向外倒去，一层层尘土飞起。
　　他的双手之间，再次浮现出一抹紫色的光华，这光华比之方才更加耀眼，隐隐约这一方天际都被染成了紫色，他双手又一次向着下方的画卷按压了过去。
　　两道清晰的紫色云彩从他的双手之中浮现，好似是被印在他手上的印泥一般，向着下方的画卷按了过去。
　　画卷的上方再次出现了一抹白色的光幕，在紫云老祖双手按压之色，那光芒不断的缩减再缩减，眼看那光幕便要破开，可最后，在光幕完全破开之前，紫云老祖双手之上的紫云已是消散。
　　“这……好强的气息，感觉这气息比之方才还要强。”紫云老祖有些疑惑：“这画卷的气息怎么还会继续变强？”
　　他第一次没有烙印下他的痕迹，是因为他并未想到会有光幕阻挡，第二次他已经知道了光幕的存在，也感受过光幕的气息，可他又失败了！
　　那光幕的气息竟然还能增强？
　　他连续两次失败之后，没有再次试验，他不知道第三次，那画卷所升起的光幕会不会再次增强。
　　火炎老祖微微皱眉分析道：“会不会画卷之上也有什么禁止，比如说同一个人，第一次留下印记的阻力是一个强度，第二次的时候又是一个强度？然后第三次还是一个强度？”


第1667章 天地之册万物源
　　“禁制？”紫云老祖轻轻摇头道：“我没有感受到有任何的禁制。何况，如此一个画卷，即便是拥有九座道宫老祖所留，如此多年下来，禁制的威能还能存在多少？这么一方画卷，又能有多么大的禁制？这画卷，有些古怪……”
　　他怎么也是道宫老祖，更不是那种刚给成就道宫的老祖，而是活了无数岁月的道宫老祖，他有胆量有底气进入这遗迹之中寻找机缘，自是有些底牌。
　　可如今，他却被这画卷所散发的光芒所阻挡。
　　刹朵听着紫云老祖和火炎老祖的对话，美艳的脸上露出一道轻视之色，听起来似乎有些不屑地说道：“如此画卷，为何不能有强大禁制？别说是画卷，即便是更小之物，方寸间，也可留下无比恐怖强大的禁制。
　　没有禁制？没有禁制，那阻隔的光芒是如何出现的？你察觉不到禁制，只能说是你的阅历不到罢了。”
　　紫云老祖一张脸一下变的难看起来，她回过头，满是不爽的瞪着刹朵道：“本老祖当时想知道，你又有何见解。”
　　他能够感受到眼前的这个幽冥女魔散发着的气息极强，当初他也通过光镜，看到过这个女魔出手，他也得知了，对方是幽冥魔族之中的，十大王族之一的修罗一族的公主。
　　倘若只是他自己遇到刹朵，他自不会去招惹对方，可如今，他是和秦浩轩在一起的，那幽冥女魔不知道要找什么人，还有求与秦浩轩，他却也不怕对方翻脸。
　　刹朵闻声，脸上的神色却是越发的不屑起来：“你想要看我们在这画卷上烙印自己的痕迹直说便是，还说什么见解，不见解的，当真是虚伪。”
　　秦浩轩有些了解刹朵的性格了，直来直去，从来不藏着掖着有什么说什么，只是不知道这是她自己的性格这般，还是大多数的幽冥魔族都与她相似。
　　她说完，回头看向一直跟着她的一个穿着不知道是什么妖兽的皮毛制成的棕色外衣，神色冷峻的男子道：“修戊，你去。”
　　“是。”
　　修戊并不多言，他直接走到画卷之上，下一刻，他全身骤然爆发出一股凛冽至极的气息，一道道银色的光芒忽然自他的体内冲出，仿佛是一位剑道高手，挥斩出平生最为得意之剑术，每一道光芒之中，更是充满了冷厉之气，四周的空间似乎是瞬间被那光芒之中的冷气凝固，随之又被这光芒之中的凛冽之气所刺穿。
　　只是光芒涌现，众人却是瞬间明白，这是一位用剑的高手。
　　修戊宛若一柄出鞘利剑，而他的双手，便是那锋利的剑刃。
　　他双手合拢，向着下方的画卷缓缓压落过去，仿佛是带着无尽的剑势坠落。
　　画卷之上，那道光幕再次浮现而出，将整个画卷都包裹在了里面。
　　光幕出现的瞬间，修戊双眸骤然一凛，瞳光若剑，似是刺穿空间，整个魔在这一刻锋芒毕露，他的气息更是豁然攀升。
　　秦浩轩目光仅仅盯着修戊，这修为的气息攀升的太快了。
　　即便是道宫老祖，也不可能一出手，便瞬间将气息攀升至巅峰的，气息的攀升都是有过程的，宛若爬山一般，从山脚下攀升至山顶之上。
　　可这修戊，一开始也是慢慢的从山脚下攀升到山腰间，可是突然间，他的气息却是一下从闪耀攀升到了接近顶峰的状态。
　　这太快了，便是他的气息，攀升的都没有这般迅捷。
　　这是修罗一族的秘法，还是他自己的秘法？
　　修戊双手之间，仿佛有一把无形的利剑，向着前方的光幕一剑刺下。
　　那一直阻挡着紫云老祖刻画的光幕瞬间破开，光幕破开的刹那，隐隐约秦浩轩更有一种感觉，似乎这一方天地也微微颤动了一下。
　　那画卷，似是沟通了天地。
　　光幕是以天地之气保护的，并非是什么禁止之法。
　　这种天地之气异常隐蔽，轻易却是无法察觉，甚至即便是之前改变了一小部分天地规则，被天地所认可的他都无法察觉。
　　他如今在观悟白菱一击刑的天地奇胎的波动，与天地波动更加接近，得到天地更多的认可之后，他才微微感受到了那一丝的波动。
　　画卷，分明是一死物，怎么会有天地之气保护？
　　倘若说着画卷是天地的宠儿，被天地所认可，所保护，那应当很容易察觉到那气息，而不是如今这般，唯有想要在其上刻印，才会有天地之气的光幕升起保护。
　　这仿佛是真的有一生命，在借助天地之气保护自身一般。
　　何况，无论是紫云老祖还是修戊，都没有攻击画卷的念头，为何会有天地之气保护？
　　除非，这画卷，当真是拥有生命！
　　秦浩轩心念电转间，修戊破开光幕之后，双手触碰到了画卷之上。
　　顿时，这张画卷骤然变大百倍有余，画卷之上，修戊双手落下的的一片留白之处，缓缓浮现出一柄利剑的形状。
　　比起寻常的宝剑，这把利剑要细了许多，连寻常宝剑的一半宽度都没有，这是一柄薄剑。
　　剑刃锋利，似是可以刺穿天地，斩断乾坤。
　　只是一柄宝剑，却是给人一种感觉，这是一剑从九幽地狱中飞出，一剑更是快到了极致，剑光闪现的刹那，剑已回。
　　这是修戊的剑道，追求极致速度的剑道。
　　剑够快，必然足够锐利！
　　这一剑烙印在了画卷之上，很快开始缩小，随着这剑在缩小，画卷也开始随之缩小。
　　不过眨眼间的功夫，画卷已缩小到了之前的一般大小。
　　而修戊刻印上的剑已是变的比头发丝还要细小。
　　修戊刻画完，也并未去看那七妄老祖所遗留的功法，他不需要借鉴，观悟别人的功法，他的修炼一途，有他自己的道。
　　他的道必须简单直接，便是追求一剑，一剑破万法，观悟别人的道，不可避免的会受到一些影响，那样他的剑便不纯了。
　　他的剑道必须纯粹！
　　他之所以要刻画，只是单纯的因为公主殿下让他刻画罢了。
　　紫云老祖的脸色又难看了一分，他接连刻画两次都没有成功，可是对方却一次刻画成功了。
　　“我倒要试试，这第三次，那光幕的气息，是否会再次增长。”紫云老祖上前一步，便要再次去试。
　　“等等……”秦浩轩打断紫云老祖。
　　紫云老祖顿时停下身子，四周众人的目光也都落到了秦浩轩身上。
　　秦浩轩走到画卷之前，笑道：“我对这画卷倒是有些好奇，让我先试一下。”
　　“好，那等秦老祖试过之后，我在试。”紫云老祖自是退让到了一旁，说起来，他们里面的这些人之中，除了白菱和海敖之外，便是他和凌越老祖，还有火炎老祖的实力最弱。
　　只是海敖是吞海魔主的儿子，更是秦浩轩的弟子。
　　而白菱，刚刚在路上的时候，他们也得知了，那是一条已经化龙的蛇，即便只是半龙，那也是龙。
　　化龙之后，修为每一天都会暴涨。
　　白菱也不能寻常视之。
　　他是道宫老祖，自然有他自己的骄傲，能够修炼到道宫境的，哪一个不是曾经的天才？
　　只是，如今的情况，进入这遗迹之中，他却发现，这遗迹内比他们强大的存在太多太多。
　　之前他们与秦浩轩分开，他们四人，一路小心翼翼的，都险些死去。
　　他们之前，更是发现了一株难得一见的流影草。
　　流影草，但凡是炼制顶级的速度类法宝，都必须要有流影草。
　　这个顶级，是最顶级的顶级！
　　甚至流影草的价值，已经不能用灵脉来衡量，想要换流影草，需要同等价值的宝物才行。
　　灵脉？
　　从未听说过，有谁拿流影草换灵脉的。
　　他们先看到了流影草，而那留影草也已经成熟。
　　它之所以得名流影，因为它会自然躲避抓捕，而且速度极快，如同一道影流过。
　　他还有火炎老祖、凌越老祖，以及海敖一同追赶那流影草，最后，他们好不容易将流影草困住，眼看便要抓到流影草。
　　却突然出现了三个来自无上大教无亘教的道宫老祖，那三人直接出手，抢下流影草。
　　同样为无上大教，其中也有强有弱，无亘教则是被誉为，古教之下，第一教！
　　那三位道宫老祖，其中一位拥有八座道宫，另外两位拥有七座道宫，虽然比他们少一人，可他们根本不升不起与之对敌的念头。
　　他当时报出了秦浩轩的名头，可在流影草面前，对方根本没有理会。
　　而他们只能无奈，那三位比他们强大了太多太多，他们即便拼命，自爆道宫，也最多伤到对方，根本无用的。
　　和秦浩轩吞海魔主分开的时日，他们目睹了太多太多，他很清楚，想要在这遗迹之中有所收获，最好的办法便是跟着秦浩轩。
　　秦浩轩等紫云老祖退让开之后，并未第一时间凝聚气息，而是引动天地，整个人的波动与天地波动不断接近。
　　随着他的波动不断变化，隐隐约四周的天地慢慢震动起来。
　　慢慢的隐隐约，他整个人都与天地有些共鸣，他似乎与天地融为了一体。
　　“这……”紫云老祖察觉到四周天地的变化，满是惊色的望向秦浩轩，之前他看到过秦浩轩出手，已是察觉到秦浩轩战力的恐怖，可如今，秦浩轩并未出手，却已是引动天地。
　　这……短短时日，秦浩轩怎么有如此之大的变化，引动天地，这是获得了天地多大的认可？他究竟是怎么做到的？
　　那可是天地！
　　天地认可，与天地融为一体，秦浩轩，此时已不是拥有仙王之姿，而是气候隐约已成！
　　他比所有人看到的，还要更急的恐怖！
　　秦浩轩与天地完全共鸣之后，他仍旧未曾聚集体内气息，而是抬手向着那画卷抓了过去，看起来便像是去抓一件再普通不过的东西一般。
　　在他的手即将触碰到画卷之际，那画卷之上，光幕骤然浮现，仿佛是要阻隔着秦浩轩。
　　天地之气！
　　秦浩轩与天地几乎融为一体之下，不需要光幕破碎，光幕出现的瞬间，已是感受到，这气息便是天地之气，而且不是储存的天地之气，是刚刚从天地间，凝聚而成的天地之气。
　　有意思了……
　　一件死物，怎么会凝聚天地之气保护自己。
　　秦浩轩手掌继续抓了下去，他抓下的动作不快不慢，没有任何的速度变化，他的脸上仍旧是一副风轻云淡的模样。
　　他的手指触碰到了光幕之上，那光幕却没有任何的阻隔，仿佛是不存在一般，下一刻，他的手已是抓住了画卷。
　　紫云老祖豁然瞪大了双眼，满脸不可思议的看着那被秦浩轩握住的画卷，如果秦浩轩聚集灵气，破开这画卷的光幕他一点也不奇怪，毕竟秦浩轩的实力的确比他高出太多太多。
　　可如今，秦浩轩根本没有聚集一点灵气，只是简单的去抓便抓住了画卷，刚刚他可是前后两次去抓那画卷的，被那光幕阻挡了两次，尤其是第二次的光幕，他感觉那光幕之强，他若是想要在其上刻画，必须全力施展才能破开光幕。
　　可如今，这光幕在秦浩轩面前，竟真的如同不存在一般。
　　秦浩轩，他究竟是怎么做到的？
　　秦浩轩抓住画卷之后，另外一只手抬手虚空一抓，顿时一株青草飞来，落道他的手中，他拿着这株青草，仿佛是拿着一只笔一般，便要画在这画卷之上。
　　方才两次阻挡紫云老祖的光幕，这一次甚至连秦浩轩手中的青草都无法阻挡了，眼看那青草便要落到画卷之上，整个画卷忽然疯狂的震动起来。
　　秦浩轩明显的感觉到，天地间，无尽的天地之气疯狂的涌入那画卷之中，在画卷上方再次凝聚出一片光幕，想要阻挡秦浩轩手中落下的青草。
　　他嘴角含笑，引起天地共鸣，却是生生夺取起刚刚涌入画卷之中的天地之气，同一时间，他手中动作不缓慢，青草已是落下。
　　“住手！”
　　忽然，一道声音从这画卷之中传了出来，声音之中充满了无尽的威严，仿佛仙王临世！
　　两个字，每一个字落下，都引的这一方天地颤动，每一个字音都充满了神秘的上古气息。
　　一时间，在场众人尽数呆住！
　　这声音，是从画卷之中传来的，这画卷之中是封印着什么恐怖的远古的存在？
　　秦浩轩似乎是没有听到这声音一般，他拿着青草的手掌继续向着下方落下。
　　一时间，整个画卷颤抖的更加的厉害起来。
　　“别……别画，千万别画……错了，我错了。”画卷之中再次传出了一段声音，这声音之中却是不复之前话音之中的威严，反而是充满了惊恐，甚至还有一点像是，小孩子即将要被夺走糖果一般，仿佛是要哭了一般。
　　秦浩轩手中落下的青草终于停了下来，低头看向手中的画卷。
　　那画卷之上，忽然浮现出一张人类一般的嘴巴，满是焦急地叫道：“不要在我身上乱换，千万别乱画，画了以后便无法更改了。”
　　四周众人已完全呆住，这画卷，竟然是有生命的，这是一个画妖？
　　他们可都是道宫老祖，或是幽冥之中的强者，他们所有人，之前竟然都没有察觉到那画卷之中拥有生命。
　　紫云老祖一时间，真是都有些怀疑自己了，别人没有靠近画卷还好说，可他却是连续两次，想要在那画卷之上刻画属于他的印记，先后两次，他竟是没有发现其中的生命气息。
　　想到失败，他不由的有些庆幸，幸亏他两次都失败了，若是成功了，他在其上留下属于他的印记，还不知道会怎样，那画卷可是有生命的。
　　他为何要让别人在它身上刻画？恐怕有什么阴谋。
　　倒是那个幽冥，他一次便将他的印记，他的道刻画其上，恐怕要倒霉了。
　　说不得，他甚至会遭受那画卷的操控。
　　秦浩轩对视着画卷之中浮现出的眼睛，开口道：“说吧，你究竟是一个什么东西？为何又要伪装成七妄老祖的遗留？”
　　画卷之上，那个嘴巴迅速开口道：“因为……”
　　说话间，画卷之中，一股气息毫无征兆的爆发，那嘴巴大大的张开，仿佛一张鲸吞天地的大口，一口之下，它似乎将之前所吞下的一座世界吐出，向着秦浩轩轰然砸落。
　　浩荡之气息自这巨口之中爆涌而出，气息似是无穷无尽一般直冲而来。
　　秦浩轩双眸中，闪过一道讶然之色，他一直都有提防这画卷突袭，一个可以伪装的如此完美，若非他得到天地认可达到一定程度，都无法发现这画卷的问题，这样的画卷，他不相信没有手段。
　　他的气息一直聚集，含而不发，可这那画卷的气息爆发的真的没有一点挣扎，他体内的气息在第一时间，体内，浓郁的气息与血液混为一处，疯狂的激荡着，向外涌去。
　　可还是晚了。
　　画卷那大口之中，浩浩荡荡的力量袭来，仿佛是一座座连绵不断的巍峨巨山坠落，又似是滔滔江水袭来，直冲的他的身体向后微微后退了一下，手也微微一松。
　　霎时，那画卷从他的手中挣脱，却也不多做纠缠，向外便急速飙射飞去。
　　它要逃，逃的远远的，越远越好。
　　眼前的这个人类，太恐怖了，它这是第二次遇到，可以发现它伪装的存在，之前的一个发现它伪装的乃是绝水仙王。
　　也是那次之后，它知道，它的伪装对仙王无用。
　　可眼前的人类，明明是一个道宫老祖。
　　道宫老祖，它可是遇到了太多比眼前这个人类强的多的道宫老祖，这个人类，只是七座道宫罢了，曾经有多少拥有九座道宫的老祖都被它骗了！
　　天地之气！
　　这个人类，对天地之气异常的敏感，更是得到了天地的认同，那认同甚至在它之上，所以发现了它！
　　可，一个七座道宫的老祖，怎么可能得到天地之道如此的认同？
　　它想不明白，这个人类太诡异了，它也不想弄明白对方为何得到天地那般认同，那和它没关系，它不想和对方多纠缠，它要逃。
　　秦浩轩背后，七座仙宫已是浮现，他的背后，遮天之翼浮现，双翼煽动，整个人的身体骤然飞射而出，转眼间，已是出现在那画卷前方。
　　七座仙宫之中，仙气涌动，仙音萦绕，仙宫之下，仙林拱卫，龙凤环绕。他的身上，则是神光璀璨，远远望去，宛若一尊仙人立于虚空之中。
　　这么快！
　　画卷看着拦在它眼前的这个人类，注意力完全落到后方的那七座道宫之上。
　　不对！
　　这不是道宫，这是仙宫！
　　这个人类，他所凝聚的竟是仙宫，还有这仙宫下方的仙林，那是什么情况？
　　那是分明是仙树，他的仙树怎么可以在下方拱卫着仙宫的？
　　还有，一个人最多拥有两颗仙树，这个人类，为何能够拥有如此之多的仙树，已是成为仙林。
　　天地之道怎么可能允许这等情况出现，这家伙，他怎么没被雷给劈死？
　　它自身便是天地之道所孕育的宠儿之中的宠儿，它比许多许多的强者都更加了解天地之道，仙树成林，必然违背了天地规则。
　　可这个人他的确存在了！
　　规则……
　　他改变了一丝天地规则，这个人，他被天地之道认可，承认了他改变的天地规则，整个天地之道，甚至都因他有所改变。
　　怪不得，怪不得它能够发现自己的存在，原来如此！
　　它在这一刻，终于明白了过来。
　　它活了无尽的岁月，尤其是之前在这遗迹之中，不知道见过多少天骄，多少绝世强者，别的不说，便是之前绝水仙王所抓来的那些做实验的大凶，哪一个不是绝强的存在。
　　可这些存在，却没有一个，可以如同眼前的人类这般妖孽。
　　尤其是那七座仙宫……
　　画卷之上，那张大口边缘处，隐隐约似是有口水流出，这仙宫，能够有仙林拱卫，还容纳着龙凤，如果能够将这七座仙宫刻画在它的身上，它甚至可以将这七座仙宫，与七张图融合，到时候，施展出来，那必然镇压一切，成为它最强的杀招。
　　可惜了，没有骗过这个人类，主要是，这人类不好惹……
　　画卷之上，一处忽然浮现出一道刺目的白色光辉，一头白色的巨虎虚影浮现。
　　远远的，白菱双眸顿时瞪大，这是她在画卷之上看到过的那只白色巨虎。
　　巨虎身形巨大，出现的瞬间，近乎将这一方天地都完全填满，一股最为原始，最为凶残的血腥气息充斥天地间，恐怖到让人近乎难以喘息的威压宛若决堤潮水一般扑面而来。
　　巨虎出现的瞬间，原本平静的天际忽然间剧烈动荡起来，白虎挥动双掌，向着秦浩轩飞扑而来，霎时，狂风席卷而起。
　　风丛虎！
　　狂风呼啸，响彻的呜呜声，似乎是天际被撕裂后发出的痛苦哀嚎一般，听的人头皮发麻。
　　这风并未形成龙卷飓风，这便是单纯的狂风，却大的骇人。
　　狂风席卷，四周的一切尽数被吹起，地面之上，无数的碎石、野草被卷起，一颗颗大树都被连根拔起，甚至是远处的巍峨巨山，在这飓风的吹袭下都被生生吹了起来。
　　并非炸裂，而是单纯的被风吹起。
　　脚下的大地，大片大片的被掀起。
　　四周众人在这狂风之下，身子甚至隐隐约都有些要被吹走的感觉。
　　一时间，他们身上光明闪耀，道宫浮现，灵气涌动，这才稳住了身形。
　　这狂风太恐怖了，倘若他们之中，有仙婴道果境存在，必然在这狂风之中被吹走。
　　他们，这还只是被波及到！
　　虚空之中，一道道凛冽的狂风不断向着秦浩轩吹袭着。
　　秦浩轩背后七座仙宫之中，其中一座仙宫之中，第七座仙宫震动，这座仙宫急速变大，仙宫之上，无垠的晶壁连绵，神秘威严。不容侵犯之气自仙宫之中用处，这晶壁仿佛不破不灭，亘古长存，充满了中正平和的守护之意。
　　第七座道宫，模仿他们这一方世界与仙界的界壁所凝聚而成。
　　界壁似是镇守着一切，镇守万界。
　　狂风吹到这界壁之上，却是尽数倒退而回，向着那画卷席卷而去。
　　有的狂风倒退，还有的狂风继续袭吹而来，狂风在中间碰撞一起，发出一声声仿佛山岳炸裂一般的巨响声，形成一道道龙卷飓风，更是搅动的这一方天地都疯狂摇晃起来。
　　狂风起，画卷并未再次发动攻击，而是第一时间倒退飞走。忽然，它的四周，空气不断动荡，引的它飞退的速度都为之一缓。
　　那个人类，这么快便破了它的攻击。
　　画卷之上，单独的一处位置，一道翠绿色的光芒升起，一颗巨树的虚影浮现。
　　这颗巨树极其怪异，似乎并不是属于世间的任何种类。
　　这棵巨树出现之后，根须急速向下落去，深深扎根进入了脚下的大地，而它的枝叶同样急速生长，一根根碧绿色的树枝，横贯天地，遮天蔽日。
　　无数如同垂柳一般的长枝之上，生有一颗颗如同石榴一般的果子，果子之中，香气飘出，让人禁不住沉醉。
　　远处，白菱仿佛是发现了新奇世界一般，狂叫道：“我看到过，我看到过这颗大树。”
　　她之前看画卷的时候，便看到过这颗大树，因为不认识这棵树，她还特意询问了见多识广的吞海魔主，吞海魔主却也从未见到过那颗大树。
　　如今，画卷施展的两次攻击，无论是白虎，还是那大树，都是她在画卷上看到过的。
　　所以说，这画卷之上刻画了什么，它便可以施展什么攻击？
　　是这样的，一定是这样的。
　　所以，它一定要让人在上面刻画，因为别人讲他们的道，他们的功法刻画之上，便等于它也拥有了。
　　这巨树的枝叶根根蔓延，香气更是充斥这一方空间，让人嗅之，禁不住沉迷，白菱心中甚至生出了一种感觉，她太累了。
　　自从化龙之中，它一直都在修炼，一直在历险，她心中的弦一直紧绷着，她需要休息了。
　　休息一下，便好了。
　　她的四周，众人脸上一个个也露出一些祥和之色。
　　虚空之中，秦浩轩感受着空气中传来的一阵阵让人安宁的气息，手中却是金光浮现，龙鳞剑已经出现在他的手中。
　　休息？
　　他怎么可能休息！
　　他还有太多事未做，他还没有寻到慕容超，斩杀那太初的叛徒，他还未曾找到太初，他还未曾报当日太初灭教之仇，他怎么可能休息！
　　金光闪耀，龙鳞剑骤然出鞘，一剑斩出。
　　一剑出，天下惊，风云搅动，空间震荡，乾坤破碎！
　　一剑落，整个虚空都被斩成两截，中间露出一道明显的空间裂缝。
　　那巨大的古树虚影，在这一剑之下，被从中间拦腰斩断。
　　古树破开，那祥和安宁的，让人禁不住想要休息的香气瞬间消散，仿佛从未在这个世界出现过一般。
　　古树破开的刹那，那画卷也微微颤动了一下，隐隐约画卷之上的古树图形之上，出现了一道极其细微的几乎无法察觉的裂痕。
　　画卷近乎完全疯掉了，那可是圣详古树，乃是世上第二批诞生的古树之一，当初那古树在它身上刻画的时候，都已是凝聚九座道宫的存在，甚至在九座道宫老祖之中，都是极强的。
　　这古树香气散发，便是再强的人都会生出想要休息的念头。
　　它在被绝水仙王抓住之后，又一次去招惹绝水仙王用来做实验的两个九道宫老祖，然后不知道怎么的，那两个家伙发了疯，一定要撕碎了它。
　　它用尽手段，各种攻击都无法阻挡那两个家伙，可那两个被绝水整天用来做实验，都已经要疯掉道宫老祖，面对圣详古树，都杀红了眼，的两个家伙，却是出现了片刻的沉迷。
　　它接着那片刻的时间，逃脱了两人的攻击，跑了出来。
　　那两个人都已经发疯了，想要让他们安静下来，可比正常人要难的多，那两人还是拥有九座道宫的老祖都中招了。
　　可眼前的这个人类，竟没有片刻的迟疑，直接一剑斩破古树，这人的道心究竟是多么的稳固！这个人类太可怕了。
　　古树直接被斩断，它也是会受伤的，更重要的是，那古树的图形有了裂缝，这很麻烦的，需要很长时间才能孕养好的。
　　亏大了，真的亏大了，只是烙印了一个图形，却让圣详古树受损。
　　那图画微微震动的刹那，秦浩轩已是飞速落下，出现在这画卷前方。
　　画卷看到再次出现的秦浩轩，却是没有再如同前两次一般直接逃窜，它不跑了，打又打不过，跑又跑不过，它还逃什么逃。
　　再说了，谁说的逃，都是需要直接逃的。逃也是需要计策的。
　　秦浩轩伸出手来，直接一把抓住画卷道：“怎么，不逃了？”
　　画卷道：“逃？你画爷怎么可能逃？你画爷之前只是考验你。你不错，通过了画爷的考验。你们进来是要寻找仙王真正的遗迹宝藏吧。
　　本画爷便是仙王留下的考验之一，你们已经通过第一步考验了。现在，你们可以走了。继续前行，你们便可以看到一片密林，密林一侧有一座不高的山，山腰中间有一处瀑布，通过瀑布，你们便可以进入第二道考验。
　　去吧，去寻找第二道考验。”
　　四周众人此时也纷纷飞了过来，听到画卷的话，白菱一脸惊奇道：“原来，你是仙王留下的考验，不愧是仙王，留下的考验都这般奇特。”
　　“考验，你也信。”秦浩轩抬手一挥，手中又吸来了一株青草，在画卷面前比划了比划道：“好好说话。”
　　“别画，别画，本画爷……不是，我，我好好说话。”画卷看到秦浩轩又要在它的身上随手一画，顿时吓的叫了起来，它身上的空都是要留来刻画那些厉害的秘术，强者的修炼之道的。
　　这个人类，在它身上随便乱画，那可没有什么威能。
　　它可以凝聚天地之气，阻挡对方在它身上刻画，问题是，眼前这个人类，太聚集的天地之气对对方无用，对方真的可以随便在它身上乱画的。
　　当初，它还弱小的时候，曾经忽悠仙叶境的人在它身上刻画过，现在它不知道有多后悔，仙叶境刻画的东西，能发挥出什么力量？简直拜拜浪费了空间。
　　秦浩轩没好气道：“好好说，那便说，你是个什么东西？”
　　画册满是骄傲道：“我不是东西……我是天地之册。被仙王留在此处，等待有缘人。”
　　“啪！”
　　秦浩轩举起青草的手落下，却并非是在上面刻画，而是轻轻抽打了一下，发出一声轻响，却是吓的它手中的天地之册疯狂的颤抖起来。
　　“这只是警告，再说谎话，我真在你身上画了，先画一半再说。”秦浩轩压根不信刚刚天地之册所说的话，它倘若真的是仙王留下的考验，那它怎么会对仙王那么不尊敬，之前它出声喊出住口两字的时候，可是想要冒充仙王的。
　　何况，它真是仙王留下的考验，它跑什么？
　　要考验抓住它吗？
　　这画卷跑的速度可不快，考验什么？
　　不过，对方说叫天地之册，他是相信的，这画册之中拥有着天地之气，乃是天地孕育之奇物。
　　“我……我真的是天地之册，这个名字，是我自己起的，我一直叫这个名字。”画卷似乎被吓到了，连连开口道：“我，我不是什么考验，我只是以前被仙王抓到了，然后便一直在这里了。”
　　“那么那些文字，也是你留下的，什么想要看七妄老祖的传承必须要在你身上刻画？”白菱有些好奇地问道：“你是不是只是想要以此方法骗人在你身上刻画？别人刻画了之后，你便可以施展别人的绝学了？”
　　天地之册闻声立时得意起来：“小丫头挺聪明的嘛。没错，那的确是本大爷……不是，是我。我想出来的这个主意不错吧，之前可是有不少人上当受骗了。没想到，小丫头，你竟然看出来了。”
　　一旁，火炎老祖几人顿时无语，这还有什么看穿不看穿的，这个画册都完全暴露了，随便是个正常人一想都能想明白。
　　白菱却是颇为奇怪道：“可是，你这样骗人，似乎并不是特别快，一定有很多人没有选择在你身上刻画吧。你为什么不直接显露出来，让后告诉别人，你是这遗迹的考验，要在你身上刻画？能刻画成功的便是通过了考验？那样岂不是所有人，都要在你身上刻画？”
　　天地之册一下沉默了，这……这小丫头好聪明，它怎么没有想到，对的，它应该那么做的。
　　而且，它等对方刻画结束之后，可以带着对方去真正考验的地方的。
　　白菱看着沉默的画卷，继续开口问道：“不过好奇怪，那紫云老祖先后两侧在你身上刻画，为什么都没有成功？还有，别人刻画了之后，你施展对方刻画的东西，那么你施展之后，是不是对方刻画的变消失了？无法再施展了？”
　　“当然不会，只是施展了一侧之后，一段时间内无法再施展罢了。紫云？你是说那个修炼紫色云彩的人吗？他太弱了。”天地之册满是鄙视道：“他第一次凝聚的力量太弱了，我可不会要那么弱的力量，我想要逼出他全力，他全力施展刻画之后，我再施展那力量才会强，可谁知道，第二次他竟然又没有破开。
　　那个人太弱了，他不配在我身上刻画。你们仔细看能够发现，我身上有一些图形很弱的，那是我以前弱小的时候，让一些弱小之人刻画的。
　　现在那些刻画一点用都没有，我想要去掉还无法去掉，我自然不敢让他轻易在我身上刻画了，那么弱，浪费地方。”
　　紫云老祖顿时尴尬起来，他被鄙视了，被认为太弱小，他叫道：“我第二次并未施展全力。”
　　“没有施展全力，那也太弱，不信，你再施展一次试试。”天地之册叫嚣起来。
　　“我……懒得理会你。”紫云老祖刚刚想要说再试，却是一下反应过来，这画卷在套路他呢，他若是不服，全力施展了在那画卷之上刻画了之后，这画卷岂不是能够施展他的绝学了！
　　他刻画又没有好处，他为何要刻画！
　　白菱却好像是一个好奇宝宝一般，继续问道：“对了，你为什么一定要冒充七妄老祖？”
　　“因为这里面，就他最强了，所以冒充他，大家都想要看他存留的功法的。”天地之册说着，又得意起来，说完还问道：“我是不是很聪明。”
　　白菱微微皱眉奇怪道：“可是，你为什么不冒充仙王的。仙王留下那么多功法，你随便找一个功法，说那是最强的之类的话，然后想要看，要先在你身上刻画才行，那样看的人岂不是更多？”
　　天地之册再一次呆住，这小丫头说的好有道理，他为什么没有想到！
　　众人发现了，这天地之册虽然已经成精，可是这智慧却不怎么高。不过，这天地之册，也当真是诡异，能够让人无法发现它的生命气息，刻画之后，他还能施展别人的绝学。
　　他们可都是见多识广之人，却从未听说过有宝物可以这般。
　　理论上，这画卷似乎可以容纳天地一切的功法？一切的大道？只要在它身上刻画的人越强，它便越强。
　　秦浩轩一直等白菱说完不再询问了，这才缓缓开口道：“你既然在这仙王遗迹中许久，那么想来你是知道仙王的宝藏在何处了，带我们去。”
　　“我……我不知道所有宝藏，我只知道仙王的四大藏宝室其中的一个。我可以带你们去。”天地之册说着满是委屈道：“你……能不能先松开我，我不跑了，我真的不跑了。
　　其实你看刚刚你来了之后，我便一直没有跑，是因为我不想跑了。之前仙王抓住我之后，我也一直没有再逃。因为我认同了仙王，我便一直跟着仙王混了。
　　如今，我认同的是你，以后，我跟着你混。”
　　天地之册这般说着，心中却是暗笑，跟着混个屁，本大爷可是要刻画上所有强者的印记的，到时候，本大爷在找到这个家伙，狠狠的修理他。
　　跟着混？这辈子它是不可能跟着任何一个人的，不自由，毋宁死！
　　“认同了我？跟着我？可是我并不相信你怎么办？”秦浩轩轻笑着摇头，这个天地之册，一开始装作七妄老祖遗留之物骗人，之后被发现了之后，又说是考验，一直在骗人，他可不相信对方的话。
　　天地之册真诚道：“你相信我，你看我，被绝水仙王抓住之后，不在这里不也一直没有逃走吗？”
　　“那是因为你逃不了。”秦浩轩仍旧不信对方。
　　天地之册顿时急了，叫道：“我……我可以发誓的，对天发誓。”
　　“不够。”秦浩轩继续摇头，天地之册乃是天地所孕育，如同天地之子。若是一个家庭之中，孩子欺骗了父母，父母会教育孩子，却也不会真的打杀孩子。
　　而天地之册，便是这种道理，它即便对天发誓，然后再违背誓言，只是会受到惩罚罢了，却不至于影响它的根基。
　　秦浩轩看着天地之册，心念一动，双手之上，却是凝聚出一道黑色的雾气，抬手向着天地之册落去。
　　天地之册顿时急了，叫道：“你要做什么？别，别乱画，你相信我……你……”
　　它的话音还未说完，秦浩轩的手已经落在了画面上的一处空白之处，顿时这个画卷骤然放大，他手指落下之处，出现一颗种子，种子漆黑，充满了无尽的魔气。
　　道心种魔之种。
　　秦浩轩直接在天地之册上，留下了一颗特殊的道心魔种。
　　“我已在你身上留下印记，你无论逃在哪里，我都能够发现，我若是得知你骗我，那无论天涯海角，我都会找到你，然后在你身上乱画涂满。”
　　天地之册几乎要哭了，他发现他真的是嘴欠，他没事说什么弱小的时候，让别人刻画的图形，现在都无用做什么！
　　让这家伙知道了图形无法消除一下抓住了它的把柄，否则的话，凭它的头脑一定能忽悠了这个人类。
　　现在好了，被人家留下了图形，它真的不敢耍花样随便跑了，否则带着对方去仙王藏宝室后，它便可以趁机逃走了。
　　秦浩轩看着沉默的天地之册道：“你也不是没有收获，我给你刻画的气息虽然不强，却也有特别的之处，之后你会明白的，现在带我们去你所说的仙王藏宝室吧。”
　　说完，他的面色却是忽然间一变。
　　之前，他在进入仙王宫之时，留下了畜道体，让其偷偷跟着梦钟老祖，他想要依靠梦钟老祖找寻一眼仙，担心梦钟老祖出事，所以特意让畜道体跟随梦钟，如今，梦钟老祖却是出事了。
　　这一次，梦钟老祖似乎是独自一人进入遗迹的，或者他教中的同门或者朋友在之前已是死去，他并不信任他人，再进入仙王宫殿之后，仍旧一人独自前行。
　　他独自一人，自是小心万分，可他却仍旧被人偷袭了。
　　一片茂密的临间，他面色苍白，胸口的位置，更是有着两道明显的洞口，鲜血不断流淌而出，流到伤口的位置，已是完全凝固成霜，隐隐约他全身上下都附着着一层淡淡的冰霜。
　　他目光凝重的看着眼前一左一右将他包围的两人。
　　其中一人身披一件宛若帝王龙袍一般的华丽长袍，面色威严，如同古之帝王一般。
　　另外一个女子则是身穿一件飘逸的长裙，她面色娇美，看起来十分年轻，可散发的气息，却异常的古老，显然是一个活了不知道多少岁月的老家伙，她的双手之中各自握着一柄锋利的短刺，短刺之上，鲜血流淌滴落在地。


第1668章 天地册镇仙宫
　　梦钟老祖面色冰寒的望着两人，冷冷道：“酒帝老祖，亚妃老祖，我梦钟自问从未与你两人有任何牵扯，今日，你们两人于此地伏杀与我，可是想挑起我神机门与你你们玄鸣楼之战？你们两人，担的起？”
　　他所在的神机门，在无上大教之中，也属于上层，尤其是他们的上任掌教，战力无双。
　　而酒帝老祖以及亚妃老祖所在的玄鸣楼，却是最弱的无上大教之一，玄鸣楼最强者不过是他们的太上掌教拥有八座道宫的老祖，整个玄鸣楼，也只有十位道宫老祖罢了。
　　而神机门的道宫老祖则是二十位，是玄鸣楼的两倍，更是拥有九座道宫的顶级老祖。
　　神机门，可不是玄鸣楼可以招惹的起的。
　　亚妃老祖绝美的脸上露出一道讥讽的笑意：“梦钟，已经是这个时候。你再说这些还有意义？或许，在别处，你拿神机门压我们，我们也会有所顾忌。
　　可是在此处，我们杀了你，谁知道是我们杀的？飞仙遗迹，真正的机缘不只是在于遗迹内的机缘，还在于遗迹内的人。”
　　遗迹内的确有莫大的机缘，他们来此处便是寻找机缘，可除了遗迹内的机缘，遗迹之内的那些道宫老祖，难道便不是机缘了？
　　杀人夺宝，这个词，他们从方一开始修行，便听说过无数次。
　　再次之前，他们已是杀过两位道宫老祖，夺取了对方的宝物。
　　梦钟老祖是他们的第三个下手的对象，比起前两人，梦钟老祖在他所在的神机门的地位更高，宝物更多。
　　“休要废话，动手！”酒帝老祖脸上露出一道狰狞之色，他的手中多了一个看起来很是普通的葫芦，他将葫芦向着梦钟老祖的方向甩去。
　　迟则生变，此处再耽搁下去，谁知道会不会有人到来，斩杀梦钟老祖必须尽快。
　　葫芦飞出，半空之中，这葫芦却是在无人触碰的情况下爆开，完全炸裂成一片齑粉，葫芦之中，酒水洒出。
　　一时间了，这一方空间之中，酒香四溢。
　　明明是酒水，可落到地面之上，却似是蕴含着剧毒之物一般，腐蚀着大地。
　　酒水炸裂，宛若倾盆大雨向着梦钟老祖倾泻而去，梦钟老祖手中多了一个古铜色的小钟。
　　这钟只有巴掌大小，他却仿佛是手持万钧重物一般，一手持钟，一手敲钟。
　　“铛……”
　　一声似乎有些沉闷，似乎有带有清脆的声线传出，那铜钟却是骤然变大，看似斑驳的钟身之上，骤然绽放出无比耀眼的光辉，一道肉眼可见的波纹向着四周荡起。
　　波纹所过之处，带动的这一方空间内的一切，都向着四周波动而去。
　　天际之上，如同雨水一般倾泻而下的酒水，在这波动之中，尽数退去，反而向着帝酒老祖洒落而去。
　　帝酒老祖在扔出葫芦之后，已是破空飞来，随着酒水倒退飞落，远远看去，仿佛雨中前行，那带有恐怖腐蚀之力的雨水洒落下来，落到他的身上，却并未有一点的腐蚀，不仅如此，他的气息更是因此而暴涨。
　　虚空之中，他的速度猛的提升，骤然飞至梦钟老祖身侧，一拳轰落。
　　四周的空气被瞬间轰爆，这一拳，给人一种可以碎裂日月，颠倒山河之感。
　　他的速度提升的太快，快到了梦钟老祖反应过来知己，那一拳已是落到梦钟老祖面前。
　　眼看下一刻，这狂暴的可以轰爆天地的一拳便要重重砸在梦钟老祖胸前的伤口之上，梦钟老祖身前一道身影忽然浮现。
　　身影现，利剑现。
　　一柄利剑破空飞落。
　　这一剑，充满了一往无前之势，偏偏又诡异非常，以一个无比怪异的角度刺下，却又似乎暗含天地之道，似乎与天地融为一体。
　　一剑飞落，引的天地震荡，日月无光。
　　一时间，这一方天地，剑气纵横，杀意冲霄。
　　酒帝老祖心间骇意陡升，他甚至有一种错觉，他这一拳若是继续落下，他的脑袋，定然会被这一剑削去。
　　这似乎不是一剑，而是一头无比凶残的上古凶兽从沉睡中苏醒，张开可吞天地的血盆大口向他撕咬而来，一种无比凶残、残忍、血腥浓郁的兽性气息扑面而来，震的他心神骇然。
　　他已是挥出的双手猛的回收，想要阻挡那落下的利剑，可这利剑却比之他预料之中的更快一分。
　　那利剑自他的肩部划过，锋利的剑刃轻易刺入他的肩部。
　　一剑刺入，却给人一种，被万兽撕咬之感，惊人的疼痛从肩膀传来，传遍他的全身，似乎他全身上下都生长出了无数的虫蚁，在同一时间撕咬着她。
　　他的一条肩膀被完全刺穿，殷红血箭激射飞出。
　　几乎是他被刺中的同一时间，亚妃老祖已是从梦钟老祖的背后浮现，她的手掌，那一双短刺闪耀这湛蓝色的光芒。
　　双刺落下，这一方空间似乎被瞬间冰封住。
　　空气中，倏然凝结出一层层的寒霜，极致的冰寒之气迸射而出，寒气刺骨，似是可冻裂灵魂一般。
　　梦钟老祖浑身上下，瞬间浮现出一层厚厚的冰霜。
　　寒气入体，他体内灵气飞速流转，想要破开这寒气，可之前他已被偷袭重创过，体内早已被寒气入侵，这寒气仿佛融入了他体内的每一寸肌肤，每一块骨骼，每一道经脉之中，融入了他的血液之内，他体内灵气运转之下，灵气似乎都被冰封住，运转之下，灵气忽然一顿。
　　道宫老祖之间交手，瞬息之间，已可定生死。
　　这一停顿，他整个人的身子在这一瞬间被完全冻僵，那闪着寒芒的双刺已经是落下。
　　忽然，虚空之中，又是一道剑光闪过。
　　不知何时，那刺入酒帝老祖的一剑已是收回，长枪横举挡在双刺之上。剑刺碰撞，发出一到锵鸣之上。
　　火花四溅中，亚妃老祖的身形爆退，与帝酒老祖站在了一处，一起看向那道出现的身影。
　　秦浩轩？
　　两人惊疑不定的看着，手持长剑的这道身影。
　　这……这是秦浩轩的一个分身！
　　之前在进入宫殿之前，他们看到过秦浩轩出手，已是见识过秦浩轩的恐怖，可如今，出现在他们面前的只是秦浩轩的一个分身，却先后两次帮助梦钟老祖挡住他们两人的攻击，甚至还刺伤了帝酒老祖。
　　倘若出现在他们面前的是秦浩轩本尊，他们也不至于感到惊骇，可眼前的只是秦浩轩的一个分身罢了！
　　真是该死，这秦浩轩，他只是因为梦钟老祖所在的神机门的前任掌教认得一眼尘世一眼仙，便出手相助。
　　这一下，麻烦大了。
　　他们之所以敢出手，是因为在此处，在这遗迹之中，没有人可以看到他们出手，而且遗迹特殊，似乎不在他们的世界，似乎一个单独的小千世界，在这其中，梦钟老祖也无法传讯，所以他们杀了人，没有人会知道是他们动手的。
　　可是如今，秦浩轩却已是得知他们动手了，此事若是传扬出去，麻烦便大了。
　　梦钟老祖看着突然出现在他身前，救下他的秦浩轩分身，他也露出一道惊色，秦浩轩的分身竟是在危急时刻出手相救，这只有一个可能，秦浩轩的分身一直跟着他。
　　而他，竟然一直没有发现秦浩轩的这个分身！
　　虚空之中，帝酒老祖以及亚妃老祖两人尽是一脸忌惮的望着秦浩轩的分身。
　　突然，亚妃老祖传音道：“不要管那秦浩轩的分身，直接出手灭杀梦钟老祖，只要梦钟老祖死去，一切都好说。
　　秦浩轩可是早已修魔，更是入自在山，他说是我们杀的人，没有人会相信的。只需灭杀梦钟，一切麻烦都会解决。”
　　“好，灭杀梦钟。倘若秦浩轩亲自出面，在他的面前，我们自是没有办法灭杀梦钟，可如今他出现的只是一个分身，如何能阻挡我等！”
　　帝酒老祖，面露狠辣之色，他猛然一甩他身上华丽的外衣，那衣袍顿时落入空中，随之急速变大。
　　衣袍在这一方天地的头顶急速蔓延，只是一个呼吸都不到的时间，这衣袍一是将天际的烈日完全遮住。
　　一时间，这一方空间变的一片漆黑，即便畜道体与梦中互相站在一起，相隔一尺左右的距离，他们仍旧无法看到对方。
　　梦钟老祖面色神色愈发的凝重起来，不只是看不到，他突然发现，在这一方空间中，他甚至感受不到除了他之外的任何人的气息。
　　双目看不到，没有气息，便是听觉似乎也瞬间丧失，他甚至听不到一点的声音。
　　“蔽日霞旗！”
　　梦钟老祖想起曾经教中的老苏所言之语，玄鸣楼中，有一法宝名为蔽日霞旗，施展之后，可以隔绝，覆盖范围内的一切视线、听觉……
　　后来那蔽日霞旗破损，再之后便没有了关于蔽日霞旗的消息，没想到，这旗子竟是落入了酒帝老祖手中，然后被制成了衣物，而不再是一面旗子。
　　如今，不是那蔽日霞旗将天地遮掩住，而是完全被这蔽日霞旗所包裹了。
　　在这一片漆黑之中，他甚至连他自己的心跳无法听到。
　　看不到，听不到，更无法感受对方的气息。
　　在这蔽日霞旗之中，他根本无法察觉对方的存在。
　　梦钟老祖心中大急，什么都无法感知，在此只能不断的被对方攻击，必须破开此处。
　　那蔽日霞旗不可能没有边际，他虽然看不清，可只要他能辨别一个方向，一路前，便终归可以到达蔽日霞旗的尽头。
　　他选择的方向是一路向上。
　　梦钟老祖凌空飞起，一路向着上方飞去，欲要破开蔽日霞旗。
　　畜道体鼻子微微一耸动，一股气味传来，他感受到梦钟老祖的移动，迅速追了上去。
　　他在这蔽日霞旗之中的确是什么都看不到，什么都听不到，也感受不到气息，可是他却能够嗅到气味。
　　此处，气味很淡，或许寻常的道宫境高手都无法嗅到这气味，可他乃是畜道体，嗅觉何等灵敏，即便是淡淡的一丝气味，他都可以嗅到。
　　黑暗之中，亚妃老祖向着梦钟老祖的方向一路前行，速度却是比之在外界要慢了许多。
　　在这帝酒老祖所掌控的蔽日霞旗之中，她虽可视物，可以感知，可感知的程度也比在外界差了许多，在这其中，她样会受到影响。
　　虽受影响，却也足够了。
　　那梦钟老祖，在这其中和又瞎又聋的普通人没有任何区别。
　　她一路前行，终于她看清了梦钟老祖的身形。
　　向上飞去？这是想要找到蔽日霞旗的边际，将之破开？
　　亚妃老祖轻蔑的笑了起来，这蔽日霞旗之中的范围近乎无边无际，便是让他飞上十天十日，他也到不了那边缘处。
　　何况，他不能视物，又什么都看不到，在这其中更无法感受气息，他飞起来，可不是一直向着一个方向前进的，而是歪歪斜斜的前进。
　　亚妃老祖看了眼歪歪斜斜前行的梦钟老祖，又看了一眼一旁，同样斜着向另外一个方向飞去的秦浩轩的分身，双目中浮现出一道冰寒的杀意，她骤然加速，出现在梦钟老祖身后，双手之中，那一双短刺之上，一道道冰霜浮现，冰冷的寒气向着四周激荡而去，将四周的空气都给冰冻住。
　　而梦钟老祖仍旧没有一点察觉。
　　亚妃老祖身上的气息不断攀升着，她的背后四座道宫浮现，道宫之间灵气激荡，她双手向前刺去，双刺之上，寒霜已是将她身前的空间冰封，而梦钟老祖仍旧没有半分察觉。
　　冰寒双刺，似是两根一万年不化的锋利寒冰，向着梦钟老祖的后背不断逼近。双刺尚未落到，冰冷刺骨的寒气已是袭至。
　　梦钟老祖前行之中骤然感觉一股透体的寒气袭落他的后背，寒气侵袭，将他的后背都完全冰封住，那骇人的冰寒更是急速向着他的体内冲去。
　　寒气入体，在他的一条条筋脉，在他的五脏六腑中疯狂的侵袭着，将他全身上下都尽数冰封。
　　亚妃老祖！
　　梦钟老祖体内气息尽数被冰封，整个人出现僵直。
　　他的心中，一股深深的绝望升起，他本已经受伤，如今又被亚妃老祖在背后偷袭……
　　想不到，自己终究还是要陨落在这遗迹之中。
　　当日，自己前来遗迹之时，副掌教曾经劝过自己，说自己寿元尚有，不必拼命前来，可自己却因为许久未曾寸进，执意前往。
　　如今。自己真的要死在这遗迹之内。
　　倘若，当日自己听从了副掌教的劝诫，又会如何？
　　可惜，世上并无后悔之法。
　　或许，这便是自己的归宿了。
　　亚妃老祖望着那不断接近梦钟老祖的双刺，娇媚的脸上，笑容已是浮现。
　　眼看下一刻，她的双刺便会刺入梦钟老祖的后背，忽然，她的身后一道犀利的剑气急冲而来，剑气冲霄，剑意森森。
　　怎么会有剑袭来？
　　秦浩轩的分身，可她刚刚分明看到，秦浩轩的分身尚且在远处，他是怎么过来的？
　　在这蔽日霞旗之中，别说秦浩轩的分身，即便秦浩轩亲至，也不可能看到自己，感受到自己的存在的，他是如何做到的？
　　她想不明白，她想要躲闪，更是已是来不及，她根本没有想到，秦浩轩的分身会突然出手攻击她，何况，在此处，她的灵觉也远比外界要低的多，无从防备之下，她想要阻挡已是晚了。
　　剑光闪过，长剑从亚妃老祖的脖颈处划过。
　　殷红鲜血飞溅，她那颗漂亮的脑袋从她的脖颈处飞出。
　　她的脸上仍旧挂着惊疑之色，而她那漂亮的脸，在与脖颈分开的刹那，更是急速衰老下去。
　　等到她的脑袋落到地面之上，已是布满了皱纹，皮肤完全干瘪下去。
　　“亚妃！”
　　远处地面之上，酒帝老祖望着落下的亚妃老祖的脑袋，目眦欲裂，高声怒吼，可在这蔽日霞旗之中，声音根本无法传出，更无人可以听到他的怒吼。
　　秦浩轩！
　　他这只是一具分身，他是如何察觉到亚妃的动作的？如何攻击亚妃的？
　　不能再施展这蔽日霞旗！
　　酒帝老祖看到秦浩轩分身已是转身面相了他的位置，心中大骇之下，连忙凝聚气息，便要收走蔽日霞旗。
　　方才，秦浩轩的分身方才动手之际，看起来根本没有受到一丝一毫的影响，而他在这蔽日霞旗之中，甚至都会有一些影响，同时他要维持蔽日霞旗，更是有着极大的消耗。
　　如此一来，这他施展的法宝反而是帮了对方。
　　他心念一动间，已是开始收起蔽日霞旗，几乎是同一时间，畜道体再次挥剑袭来。
　　梦钟老祖完全不知道发生了什么，他的背后，那寒气袭来之后，预料之中的双刺并未落下。
　　没有攻击？
　　怎么回事？亚妃老祖明明已经偷袭成功，为何却停止了？
　　想要玩猫戏老鼠的把戏？
　　他心念念头刚刚落下，忽然间，他眼前的世界一下变得明亮起来，从漆黑的根本看不到一丝光彩的世界，一下恢复都正常的世界，那阳光照射的他双目内的瞳孔都微微一缩。
　　群山、密林、草地，再次出现在他的眼前，不只是视觉，这一刻，他发现他又恢复了感应之力，恢复了听觉……
　　不远处的地面上，还有这一个他从未见到过的头颅，而他脚下的地面上，则是倒着一具无头尸体。
　　这……这尸体的衣服分明是亚妃老祖的衣服，这是亚妃老祖，那头颅是她？
　　她被人斩杀了？谁斩杀了她？
　　秦浩轩的分身？方才在蔽日霞旗的空间之中，五感尽失，根本无法察觉对方，他是如何斩杀亚妃老祖的？
　　他……
　　梦钟老祖心中惊异间，天际之中，忽然一道剑光闪现。
　　他抬头看去，秦浩轩那分身宛若闪电一般飞过，长剑挥动，向着帝酒老祖斩去。
　　一剑挥出，天际之上，金光四射。
　　整个虚空似乎被长剑填满，到处都是可以刺穿山岳的利剑。
　　那一剑落下，似乎是六六三十六位顶尖的剑道高手同时挥剑，三十六剑，在天际合而为一，幻成一个巨大的剑盘。
　　如今之他，并不需要本体与另外五道体共同施展，才可以施展出这剑盘！
　　剑盘转动，刺穿虚空，引的山岳震荡，烈日无光。
　　帝酒老祖才刚刚收走他蔽日霞旗，由三十六柄利剑所汇聚的剑盘已落。
　　他身前的一方空间在这剑盘之下，不断的被绞碎，再绞碎！
　　凛冽的剑刃之风，吹的四周的大地不断炸裂，吹的他身上的皮肉一块块碎裂。
　　剑盘越转越快，竟是宛若天际的烈日下坠落，更是将帝酒老祖周身的空间尽数封锁，让他避无可避。
　　帝酒老祖望着这无匹的一剑，心中惊骇莫名，这真的只是秦浩轩的分身，而不是秦浩轩？一个分身，怎能施展如此恐怖的一剑！
　　他无法躲避，只能硬抗！
　　他的背后，五座道宫浮现而出，一座道宫如同酒葫芦，一座道宫如同酒坛，一座如同酒缸，一座如同酒杯，一座如同酒窖。
　　一时间，酒气熏天。
　　他的脸上也露出一道饮酒过量之后的红晕，一股股的酒水围绕他身体四周，不断凝固再凝固。
　　似乎是铸造成了一个坚固的城墙一般。
　　他的气息不断攀升着，可不等他的气息攀升至顶点，那一剑已是落下。
　　剑盘转动，帝酒老祖所凝固的仿佛无法摧毁的酒水城墙寸寸碎裂！
　　剑光之后，长剑飞落。
　　一颗硕大的头颅飞出，坠落在地。
　　梦钟老祖整个人已经是完全呆滞，那可是一位拥有五座道宫的老祖，便这样被秦浩轩的一个分身所斩杀！
　　传闻之中，这样的分身，秦浩轩可是拥有五个的！
　　秦浩轩，他究竟已经恐怖到何等程度了！
　　畜道体一剑斩杀帝酒老祖，抬手一挥，将帝酒老祖身上的那件外衣拿起，这件宝衣却是特别，只是，这宝衣，似乎有些损毁。
　　宝衣入手，他微一探查，却是发现，这宝衣的确并不完整，这原本是一面大旗，后来因为破损了一角，被改成了一件外衣，而那损失的一脚，应当是嗅觉。
　　收走蔽日霞旗，他又将帝酒老祖和亚妃老祖的宝物尽数收走，这才回头看向梦钟老祖。
　　梦钟老祖这时也回过神来，连连感谢道：“多谢秦老祖出手相助，否则，这一次我必将陨落。”
　　畜道体轻轻摆了摆手道：“这遗迹比想象中的危险了太多太多。而你已经受伤，我只是他的一具分身，这一次可以保全你，下一次不见得能够保全你。
　　不如我带你去找寻他，你和他一起走？”
　　“有劳了。”梦钟老祖没有拒绝，他更不会拒绝，不说他已经受伤，便是他没有受伤的状态下，独自一人在这遗迹之中，也是危险万分。
　　自然，他知道，秦浩轩之所以保他，是为了那一眼仙，可无论什么原因，秦浩轩都救了他一次。
　　梦钟道祖在畜道体的带领下，一路疾驰，半个时辰不到的时间，他已是来到了秦浩轩几人所在之处。
　　一眼看去，他目光落到一旁的几个幽冥魔族身上，眼中却是露出一道诧异之色，秦浩轩怎么和幽冥魔族的人走在了一起？
　　心中诧异，他却没有询问出声，而是看着秦浩轩再次道谢。
　　秦浩轩微微摆手道：“梦钟老祖不必如此客气，我们已是得知仙王的藏宝之处，我们先去寻找宝藏。”
　　藏宝处？
　　梦钟老祖再次面露惊色，秦浩轩等人进入仙王宫殿这才多久时间，自己在这里还没有一点头绪，他们却已找到仙王的藏宝处了？
　　而且，他如今还要带着自己前往！
　　那可是仙王的宝藏，他却毫不隐藏，带自己前往，这是也给了自己一份机缘。
　　这等机缘，这丝毫不亚于救命之恩！
　　自己，已是欠了他两条人命！
　　秦浩轩几人也不再多言，在天地之册的带领下，一路向前走着。
　　之前天地之册的确没有骗他们，他们前行不就，便看到了一处密林，密林一侧的确有一座不高的山，而山腰中间同样有一处瀑布。
　　天地之册，漂浮在瀑布之外，道：“这瀑布的里面，便是仙王的四大藏宝室之一了。”
　　秦浩轩飞到瀑布之外，神识内探，他的甚至才刚刚触碰到瀑布，却是一下湮灭，根本无从探查瀑布里面有什么。
　　“不要试了，里面真的是仙王的四大藏宝室之一，不过这不是什么大阵，这是一个门，一个很长的门。”天地之册道：“我曾经收到过仙王的一段留讯，仙王说，他知道他将会陨落，所以留下了这个宝库给后来人。
　　仙王还说，他一生杀人无数，可是他自付，他并非恶人，他之所以杀人，之所以成为仙王，也只是为了守护世间。
　　他希望，获得他宝藏者，同样可以守护这个世间。所以，他留下了三关考核。”
　　天地之册的话音一落下，四周除了新来的梦钟老祖之外，尽数神色怪异的向它看了过去。
　　它察觉到众人的目光，画卷的一脚卷起，连连摆动，好似是人类在摆手一般道：“不要这样看我，真的有三关考核，我不算考核。
　　反正这考核，是仙王留下的考验，可能是考验你们的人心的，具体什么考核我真不知道了，你们进去那瀑布便知道了。”
　　众人却没有第一时间进入那瀑布之中，主要是眼前的天地之册说过的谎话太多了，从见到人们之后便一直在骗他们，谁知道这是不是什么杀阵，天地之册故意骗他们进入的。
　　但，倘若这是真的仙王藏宝室呢？
　　一时间，众人都有些犹豫。
　　其实，最好的办法便是先进入一个人探查，可这种情况，谁又会主动进入？
　　“你最好不要骗我。”秦浩轩却是一把抓住了天地之册，一边死死的拽住天地之册，一边向着瀑布内走去，一边走一边道：“倘若里面是什么凶险之地，你放心我在遭遇危险之前，会在你的身上画满的，不会给你留下一点空隙。”
　　天地之册顿时疯狂的挣扎起来：“你不能这样，那里面真的是藏宝室，是真的我没有骗你。可我也不知道里面是什么考验，可既然是考验，里面定然有什么危险之类的，你不能因为有危险便那么对我……”
　　天地之册真的要哭了，这一次他真的没骗人，可里面万一真的有危险，这个人类给它的身上画满了怎么办！
　　它的身上都画满了，那它活着还有什么意义！
　　“等等，等等……你等等……”
　　天地之册无比焦急的声音传来。
　　秦浩轩停下脚步，看着眼前的天地之册，等待对方开口。
　　可是，这天地之册却是一下陷入了沉默之中。
　　它在思考，它真的不敢赌，不敢赌里面是否一进入便会有危险。
　　万一有危险，想要让这个人类不在它的身上画满了，好像只有一个可能了，那便是认对方为主，这样这人类便能完全信任自己了。
　　虽然说认主以后，便没有自由了。
　　但是比起自由，它更怕它的身上被画满了。
　　恩……这个人类，其实也挺强的，甚至有仙王之气，实力滔天，更重要的是，这个人类的那七座仙宫真的很有意思，它还没有见过这样的仙宫。
　　它的确是可以获得任何人，任何妖，甚至是幽冥魔族的能力，也能施展对方的能力。
　　可它其实是知道的，它一直收集各种不同种族，不同道路之人的力量，其实它的气息已经有些驳杂，它需要一个核心的刻画！
　　眼前这个人类虽然还只是七宫老祖，但因为他那仙宫，却也拥有资格，作为它核心的刻画了。
　　唯有拥有核心刻画，它才能让体内的气息不再驳杂，更能将所有刻画的威能尽数施展出来。
　　但认主之后，没有自由……
　　天地之册一想到认主之后，对方去哪里，它便要去哪里，顿时又有些犹豫起来。
　　秦浩轩看着许久不再沿言语的天地之册，顿时没好气道：“你又在想什么幺蛾子了？有话快说，不说，我在你身上……”
　　天地之册顿时大骇，连连道：“不要，不要，我要认你为主。”他这时候，可是真的没有犹豫了。
　　比起在身上画满了，自由算个屁！
　　“你？认我为主？”秦浩轩真的呆住了，眼前的可是天地孕育的宠儿，这等天地之宠，都是无比的高傲，怎么会轻易认自己为主？
　　“没错，没错，我要认主。”天地之册仿佛是人类点头一般连连抖动道：“我知道一门特殊的认主法门，那是仙王留下的，认你为主之后，只要我有一点想要害你的念头，我便会生不如死。若是真的害你，会立时被天地所扼杀的。
　　这样，你便能相信我，不是想要害你了。”
　　秦浩轩听到天地之册的话，有些明白过来，天地之册这是担心自己进去遇到危险，在它身上画满了，所以才要认主。
　　他是真想不到，竟这般让天地之册要认主了。
　　不过，这天地之册，的确是世间奇物，它要认主，他自不会阻止。
　　“你先神识与我交流，将那仙王认主之法传我，我检查一下功法。”秦浩轩鉴于天地之册之前的举动，还是不放心，要先检查一下天地之册所说的功法。
　　“我后悔了……都这个时候了，你还不相信我。你肯定不是一个好主人，我……”天地之册无奈，后悔了也没用，这个时候，它也只能给功法了。
　　很快，它与秦浩轩神识交流。
　　秦浩轩接收天地之册的功法，微微点头，功法的确没有问题，与天地之册所说的也没有任何问题。
　　他心中推导了两侧之后，运转功法，同时将他的一根手指放到了天地之册上方，随着功法的运转，他的身上浮现出一股股氤氲之气，这气息越来越浓郁慢慢的将他和天地之册都包裹其中，气息更是缓缓转动起来。
　　当这气息将他和天地之册完全笼罩之后，秦浩轩心念一动，他的手指破开，一滴鲜血落下，滴在了天地之册中间的位置。
　　那大片的留白纸上浮现出一滴鲜红的血液。
　　顿时，一种特别的感应从他的心中升起，天地之册已是被它收服。
　　天地之册，看着它自己身上的那滴鲜血，心中后悔不已，亏大了，真的亏大了，本来只是和平日里一般，想要骗人在它身上刻画罢了，现在可好，平白无故多了一个主人。
　　然后，它身上，还又多了一滴血，又浪费了一块空间。
　　一滴血，能有什么用，又不能打架！
　　真的好亏。
　　它好可怜。
　　这主人看起来还不好忽悠的样子，它怎么这么倒霉。
　　秦浩轩收服天地之册的刹那，瞬间感觉他自己与整个天地之间的联系又紧密一分。
　　天地之册，乃是天地之宠儿，而他收服天地之册，有一种刑获得天地奇胎之后的状态，虽无那么强烈，却也有些相似了。
　　一时间，整个天地都与之共鸣。
　　四周，众人只是站在秦浩轩的四周，一时间，却是感觉到他们与这一方天地的联系变的更加紧密起来，隐隐约，他们对天地之道的感悟也更深了一分。
　　梦钟老祖，看着眼前的一方天地，还是眼前的一方天地，四周的密林仍旧是那密林，可不知道怎么的，他却感觉，那密林与他之前看到的却又不同，他看到了许多，他之前所从未看到内在联系。
　　那看到的不同，不是眼睛看到的不同，而是心看到的不同。
　　天地……
　　梦钟老祖万万没有想到，他只是为了安全，所以前来此处与秦浩轩通行，如今还未进入仙王藏宝室，只是站在秦浩轩身边，心中却能突生顿悟。
　　不！
　　不是突生的顿悟，这一切都是因为秦浩轩，秦浩轩他究竟感悟了什么，竟然引的自己只是在他的身侧，都能有这么多的感悟。
　　他的目光不由的又望向了一旁的吞海魔主，他能够感受到吞海魔主所散发的气息，比传闻之中的吞海魔主强了许多许多，之前在仙宫入口处，他也听闻有人感叹吞海魔主比之之前强大了太多，这一切莫非也是因为秦浩轩。
　　只是在秦浩轩身侧，都能有这么大的收获，那秦浩轩呢？他此时，又感悟到了什么？
　　秦浩轩神识完全进入天地之册之中，一时间，他的神识之内，浮现出一幅幅的画面，从天地之册拥有了灵性，拥有了生命之时，那天地之册所经历的一幕幕画面，不断从浮现。
　　天地之册其上，刻画的一头头的妖兽，一位位道宫境老祖，他们的道，尽数从他的眼前浮现。
　　他观悟着这一位位的道，不知不觉中已是完全沉浸其中。
　　忽然间，他的眼前，画面却是再次一转，这次出现的则是他所身在的这遗迹！
　　遗迹之中，无数劫数坠落，狂风、雷霆、火焰……重重劫数不断坠落。
　　这劫数，比之他遇到过的，看到过的任何劫数都要恐怖！
　　整个世界，似乎都被种种劫数所填满。
　　骇人劫数之下，飞仙遗迹仿佛被完全摧毁，劫数之下，一位黑发黑眸，白衣胜雪的大的仙王冲天飞起，他手中唯有一柄长枪。
　　这枪便是他的道！
　　他双手举枪向天际刺去，一刺之下，天际之中，无论是雷霆还是寒冰、重水，重重劫数尽数消散。
　　他身体比之，宛若标枪，长枪所指，一切尽破！
　　这一枪，似乎真的捅破了天际，直刺入九重天外。
　　这一枪，便是天地似乎都为之退让，便是天际的重重劫数也完全消散后，不再出现。
　　忽然，下一刻，他四周的空间骤然波动起来。
　　虚空、大地，每一寸空间都撕裂开来，一道道空间乱流从四面八方袭来，而在空间乱流之后，这一方世界的时间更是不断变化，时而白昼时而黑夜，那无数落雷、火焰坠落之下，更是时而缓慢，时而急速。
　　时间之劫难！
　　仙劫！
　　唯有仙劫才会出现空间与时间的时空之劫！
　　时空之劫坠落，那仙王仍旧一人一枪与之抗衡。
　　恍惚之中，眼前的画面再次变化，出现的则是一位看起来很是肥胖的仙王，这位仙王全身挂满了各种法宝……
　　天地之册中，一位位仙王渡劫的飞仙影像不断浮现。
　　秦浩轩都不知道，天地之册之中为何会有这么多的飞仙影像，之前他看天地之册，却没有从里面看到有一个飞仙影像。
　　秦浩轩看着一位位仙人飞仙，看着他们与天地抗争，与命运抗争，心中感悟万千。
　　忽然间，天地间，天色却是突然黯了下来。
　　一股骇人的威压从天际之上压落下来，这威压让感悟之中的众人都纷纷惊醒过来，威压之强，他们感觉心间仿佛是有一座无比巍峨的巨山不断的压落着，压的他们几乎难以喘息。
　　梦钟老祖猛的抬头向着天际望去。
　　天空之中，一层层的劫云不断汇聚着，不过片刻时间，浓郁的劫云已是将这一方天际完全遮掩。
　　“天劫！”
　　四周，众人也纷纷站立起来。
　　“是秦老祖，是他要渡劫了！”
　　“快，快退让开来。”
　　众人感受着那骇人的威压，一个个迅速向四周退散而去。
　　退散之中，梦钟老祖感受着不断压落下来的威压，即便这威压不是冲着他来的，他都大口大口喘息起来，一直退出百里之外，他这才吁出一口气来，惊疑不定的看着似乎仍旧处于感悟之中的秦浩轩。
　　这天劫只是威压，即便不是针对他，都让他这般难以喘息，那处于漩涡之中的的秦浩轩，面对的威压要多么恐怖？可他竟仍在感悟！
　　“轰！”
　　突然，天地之间，一声无比骇人的巨响声传出，即便隔着有百里之远，梦钟老祖都被这声响震的双耳发麻。
　　他可是拥有五座道宫的老祖，距离如此之远都这般，可见这声响有多大。
　　巨响声中，一道紫色的雷霆骤然坠落，直击秦浩轩而去。
　　秦浩轩豁然抬头，双眉微蹙，他早已得到天地之道的认可，轻易已不可能遭受天劫。
　　雷霆坠落，天地间，一滴滴重水、一道道风刃、一团团火焰……重重劫数坠落而下。
　　一时间，这劫数更是完全将他所在的空间完全填满。
　　似乎这空间之中，出来劫数，便只有秦浩轩一人，再无它物！
　　“劫阵，这不是普通的天劫，而是由无数天劫所凝聚的劫阵！”
　　梦钟老祖远远的望着那处于劫阵中央的秦浩轩，直觉头皮阵阵发麻，因为这劫阵之恐怖，更因为，秦浩轩竟会面对如此劫阵而感到头皮发麻！
　　这劫阵，绝对是他遇到过的，最为恐怖的劫阵！
　　当初，他曾经有幸目睹他们神机门的太上掌教渡劫，那次，是他们的太上掌教是凝聚成第九座道宫！
　　道宫境，除了那绝世天骄的自在魔主，都是九座道宫，第九座道宫乃是最后一座道宫。
　　九为极数。
　　这第九座道宫的劫阵远比凝聚其他道宫时要恐怖太多太多，可当日他的太上掌教所面对的劫阵，都没有眼前秦浩轩所面对的劫阵恐怖。
　　他们的太上掌教可是凝聚第九座道宫面对的劫阵，秦浩轩眼下只是七座道宫，他面对的劫阵已超过当初太上掌教所面对之劫阵！
　　这……他是何等的逆天，才会面对如此劫阵，等到他凝聚第九座道宫之时，面对的又将是何等的劫阵。
　　仙王宫殿之中，此时无数人纷纷抬头，向着远处的天际望去。
　　“劫阵！好恐怖的劫阵！”
　　“这般恐怖的劫阵，这是哪位老祖凝聚出了第九座道宫渡劫？”
　　“不是九座道宫，我曾看过一位九道宫老祖面对的劫阵，并无这般威势！”
　　“不，或许是更强的九道宫老祖。实力不同，所渡之劫的威能自是不同。”
　　“会不会是秦浩轩？”
　　“不可能，那秦浩轩便是在逆天，再妖孽，他也只是七座道宫的老祖，不可能是这般劫阵的。我倒是希望是他，这等劫阵，他必死无疑！”
　　天劫之中，秦浩轩背后七座仙宫升起，龙鳞剑上，金光闪耀，将一道道劫数尽数斩灭，一人一剑立于世间！
　　天地之册，则是不断的向着他的怀中钻去，藏进他的衣服里面，只留下一一小截画轴在外，心中不断的大叫着，倒霉，太倒霉了，自己选的这个主人，这是个什么怪物！
　　他才七宫罢了，怎么会面对这种劫阵，完蛋了，真的完蛋了，这种劫阵，他怎么抗住？
　　死了，死了，自己真的要死了！
　　或者，和他商量一下？把自己放出去？不然自己在这里面肯定要一起陪葬的。
　　它正想着，又是一道骇人的雷霆坠落，砸在了一旁的大地之上。
　　这仙界遗迹之中，比外界不知道坚固了多少倍的大地在这一击之下，整个地面瞬间消失，便是地底深处的地下之水，都完全蒸发！
　　天地之册吓的猛一哆嗦，跑不了了，这劫阵这么恐怖，它这时候跑出去，会被撕成粉末的。
　　太惨了，怎么摊上了这么一个主人。
　　“你给我闭嘴！”秦浩轩冷冷的喝了一声，他已经成为天地册之主，他虽然具体不知道天地之册在想什么，却也大概知道，天地之册这时候全是负面的情绪，都是骇意。
　　“我没有说话的……”天地之册满是委屈的说了一声，说完它一下慌了，完蛋了，这是真的开口说话了，被套路了。自己会不会被画满全身？
　　自己这便宜主人，都什么时候了，还套路自己。
　　天地之册内心戏十足的浮现出秦浩轩抓着它胡乱画的画面，身子再次一抖，叫道：“不是，你不知道的，这还没到这劫阵最恐怖的时候，这种劫阵我见过太多了，你马上要知道了……来了，来了……要死了……”
　　天地之册完全缩进了秦浩轩的衣服里面，连一点角都没有露出。
　　天际之上，那劫云密布之处，空间骤然间裂开，将劫云撕裂，将天际撕裂！
　　下一刻，这一方天地间，四周的所有空间都在裂开，一道道恐怖至极的空间乱流乱射飞出！
　　时空乱流所过之处，那坠落的雷霆被瞬间斩碎、火焰熄灭、寒冰破开……
　　无尽的空间乱流充斥天地，向着秦浩轩席卷而去！
　　空间之劫！
　　秦浩轩面色凝重万分，这是飞仙之际才会出现的劫难，自己并未飞仙……
　　飞仙……
　　他突然明悟过来，他之前在感悟飞仙，而此地，又是飞仙之地，有一位位仙王在此地飞仙渡劫，更有飞仙的残留力量。
　　他方才感悟飞仙，却是引的天地之道，认为又有人要飞仙，降临飞仙劫阵！
　　无数的空间乱流飞蹿，每一道空间乱流都可以轻易割碎山岳。
　　远处，梦钟老祖完全无法相信他自己所看到的一切，这劫阵，这是仙王飞仙才会遇到的劫阵，秦浩轩他怎么会面对这等劫阵？
　　他在飞仙？
　　怎么可能，他只是七座道宫的老祖，怎么可能飞仙呢？
　　可没有飞仙，怎么会有飞仙劫阵降临！
　　一众人类老祖对面，幽冥魔族一方，刹朵神色复杂的望着那一人一剑抗衡劫阵的秦浩轩。
　　她自负天赋过人，她身为修罗一族的公主，更是听到过许多关于人类天才的传闻，面对那些话，她从来嗤之以鼻，人类之中，不可能有人比她更天才，比她更加妖孽！
　　可今日，她真的相信了，便是幽冥魔族之中，也没有比这秦浩轩更加妖孽之魔，甚至无魔可以与之比拟。
　　除了……他。
　　她的脑海中，不由的浮现出刑的身影。
　　秦浩轩背后七座仙宫之中气息疯狂流转，每一座仙宫都好似要爆开一般，仙宫之下，仙林之中仙气激荡，龙吟风鸣。
　　四周，除了魔道体之外，另外四道体尽出，一道道轮回之力，从他们身上流转。
　　他全身神光璀璨，挥动龙鳞剑，一剑挥出，天际之中，金光大盛，整个天际在这一瞬间似乎是被金光所覆盖。
　　可那空间乱流太多太多了，无数空间乱流飞至，瞬间刺穿他的衣服，刺穿他的肉身。
　　只是眨眼间功夫，他身上的衣服已是完全爆开，全身上下布满了一道道深可见骨的伤痕，整个人宛若血人一般。
　　天地之册随着他身上衣服的碎裂，一下滑落下来。
　　几乎是它滑落的一瞬间，无数的空间乱流已是向着它奚落而来，它已认秦浩轩为主，它的身上有秦浩轩的气息。
　　突然，一只大手伸来，一下将它抓住。
　　无数空间乱流坠落，砸在这手掌之上，瞬间将这只手切几乎只剩白骨。
　　“你，进入一座仙宫镇守！”
　　秦浩轩暴喝一声，四道体已是各自镇守一座仙宫。
　　天地之册惊恐到了极致，听到秦浩轩的话，立时随便选了一座仙宫，钻入其中。
　　七座仙宫，天地之册和另外四道体各自镇守一座，身下的两座则由秦浩轩一人镇守。
　　一时间，这七座仙宫之中，轮回之力来回流转，急速修复着他受损的身体。
　　之前轮回之力，乃是在包含他在内的六道体之间流转，如今，镇守道宫，七座道宫尽数进入轮回之中，轮回之力更强，他身体修复的速度变得更快！


第1669章 仙人凡人仙凡变
　　秦浩轩身上轮回之力流转，一根根白骨之上，血肉以肉眼可见的速度生长而出。
　　他的身体急速修复着。
　　七座仙宫，在镇守之下，仿佛一座座真正的仙人宫殿，每一座宫殿都散发着无穷无尽的威能，七座仙宫骤然放大，镇压这一方天地，仙宫之下仙树之中，仙气不断涌出，这七座仙宫在这一刻，似乎汇聚成一体，将秦浩轩护卫在了中间。
　　一道道锋利至极的空间乱流坠落，砸在这仙宫之上，却仿佛是一道道射出的利箭砸在城墙上一般，发出一声声清脆的声响，爆出串串火花。
　　百里之外，众人由于距离太远，天际之中更是各种天劫不断坠落，视线并不好，只能看到秦浩轩的仙宫骤然放大，七座仙宫占据天际。
　　随之，一道道火花不断闪耀。
　　强！
　　强的吓人！
　　梦钟老祖已是不知如何形容心中的震撼，秦浩轩，一位七座道宫的老祖，竟是硬抗住了飞仙之劫！
　　忽然，百里之外的天空中，那一座座道宫开始不断的收缩，似乎是被什么无形的力量不断的挤压着一般，看起来随时都会被挤压的爆开。
　　秦浩轩只觉四周的空间不断震荡，崩塌、褶皱、挤压，这一方天地的气息，们都因为这空间的变化，而出现倒行逆转甚至是中断。一条条的黑色虚空裂缝不断的从四周浮现，不断炸裂，更有一个个的空间漩涡浮现。
　　空间之劫，整个空间都在变化，而所有的一切，无论是灵气，还是他的仙宫，又或者是他，都是在这一方空间内的，空间之劫可影响空间，便可以直接影响这一方世界内的一切。
　　巨大的仙宫上端的位置，空间并未有任何变化，可是仙宫下方的空间却是猛然塌陷，又或者是仙宫所在空间左边向着右边拉扯，而左边却是向着左边拉扯……
　　一时间，七座仙宫都近乎全部崩塌！
　　下一刻，这七座仙宫纷纷回收，分别落与四肢、躯干，头部，以及龙鳞剑之上！
　　一座仙宫，镇守一方。
　　秦浩轩一剑挥出，七座仙宫同时迸发出骇人光芒，仿佛是七座仙宫同时飞出，一时间，浓郁仙气，界壁之守护之气，异世之气，轮回之力……
　　七座道宫，其中不同的气息浩荡而出，空间被随之搅动，那空间之劫在这骇人气息之下，都为之退却。
　　浩荡气息之下，他握着龙鳞剑的手掌，明确是以极快的速度开始变老，只是呼吸间的功夫，他这整只手掌苍老的只剩皮包骨头一般。
　　他的周身，一道道时光长河跨越空间而来。
　　时光之力！
　　一时间，他所在的这一方世界，时间，空间尽数逆转。
　　整个世界的灵气被瞬间抽空，他身后的七座仙宫，甚至在这一刻，又变为了道宫，七座道宫化为四座道宫，四座道宫，又随之消散，仙林化作仙树，仙树枯萎……
　　在这一刻，他全身的修为似乎都被尽数散去，仿佛是变成了一个再普通不过的普通人。
　　修为尽散，天地之中，劫数却未曾消散半点。
　　无数的空间利刃、雷霆、重水、烈焰……
　　种种劫数尽数坠落，而他，只是以肉身之躯，生生承受这恐怖至极的劫数。
　　霎时间，他整个人的身躯几乎完全爆开，双臂炸裂，双腿炸裂，身子炸裂，体内五脏六腑完全爆开，根根筋脉寸断……
　　只是一击，他已感受到死亡的味道，他曾经与五道体神识交流，感受过死亡的滋味，这一次，他再一次感受到了那死亡的滋味。
　　他的身体深处，一股淡淡的轮回之力缓缓轮回，流动着，护住了他的灵魂，他最后一丝生机。
　　轮回……
　　这时光急速轮回，将他整个人轮回到了从前，轮回到了修行之前时的状态。
　　这力量，与他的轮回之力还不同，这只是单纯的时光倒转，并非真正的轮回之力。
　　否则若是真正将他轮回到了修行之前的身躯，方才的天劫，嘴边一种都足以将他灭杀无数次了。
　　轮回，他掌控的才是真正的轮回大道！
　　秦浩轩体内，那轮回之气骤然爆发，道宫浮现，化作仙宫，七座仙宫凝聚，仙树成林……
　　道道轮回之力不断流转，修复着他的身躯。
　　虚空之中，飞仙之劫仍旧不断坠落。
　　秦浩轩以轮回之力，对抗时光、空间之劫，不断轮回着时光，将时光轮回而回，将变动的空间，重新轮回成正常。
　　七座仙宫镇守身躯。
　　天地间，漆黑的劫云不断的增加着。
　　劫云遮掩之后，日月不断交替。
　　吞海魔主等人一直停留在百里之外未曾离开，他们不知道什么时候，秦浩轩可以渡劫结束。
　　仙宫之中，一众高手一直都在远远的看着那劫阵之处。
　　一天，两天，一个月，两个月，一年，两年……
　　时间一天天过去，仙宫之中的一众高手们，似乎也习惯了那劫阵的存在，只是偶尔会抬头向着劫阵的方向看一眼，却是未有一人前往劫阵之处。
　　那可是飞仙劫阵，谁知是否真的有仙王在渡劫，仙王飞仙，谁知是否留下后手，贸然前往，怕会瞬间陨落其中。
　　秦浩轩不断的对抗这那飞仙之劫，一年一年过去，飞仙之劫未曾有丝毫减弱，而他更未曾有丝毫的停歇，一直在不停的战斗，再战斗，与天地战斗，与劫阵战斗。
　　最初，他以天计算日期，可慢慢的，他以年来计算渡劫之时日。
　　十年……百年！
　　他在此已是过了百年，百年间，他一直在与天劫抗衡，他如今已是忘记了岁月，只是大体知道，他再次已过百年，具体多少年他已是不再去记。
　　百多年间，他一次次的临近死亡，一次次的被重创，又一次次的站了起来……
　　百里之外，吞海魔主等人早已开始在此处修炼。
　　他们也已习惯在在此处修炼的时日，习惯了远处那不断响起的天劫坠落之声。
　　忽然，修炼之中，吞海魔种猛然睁开双眼，向着劫阵所在之处望去。
　　一旁，其余众人也纷纷睁开双目，向着同一个方向望去。
　　天际之中，那劫阵不断坠落的声音消失了，劫阵所在之处，天际之上，劫云渐渐消散……
　　“这是，劫阵消失了，师尊，师尊呢？”海敖第一个起身，身形一闪已是向着劫阵的方向飞去。
　　吞海魔主第一时间跟了上去，后方，白菱，火炎老祖、凌越老祖等人纷纷跟上。
　　刹朵也随之起身，向着劫阵的方向飞去。
　　劫阵消散，秦浩轩低头向着下方望去，这一方空间已是完全被劫阵摧毁，天际之中，一道道空间裂缝，似乎已经形成永久的裂痕……
　　飞仙劫阵……
　　最后，他终究未曾战胜那劫阵，只是劫阵自行消散，或许是天地之道已是感觉到，并非是仙王在渡劫，所以劫阵才因此消散。
　　只是，一百多年了，天地之道才感受到吗？
　　秦浩轩心念一动，目光望向远处，他已是感受到了数道熟悉的气息，他抬手一挥，狼狈的身躯上，一头被炸裂的近乎完全秃了的头上，黑发恢复，伤势恢复，身上也多了一件黑袍。
　　“师尊。”
　　海敖破空飞来，远远看到黑发黑袍立于虚空之中的秦浩轩，终于长处一口气，他的师尊还活着，他便知道，即便是飞仙之劫，仍旧无法奈何他的师尊！
　　后方，众人望着立于虚空之中，黑袍飘摇的秦浩轩，一个个心中惊叹万分，那可是飞仙之劫，持续了那么多年，秦浩轩却仍旧站在他们的面前。
　　只是，他，他这是怎样了？
　　他们一直在百里之外，自是知道，秦浩轩并未飞仙，倘若秦浩轩真正得飞仙，别说是百里之外了，即便他们在这飞仙遗迹之外，在天涯海角，只要在这人间，无论再那个角落，都可以看到秦浩轩飞仙的。
　　如今，他们却未曾看到秦浩轩飞仙，而那飞仙之劫也消失了，这又是怎么回事？
　　秦浩轩望着飞到自己身前的海敖，又看向四周众人，心中却是露出一抹疑惑之色。
　　这其中，吞海魔主和火炎老祖几人都大限将至，如今过来百多年的时间，怎的众人看起来，和之前并无多大区别？
　　倘若真的过了百年多，他们怎会如此淡定？
　　“我，在里面渡劫，过了多久？”秦浩轩有些奇怪的看向吞海魔主。
　　“整整十五年，一天不多，一天不少。”吞海魔主一边回答着，还一边有些诧异的看向秦浩轩，以他们如今的境界，即便不可以去记时间，大体过了多少年还是会知道的。
　　除非是无尽漫长的岁月，可十五年，秦浩轩不可能不记得才是。
　　“十五年？”秦浩轩脸上露出一道讶然之色，他渡劫渡了十五年，不是百年之上？
　　那劫阵之中的时光之劫，改变了时光，所以让自己在里面感觉，是过了百年多的时光，其实只是过了十五年。
　　自己在很久之前，便已感觉过了百年，之后又过了这些年应该是五十年。
　　那时光之力所改变的时间，很有可能是外界的十倍。
　　外界过了十五年，而自己是在其中渡劫一百五十年。
　　一百五十年的时间，他无时无刻都在战斗，整个人的心神更是一直紧绷，在那骇人劫阵之下，一个疏忽，都会陨落。
　　即便是他，此时劫阵消失，都感觉到一阵轻松，眼前，再看远处，百里之外那一花一草一木，心中却是生出一种别样之感。
　　这一刻，他如若间明悟过来。
　　天地之道，怎么可能十五年时光，才察觉到，并非是有仙王飞仙？
　　他观悟飞仙，乃是观悟了前人之道，不知不觉之中，甚至观悟到了那一位位仙王对天地之道的感悟，对世界的感悟。
　　仙王飞仙，与天地之劫抗衡，他们的飞仙过程，既是抗争的过程，同样也是他们将他们对天地之道，对世界的感悟的展露。
　　飞仙……
　　他之前所观悟之飞仙，只是看到了最表面，最肤浅的一层。
　　他的脑海中，再次浮现出那一位位仙王飞仙之姿，心中有所顿悟。
　　秦浩轩说话间，周遭氤氲之气浮现，周身神光璀璨……
　　“这是……”
　　梦钟老祖看着明显进入顿悟之中的秦浩轩，心中甚至都有些麻木的感觉了，自从见到秦浩轩，与秦浩轩一起行走在这仙宫之中，他已经不知道被震撼了多少次了。
　　修行到了他这个境界，或者说，达到了秦浩轩那等境界，只是单纯的依靠修炼，增长里面，已是不可能有所突破了。
　　他们想要突破，更多的是感悟。
　　而秦浩轩这这般只是和他们交谈间，却一下进入顿悟，看起来像是随时随地都会顿悟，这是何等的妖孽！
　　秦浩轩进入感悟之中，他只是站在秦浩轩身侧，甚至都能够感受到，这一方空间，在秦浩轩的影响之下，都微微转变着……
　　不知不觉间，他同样进入顿悟之中。
　　不只是他，吞海魔主、海敖、火炎老祖几人，乃至幽冥魔族，同样进入顿悟之中。
　　秦浩轩感悟之中，他的周身，一股股气息不断向外蔓延而去。
　　周遭百里之内，空间之中，那似乎已经是永恒存在，已无法修复，不断有空间乱流射出的空间裂缝，缓缓的合拢起来。
　　完全消失的大地再次浮现，泥土之上，一株株野草遍布，一棵棵树苗从地底钻出，以肉眼可见的速度生长着，似乎想要够到天际一般。
　　一年时光！
　　一年之后，秦浩轩睁开双目。
　　在这一瞬间，四周众人也纷纷从顿悟中清醒过来，抬眼望去，正好看到秦浩轩睁开的双眸。
　　顿时，他们感觉，似乎看到了烈日、皓月，那一双黑眸之中，似乎蕴含阴阳万物，让人一眼望之，禁不住沉醉其中，隐隐约更似乎有一位位仙王从他的双眸中飞出，迎战飞仙天劫！
　　霎时间，众人心神一颤，出现片刻恍惚，再次看时，秦浩轩的双眸已回复正常。
　　他看着虚空，轻轻开口道：“耽搁好久了，带我们去那仙王四大藏宝室之一吧。”
　　随着他的话音落下，天地之册从他的衣服中飞出，画卷连连摆动道：“我没有骗你的，瀑布后面便是四大藏宝室之一。”
　　它的声音中透这一股说不出的疲惫，秦浩在劫阵之中轩渡劫渡了一百五十年，它也镇守仙宫镇守了一百五十年。
　　它从拥有灵智至今，所有交战的时间加起来，都没有镇守仙宫的零头多，虽然外面是十五年，可它在里面可是镇守了一百五十年啊，它即便休息了一年，现在都累的不行。
　　它的心智都几乎要崩溃了，它还只是镇守一座仙宫罢了。
　　它都想不明白，这一百五十年的时光，秦浩轩怎么没有崩溃。
　　尤其是，秦浩轩外出之后，立刻又进入顿悟之中，或许那些人类和那些幽冥没有感受到，可它作为天地宠儿，却能够感受到，天地之道对秦浩轩的认可更深了。
　　而且在顿悟之后，它在秦浩轩身上，更是隐隐约感受到了一丝气息。
　　一丝曾经在绝水仙王身上感受到的气息，属于仙王的气息！
　　他能够感觉到，秦浩轩身上有别的仙王气息，秦浩轩应该是得到过别的仙王的遗留。
　　可如今，它感受到的这气息，却是独属于秦浩轩的气息。
　　秦浩轩，他只是七宫老祖，却已有了仙王之气。
　　白菱听到仙王藏宝室几个字，脸上顿时露出一道着急之色，急道：“之前劫阵降临，那一切都毁了，仙王藏宝室……”
　　她一边说着，一边向着四周望去，却是惊讶的发现，那曾经毁坏的一切此时都已经复原，不止如此，那些花草树木，甚至比之前更加茂盛。
　　“放心，若是在劫阵之中被完全毁坏，那便不是真正的仙王藏宝室了。”秦浩轩向着瀑布的方向飞去。
　　劫阵虽然恐怖，却还是针对他一人，这一方世界只是受到波及罢了，而以仙王手段，只是被劫阵波及，仙王藏宝室自是无碍。
　　众人再次来到那瀑布之前。
　　瀑布仍旧如同之前一般，流淌着。
　　秦浩轩走在最前面，当先迈入了瀑布之中。随着他迈步进入，天地之册，一下钻入他的怀中。
　　它知道这里是仙王藏宝室之一，可是它却从来未曾进入过，一来仙王曾经说过，那藏宝室是等待有缘人的，它不是人，所以它进去也没用。
　　二来，它怕死，它怕里面有危险。
　　反正它感觉，这里面是真的有危险，所以它先躲起来再说，又危险找它的主人去。
　　随着秦浩轩的进入，后方众人也纷纷迈步进入瀑布。
　　那瀑布冲刷而下，落到众人身上，却仿佛是时空长河落下，众人眼前一阵恍惚，似乎是迈步进入了另外一方世界。
　　这个世界一片祥和，抬眼望去便是一望无际的草原，草原之上，一只只野兔、小鹿飞奔而过。
　　远处，湖泊之中湖水粼粼，一条蜿蜒的小溪缓缓流入湖水之中。
　　这里没有任何的肃杀之气，众人迈入之后，一个个却是面色大变，仿佛遇到什么不可思议之事一般。
　　气息！
　　这里，充满了生命的气息，充满了花草之气，可是这里却没有一丝一毫的灵气，众人体内的灵气也尽数消失！
　　“怎么会没有灵气……我感受不到我的气息了，你们呢？”火炎老祖回头一脸惊慌的望着凌越老祖几人。
　　凌越老祖面色凝重的摇头道：“没有，同样没有气息。”
　　吞海魔主秀眉紧皱，她沉声道：“我体内的灵气也消失了。”一边说着她一边回头向着秦浩轩看去。
　　其余众人也纷纷望来，秦浩轩是他们之中最强者。
　　秦浩轩感觉着体内完全消散，似乎从未有过的灵气甚至是仙气，眉头越皱越深，良久，他微微摇头道：“没有，如今的我，感觉不到一点的气息。”
　　刹朵的声音此时也从一旁传来：“我们幽冥，同样感受不到。”
　　秦浩轩从怀中拽出天地之册问道：“你呢？”
　　“我和你们一样，而且，我刚刚感受了一下，现在什么都无法施展，我现在除了会说话，和普通的画册没有什么区别。”天地之册哭丧道：“我想走了，我想回家，这里太危险了。”
　　“这里的确诡异，我们的修为好像完全消失了。”火炎老祖左右看了一眼，想要回去，脸上却是露出一道骇然之色，他们明明是从瀑布中进入的，可此时，他们却是在草原的中央，四周更是看不到任何的阵法。他看不到回去的路了。
　　他立时向着吞海魔主看去，急声道：“吞海魔主，阵法一道，你是最为擅长的，你可看到附近有什么阵法？”
　　“并无阵法？”吞海魔主轻轻摇头，随着脑袋摆动的动作，她的脸上露出一道不可置信之色，她伸出了一条手臂，轻轻挥动了一下，一双秋月一般的双眸中，瞳孔骤然瞪大，低呼道：“身体，我们的身体，我们的身体也变了。”
　　“身体？”众人闻声，纷纷动弹起来，一动之下，他们却是发现，他们的身体竟是变的如同普通人一般！
　　他们可是道宫老祖，即便修为尽失，可他们的身体强度仍在才对，可是如今，他们却发现，他们变的和普通人没有任何的区别。
　　秦浩轩一进入此处便发现了身体的变化，他抬头看着前方一望无际的草原感叹道：“仙王手段当真神奇，如此悠久的岁月，此处竟让我等进入之后，变的如同普通人一般，便是身体都是如此。
　　此处既是仙王考验，那我等便继续前行吧，仙王既留下如此考验，必有其用意。”
　　众人迈步前行。
　　这草原之上，动物却是不少，不过大多也都是兔子、鹿等性情温顺的草食动物，并无那等凶猛的猛兽。
　　秦浩轩一步一步向前走着，嗅着四周传来的淡淡的草香气，看着那看到他们走来，受到惊吓的野兔，一时间，却是有些享受。
　　不去想那仙王考验，走在此处真的很是暇意。
　　他也是人，他一直紧绷着修炼，之前更是对抗天劫一百五十年，他同样会累，只是他心中有着信念未曾完成，才让他一路向前。
　　如今，变的如同普通人一般，走在此处，他却是难得享受这等时光。
　　众人一路向前，他们进入此地之时天才刚刚亮，而一直走到正午，他们仍旧没有看到草原的尽头。
　　一开始走的时候，白菱一路上还一直叽叽喳喳的说个不听，此时却是完全累了，也不说话，托着两条腿一直想着前面走去。
　　秦浩轩有些奇怪，白菱和吞海魔主并不是人类，他们倘若恢复普通，应该也恢复到他们是蛟是蛇的状态，不知为何是恢复到人类的样子。
　　他一边走这，一边向着四周看去，观察着众人的反应。
　　白菱有时候真的如同一个孩子一般，最初进入这里的时候，她看什么都觉得新奇，完全一个好奇宝宝。
　　而现在，她的时间久了，一路都是几乎一样的风景，她便如同一个玩累了又玩腻了的孩子，没精打采的随着向前走去。
　　火炎老祖，乃是谨慎之人，此时走在路上，却是不断的四处张望着，生怕有危险降临。
　　紫云老祖却是一边走着，一边轻轻摇头，不知道在叹息什么。
　　凌越老祖看起来则是有些着急，他也是走在了众人的最前面，似乎是想要快些走出这一片诡异的世界。
　　吞海魔主则是古井无波，看不出神面色的变化。
　　海敖还是一如既往的一脸傲气的前进着。
　　梦钟老祖则是看着下方的一株株野草野花，时不时的会说出它们的名字，以及习性。
　　那几个幽冥族之人则是将刹朵保护在了中间，而刹朵则是一边走，一边挥动着手臂，似乎是想要找回失去的力量。
　　众人之前修为各自不同，如今都变成了普通人一般，可他们的性格不同，走在此处心境也是不同。
　　行走之中，幽冥族一方，其中一个身材比别的幽冥要壮硕一些的幽冥看了看走在他们前方的秦浩轩一行人，忽然小声开口叫道：“公主……”
　　“怎么？”刹朵停下脚步，回头看着开口的幽冥，低声问道：“修门本则，有什么事？”
　　他们修罗一族，以另个字的名字为尊，四个字的名字，乃是地位最为低等的。
　　可修门本则，却是凭借他的天赋，他的努力，一步步成长起来，成为公主的护卫之一。
　　随着刹朵停下脚步，几个幽冥也同时停下脚步，而前方，秦浩轩几人还在继续行走着，一时间，他们的距离又拉远了一些。
　　修门本则看了眼秦浩轩几人距离他们的位置，又压低了一分声音，他们此时修为尽失，无法传音，不想让那些人类听到他说的话，只能压低声音。
　　他望着秦浩轩的背影，双眸中露出一道狠辣之色，低声道：“公主，这里所有的修为都消失了。
　　他们如今都是普通人，可是我们幽冥一族，即便是最普通的幽冥，也比人类强大的多。我们的身体远比人类的身体强悍太多。
　　他们现在只是普通人，我们虽然也和普通的魔一般，可我们的身体强度，让我们足以灭杀他们了。
　　那秦浩轩的天赋，公主你也看到了，那等绝世妖孽，若是斩杀他，他的所有奇遇，都将是我们的。”
　　“机遇？杀了他？你也得不到他的机遇的，他有今日，更多是他的感悟。何况……”刹朵的面色一下冰寒下来，她猛的伸出一只手来，一巴掌拍在修门本则脸上，发出啪的一声脆响。
　　声音不小，引的前方的秦浩轩几人都纷纷回头看了过来。
　　修门本则的脸上更是多了一个清晰的手掌印。
　　刹朵冷冷道：“本公主还轮不到你来出主意，再又下次，死。”
　　说完，她看不都再看身后的修门本则一眼，迈步向前走去，迅速的追上了秦浩轩几人。
　　修门本则身旁，另外一个修罗族的幽冥轻轻叹息一声道：“你的主意的确不错，可是你忘了公主殿下是为何要跟着秦浩轩的吗？
　　他是为了找到那祸乱邪魔才跟着秦浩轩的，杀死了秦浩轩如何找到祸乱邪魔！”
　　以普通人的身体，行走在这，头顶的烈日越来越热，他们也是越来越累。
　　众人的额头之上，一滴滴汗珠浮现，不断低落下来。
　　白菱虽然曾经是蛇，可如今她只是一个普通的人类，她似乎实在太累，一普股坐在了地上叫道：“不行了，太累了，先休息一会吧。”
　　一旁，凌越老祖几人，也纷纷认同的点了点头，同时向着秦浩轩望了过来，即便如今大家都如同普通人，可他们似乎已经习惯了秦浩轩拿主意。
　　秦浩轩微微点头，根本没有顾忌道宫老祖的身份，也没有顾忌此处还有他人，还有幽冥魔族，也学着白菱的动作，一下坐在了地上。
　　他们虽然是道宫老祖，心性比普通人要坚定的多，可他们如今毕竟是普通人的身躯，走的久了还是会累的。
　　累……
　　秦浩轩抬头望天，不会回忆着，他是有多久没有感受到过，身体的疲惫了？
　　他们拥有一身修为，虽然还是人类，却也远离了普通人的生活。
　　秦浩轩坐在绿色的草地上，心中隐隐约有些感觉，那绝水仙王是特意让大家都变成普通人，是要让众人感受普通人的生活，考验众人的心境？
　　若是有修为在身，他们不可能这样赶路，若是有修为在身，他们不可能这么容易便感觉到渴，之前还在一旁的湖边饮水。
　　世上，修行者其实只是少数，更多的是普通人，普通人的生活又是如何的？
　　他又想起，他曾经在成就道宫老祖之前的那段凡人的生活。
　　凡人……
　　他现在突然有些讨厌这个称呼。
　　为何要称呼为凡人？因为平凡？
　　不修行便平凡？
　　其实，他们才是正常人。而他们这些修行之人，才是不正常的一群人。
　　他能源用常人来称呼那些人。
　　众人休息了一阵之后，继续起身赶路。
　　有了第一次休息，便会有第二次的休息，这一次，走了一个时辰才多一点的时间，众人再次开始休息。
　　凌越老祖几人却似乎还是顾及他们道宫老祖得身份，第一次休息的时候，却并没有坐下，可此时他们却顾不得这么许多，而是一下坐在了地上，大口大口的喘息着。
　　几人的嘴角隐隐约都有些开裂。
　　他们已经有两个多时辰没有看到水源了。
　　便是那几个幽冥魔族，他们的身躯即便比人类强加强悍，可此时也已经可以看到疲惫了。
　　吞海魔主做在秦浩轩身边，休息了一会便开口道：“还是要尽快找到水源，按说我们走了这么久，天应该要黑了，可如今，却仍旧烈日高挂，这里的白日时间比外面更久。
　　恐怕一时之间，天色很难会黑下去，天色太热，这样下去我们都会承受不了的，我们需要尽快找到水源。”
　　“好，那继续走吧。”秦浩轩拍打了拍打已经发酸的双腿，站立起身，继续向前走去。
　　走了不长时间，他们的视线之中，远处出现了一片山脉。
　　这草原终于要走到尽头了。
　　几人面露喜色，纷纷加快了脚步向前走去。
　　说是加快脚步，比起他们开始进入草原时，他们现在走路的速度明显要慢了许多。
　　又走了一个时辰的时间，他们的眼前草原终于到了尽头。
　　这草原之上并没有什么大树，而此时，他们的眼前却是一片一茂密的森林，山林前，更是有着一条小溪。
　　溪水之中，一只只青蛙发出一阵阵呱呱的叫声。
　　有水源！
　　众人顾不得许多，迅速跑到溪水间饮水。
　　其中有几只青蛙并不怕人，在众人饮水时还在一旁蹦跳的叫着。
　　甚至还有几只请发张开喷出一道道水枪喷到了梦钟老祖身上。
　　秦浩轩发现，梦钟老祖的心态非常不错，被喷了一脸也不气恼，甚至还呵呵的笑着，真的如同一个普通人一般。
　　喝过水之后，走到了一旁的几棵大树下，纷纷休息起来。
　　之前在草原之上，烈日照射，即便休息，也没有休息好。
　　白菱靠在一颗大树之上，微微比着双目，不多久却已是传来一阵轻微的鼾声。
　　她走了一天是真的累了。
　　突然，众人发现，他们眼前的视线变的昏暗起来。
　　天色黑下来了。
　　秦浩轩想起自己曾经作为一个常人时的生活经历，却是一下站立起来，看着众人道：“天黑了，快，咱们找一些果实，还有，咱们如今都是普通人，虽然之前的草原之上我们没有遇到凶兽，可谁也不知道，这里会不会有凶兽出没，以我们如今的状态，若是遇到狼群，恐怕我们都不是对手。
　　现在，我们必须要做两件事，第一找一些吃的食物，之前我们在草原之上没有食物，在这里却是有果树的。二，我们需要寻找一个相对安全一些的地方居住。”
　　一句话落下，一旁凌越老祖几人脸上感叹万分，他们何时想过，会担心普通的狼群袭击，在夜晚会害怕那些普通的野兽？
　　何时想过会担心食物的问题？
　　他们如今真的和凡人一模一样，他们会累会饿也会渴。
　　秦浩轩说草原上没有食物，其实不是没有。
　　草原上有不少野兔和鹿还有野马，可问题是当他们感觉到饿的时候，他们都已是很累，根本抓不住那些野兔之类的。
　　如今，恐怕只能找一些野果来了。
　　这可真的是果腹了。
　　秦浩轩将白菱喊了起来，几人还不敢到处乱走，担心走失，即便是寻找果子和居住之地，也都保持着一段距离。
　　还好，此处果树不少，而梦钟老祖却是认得大多数的果树，确认这些果子都是可以吃的。
　　找到了果子，天下将黑之前，众人在一处山脚的位置，找到一个不算下的山洞。
　　山洞入口处，也没有什么动物的粪便，却是可以放心居住。
　　临进入山洞之前，秦浩轩特意吩咐众人找来了一些干草，铺在了山洞里面。
　　白菱舒服的躺在干草之上，接着山洞外微弱的月光，看着拿着石头还有木头，不断碰撞的秦浩轩，好奇地问道：“父……不是，你是在做什么？”
　　秦浩轩头也不抬道：“取火。你没有感受到吗？比起白日的炎热，如今的温度已经很低了，等到半夜温度会更低的，不点火，我怕真的会有人受不住染上风寒。
　　何况，那些野兽也是怕火的，洞口点火，也可以驱赶野兽。”
　　“这样能取火？”白菱却是非常好奇的看着秦浩轩的动作，她似乎又找到了好玩的东西，也找来石头木头，学着秦浩轩的动作摆弄起来，一边摆弄一边好奇道：“你为什么知道这么多，这么多东西？”
　　她之前是一条蛇，它知道蛇在这种野外如何生活，却不知道一个人应该怎么生活。
　　不远处，吞海魔主几人闻声，也很是奇怪的向着秦浩轩看了过来，他们发现，成为一个普通的凡人之后，他们懂的东西竟没有秦浩轩多。
　　秦浩轩突然笑了，笑的异常灿烂道：“因为，我曾经也是一个正常的人。一个真正的人。”
　　凌越老祖等人虽然活的岁月比他悠久的多，可他们却是从小便开始修行，从未体验过一个常人的生活。
　　白菱学着秦浩轩的动作弄了许久，眼看根本无法引火，也失去了兴趣，同时她也累了，吃了几个果子之后，不知不觉便睡着了。
　　不知道睡了多久，她却是感觉到有些寒冷，被冻醒过来。
　　抬头看去，洞口的位置，却是已经有了火光。
　　“有火了？哪里来的火？”白菱晃了晃脑袋，清醒了一些之后，立时跑到洞口的位置，紧挨着点燃的火堆，满是好奇的看向秦浩轩问道：“那些石头和木头真的点着火了？”
　　“还有草。”秦浩轩指了指一旁的干草，话音落下，山洞外，一阵蛙鸣声传来。


第1670章 熟人亲人陌生人
　　阵阵蛙鸣声不断传来。
　　山洞中，火炎老祖几人皱了皱眉头，蛙鸣声初听之下，或许还觉得新奇，可慢慢的，听的多了，真的厌烦了。
　　一阵阵蛙鸣声不断传来，声音甚至还越来越大，那些青蛙似乎从不知道疲倦一般，一直在呱呱叫着。
　　一夜时间，众人都没有休息好。
　　等到第二天，众人起床后，一个个都神色疲惫。
　　那些蛙鸣声让他们根本没有休息好。
　　等众人又吃了一些果子之后，他们再次上路。
　　比起之前的草原，在这一片山林间行走却是没有那么炎热了，可山路却又比平原难行的多。
　　他们不知道这考验究竟是考验的什么，也不知道考验何时才能结束，甚至，他们都不知道他们走的路究竟是对的还是错的，他们只是一路向前走去，如同普通人一般一路前进。
　　他们走过草原，走过林间，走过荒漠，也穿过沼泽，一直如同普通人一般行走着。
　　一路之上，他们更是开始遇到各种凶兽，还好，这些凶兽都是寻常的虎、狮，他们虽然变成了寻常人，可他们如此之多的修行经历所在，如此多的战斗经验在，他们其实还是比寻常人要强的多。
　　寻常的野兽并无法伤到他们，除非遇到兽群，那他们却只能躲避了。
　　众人一路前行，慢慢的，他们甚至都有些习惯如今这副普通人的状态。
　　不知不觉间他们已是前进了一个月的时间。
　　天色渐渐开始有些黑了下来。
　　众人很快找到一个山洞，开始熟练的生火。
　　秦浩轩与几个幽冥魔族分别向不同的方向走去，这些日子，他们到傍晚都有了分工，有的负责生火，有的负责探查四周，有的负责寻找干柴，有的则负责寻找食物。
　　秦浩轩独自一人，手持龙鳞剑，仿佛是拿着一把斧子一般，不断劈砍着四周的树藤。
　　还好，他进入此地之后，变成了寻常人一般，而龙鳞剑，也变的如同一柄寻常的宝剑一般，否则以他如今的状态，恐怕都无法拿起龙鳞剑。
　　龙鳞剑变轻了，却仍旧无比锋利，剑刃划过，四周的野草，树藤被轻易划开，他一边劈砍着一边前进着，探查着四周的道路。
　　昏暗的林间，一个闭目假寐的人影忽然间，睁开双眸。
　　“有声音。”
　　九十九叶一把抓起一旁的长刀。
　　这柄刀比之寻常的的刀要细长一些，也更加的笔直，看起来有些像是长剑，却没有剑尖，如同断刃一般的前端，尚且染着干涸的殷红鲜血。
　　他起身，放缓脚步，小心翼翼的向着声音传来的方向走去。
　　慢慢的，接着头顶尚未完全落下的太阳余晖，他看到了一道熟悉的身影。
　　秦浩轩！
　　他竟然也来到此处！
　　九十九叶脸上露出一道诧异之色，他是因为拥有的葬茔老祖的记忆，才知道此处藏宝密室，这秦浩轩竟然也找到了此处，他又是如何找到的？
　　秦浩轩，这小子，当真是大机缘者。
　　不过，他的机缘，到此为止，已是结束了。
　　在这里，所有人的修为都会消失，变成一介凡人。
　　可凡人，与凡人也是不同的。
　　自己，可是活了无尽的岁月，活了两世，这两世，自己都是以凡人之躯开始的，两世的凡人，自己已是将凡人间的武道修炼到了极致。
　　凡人之躯状态下，这个世上无人可以抵挡自己。
　　九十九叶脸上露出一道残忍的笑意，大步向前走去。
　　秦浩轩忽听一道声音传来，立时转身望去，他的视线中，一个一身白衣，手持银色长刀的身影浮现。
　　九十九叶！
　　秦浩轩手中龙鳞剑骤然握紧，双眸紧盯对面的那道人影。
　　进入此处已经一个多月的时间，他是第一次遇到出来他们一行人之外的外人。
　　九十九叶看着秦浩轩的动作，脸上露出一道张狂之色，一边向着秦浩轩走来，一边狞笑道：“怎么？吓到了？放心，没什么好怕的，在这里，所有人都会失去修为，变的如同凡人一般。”
　　他看起来完全没有将秦浩轩放在眼中，脸上露出一副胜利者的姿态，放声大笑道：“知道吗？我活了两世，两世间，我不知道见到过多少人杰、天骄，而其中，你是最为妖孽者。只是可惜，你注定只能活到今日了。”
　　“是吗？”秦浩轩手中龙鳞剑微微举起。
　　不远处，修门本则三个幽冥魔听到大笑之声，一个个纷纷面露惊色。
　　“那笑声，是人类的笑声！”
　　“不是秦浩轩的声音，除了我们身边的这些人类，这里还有人类！”
　　“走，去看看！”
　　山洞洞口外，刚刚采摘了果子过来的梦钟老祖听到声音，身子微微一震，向迅速向着山洞的洞口处跑去，高声道：“这里还有人，是从秦老祖所去的方向传出的。”
　　一时间，山洞之中，众人纷纷起身，向着声音传来的方向跑去。
　　山林间，九十九叶看到秦浩轩的举动，脸上露出一道讥讽的笑容：“还想做最后的挣扎？没错，你是天才，天才在各方面都是天才的。所以你以为你凡人姿态下，仍旧是天才？”
　　九十九叶说话间，面色骤然变的狰狞起来：“今日便是让你知道，什么是凡人姿态下，最强的武学！”
　　话音落下，他双腿在地上猛然一蹬踏，地面之上，一层尘土扬起，明明是凡人之躯，可此时他猛扑而来之下，却给人一种残忍凶兽扑食一般的感觉，整个人散发着凶残的野性气息。
　　他的手中，银色的长刀在余晖下闪着刺目的光辉，长刀划过，带起猎猎劲风，闪电般斩落，直取秦浩轩头部。
　　这一刀又快又疾，明明没有修为的身躯挥出，却给人一种气势万钧之感。
　　秦浩轩双脚顿时一错，身形迅速向着一旁躲闪而去。
　　躲？
　　九十九叶英俊的脸上浮现出一道残忍之色，他手中看似已是用老的一刀，却是极其诡异的一转，转而向着秦浩轩拦腰斩去。
　　临时转变，可这一刀仍旧快若闪电，威势万钧。
　　一刀落下，他的脸上已是露出胜利者一般的笑容，这一刀，秦浩轩已是避无可避。
　　眼看银色的长刀便要将秦浩轩拦腰斩断，秦浩轩的身子却是诡异的抖动了一下，同一时间，长刀已是划过。
　　只是极小幅度的一抖，可他的身子，却正好从长刀的前方转过，银色长刀几乎是擦着他的衣服划过。
　　九十九叶双眸骤然瞪大，脸上笑容瞬间凝固，双目中射出一道不可思议之色，他的一刀竟落空了！
　　以他的眼光看来，这一刀，无论如何都会斩中，他绝不会看错的，可秦浩轩却躲了过去！
　　他是怎么躲过去的！他是如何做到的？
　　不好！
　　九十九叶一刀落空，心中暗道一声不妙，整个身子迅速向着后方躲去。
　　躲闪间，他的眼前一剑落下。
　　看似平平无奇的一剑，却正好落下了他身子倒下的方向，他若是不倒，这一剑都不会刺中他，可他这一倒，却像是将他的身子强行凑到这一剑前方一般。
　　眼看那利剑落下，他手中落空后，落到地上的长刀猛的用力，长刀微微弯曲之后，随之弹起。
　　他的身子，也因为这一弹，而微微上升一些。
　　同一时间，秦浩轩原本落下的长剑已是落下。
　　顿时，一股刺痛感传来，这长剑划过他的腹部。
　　长剑划过他的腹部，带起片片血肉。
　　九十九叶迅速倒退数步，低头看着自己腹部被划过的伤口，抬起头，满是惊骇的看向对面的秦浩轩。
　　同样是凡人的状态，他竟然败了，在凡人武学方面，败给了秦浩轩，不只是武学，而且是完败。
　　秦浩轩这一剑，甚至将他的攻击，躲闪的方向所有的一切都完全计算在内。
　　秦浩轩怎么可能将凡人武学修炼到这等程度？这个世间，怎么可能有人在凡人武学方面比自他强？
　　“我亦不敢言，自己的武学，是常人状态下的最强武学，你……你还差的用远。”
　　秦浩轩不给九十九叶调整的时间，他手中龙鳞剑再次挥出，一剑挥出，看起来仍旧是平平无奇的一剑，可这一剑，却给人一种，剑法本便应该如此施展的感觉。
　　这一剑，隐隐约，似乎与这一方天地，与这一方世界都融为一体。
　　他从未认为他的武学是常人状态下的最强武学，武学一道，永无止境，即便是寻常人的武学，仍旧如此，他只能说，他将寻常人的武学修炼到了近乎极致。
　　林间，修门本则三个幽冥魔族匆匆赶至，一眼看去，却是看到秦浩轩一剑刺出，修门本则那一双比人类要更加深邃的双眸之中，一双妖异的瞳孔骤然瞪大，满是不敢置信的看着那落下的一剑。
　　如今，他们可是没有修为在身的，为何秦浩轩那一剑落下，却给他一种，与天地融为一体，与天地共鸣的错觉，他甚至感觉，那一剑，便是再完美不过的一剑。
　　这一刻，他甚至产生一种错觉，秦浩轩已是恢复修为。
　　一剑落下，并无恐怖声势，更无剑气迸发，这只是一剑，可这从一个方向落下的一剑，却给九十九叶一种错觉，似乎他所有后退的角度，尽数被这一剑所封锁。
　　这一剑，避无可避！
　　无比躲避，唯有一战！
　　他手中长刀挥出，迎着这一剑落下的方向，猛然斩去。
　　分明是毫无修为的身体，可斩出的这一刀却充满了无匹的气势，似是一位上古战场的魔神挥刀斩来，那一刀，似是九天之外的雷霆劈斩而下，又宛若天外银河坠落。
　　秦浩轩脸上神色不变，手中长剑不变，这看似平平无奇的一剑仍旧笔直向前刺去。
　　下一刻刀剑相接，发出一声锵鸣的脆响声。
　　秦浩轩的手腕瞬间急速抖动起来，一瞬间的功夫，他的手腕却是抖动了数下，手腕每抖动一下，都引的那长刀上的无匹力道向一旁偏移一分。
　　九十九叶感觉自己的这一刀似乎是斩在了汹涌的巨浪之上，那巨浪一浪接着一浪连绵不绝，每一层浪打来，都推着他刀中的力道向外卸去一分，短短的瞬间，他手中长刀的力量被接连卸去六次。
　　卸力之下，他的长刀向着一旁偏转而去，秦浩轩的长剑则是直刺他的脖颈而来。
　　危机之间，他的嘴巴猛的张开，向着前方一口吐出。
　　霎时，一柄锋利的飞刀从他的口中飞出，直射到秦浩轩落下的长剑之上。
　　如此短的距离，飞刀几乎是才刚刚射出，下一刻已是落到龙鳞剑上，立时擦出一串灿烂的火花。
　　龙鳞剑落下的角度因为这匕首的撞击微微一偏转，一下刺入了九十九叶的右侧胸部，长剑透体而过，直刺穿九十九叶的身躯。
　　九十九叶被一剑刺穿，脸上露出一道凶狠之色，他抬手在一旁的一颗大树之上用力一拍，一股反震之力传来，接着这反震的力量，他的身子倒退而出，一道血箭从他的胸部飞射而出，而他的一张脸更是一下变的一片苍白，看不到一点血色。
　　他后退之下，并未管伤口的伤势，转身便逃！
　　他真的想不到，时间竟有人能够将凡人的武学修炼到如此程度，他一直认为他已是将凡人的武学修炼到了最强，可如今面对秦浩轩，他却是从头到尾被完全压制。
　　秦浩轩凡人状态下的战力太恐怖了，他可以断定，在这凡人的状态下，天下间没有人会是秦浩轩的对手。
　　逃！
　　他只能逃！
　　后方，秦浩轩则是紧紧追赶了上去。
　　再后方，修门本则望着那一追一套的身影，轻轻伸手抹了一把额头上的冷汗，他竟然曾经想要出手对付秦浩轩。
　　幸亏公主并未让他动手，否则的话，方才秦浩轩那一剑，他决计无法阻挡。
　　秦浩轩一路追赶着九十九叶，可这里的夜黑的太快了，不长功夫，黑夜已是完全笼罩。
　　今日更是阴天之日，夜幕降临，竟是伸手不见五指，几乎看不到一点光芒。
　　秦浩轩无奈，只能停止追赶。
　　九十九叶听着身后已经停下的脚步声，仍旧不敢停留，继续向前飞奔着，又跑出一段距离，他这才停下脚步，迅速撕破身上的衣服，包扎起他的伤口。
　　秦浩轩那一剑可是完全洞穿了他的身体，他已是感觉越来越虚弱，不尽快爆炸，放任血液继续流淌下去，不用引来凶兽，他自己都会流血而亡。
　　秦浩轩……
　　若非自己在进入此地之前，寻到了一处宝地，拿到那枚带有仙气的飞刀，若非此处是黑夜，恐怕自己已是死在秦浩轩剑下。
　　秦浩轩，他必须死！
　　他若不死，必将成为自己的心魔，自己的道便断了！
　　秦浩轩用了来时两倍的时间，才返回之前与九十九叶交手之处，拿回那枚九十九叶遗留的飞刀，他反身向着山洞走去。
　　返回之后，他与众人简单的说了一番，众人尽数讶然，他们一直以为，这里只有他们进入，没想到竟还有别人。
　　不过，除了九十九叶之外，他们继续在这行走，一直走了三个多月的时间，总共走了九十九天，他们也未曾在看到一个外人。
　　九十九天，差一天百日，没有一点征兆的，他们体内的气息突然间恢复，天地之间更是充满了充盈的灵气。
　　他们的一身修为尽数恢复。
　　“这……我们的修为怎么恢复了？”
　　“修为恢复了？难道是通过了考验？可是考验是什么？”
　　众人感受着完全恢复的修为，心中疑惑却是越来越深。
　　突然，一声狼吼声传来，远处，一头头野狼出现，向着众人的方向狂奔而来，一眼看去，这群野狼的数量竟是不下百头。
　　“小小畜生，还想欺负我等。”火炎老祖脸上闪过一道凶恶之色，抬手向着前方随手一挥。
　　霎时，天地间温度骤然飙升，一道炙热的或火球从空中浮现，飞升到狼群上方，这火球骤然爆开，下方瞬间变成一片火海，一头头野狼在火海之中痛苦哀嚎。
　　这火海的范围更是不断的向着两旁蔓延而去，一只只藏在草丛中的野兔、野鼠也尽数灼烧而死。
　　秦浩轩轻轻一挥衣袖，一道狂风飞出，却是一下将那火海扑灭，低声道：“我能够感受到，前方不远处，有一股仙王气息，估计仙王宝藏便在那边，我们先去宝藏处。”
　　“气息？爹……不是，我为什么没有感受到？”白菱有些好奇的向着远处望去。
　　四周，众人也纷纷摇头，他们也并未感受到那气息，却也没有人质疑秦浩轩，纷纷随着秦浩轩前往。
　　考核之处外，那瀑布入口处。
　　一道身影远远望着那瀑布的入口之地，望着手中，那如同铜镜一般的法宝之上流露出的，秦浩轩等人进入瀑布的画面，他的脸上露出一道狰狞笑意。
　　仙王的四大藏宝密室？
　　秦浩轩倒是好运，找到此处。
　　藏宝室，宝藏先让他拿走便是，等他离开藏宝室，仙王宝藏的主人便要换人了。
　　算算时日，他们已是进入九十九天，九九极数，他们应当是入今日走出藏宝室，若是今日无法走出，便是死在了里面，自己再进入也不迟。
　　秦浩轩分明感觉距离那宝藏的气息不远，可仍旧飞了一个多时辰的时间，方才来到那气息散发之处。
　　此处，一如他们进入此地之外，山间有一瀑布，瀑布之上，更是上书三个个大字。
　　“藏宝室！”
　　“终于，终于到了此处！”
　　“仙王的藏宝室，不知有何物！”
　　众人看到藏宝室，一个个面露精光，只是虽想进入其中，可众人一个个却是回头看向秦浩轩，并未有一人贸然进入其中。
　　一如当初众人进入此地一般，秦浩轩第一个迈步进入那瀑布之中。
　　一入瀑布之中，他的眼前，出现一个巨大的密室，密室之上，刻画着一幅幅的飞仙之图，一位仙王，一柄宝剑，抗衡天地。
　　他才一进入这密室之中，这一张张飞仙图却是突然间动了起来，所有飞仙之图，尽是一斩出，一时间，密室之中剑意激荡……
　　剑！
　　仙王留下的宝藏，是一剑！
　　他这藏宝室内，留下的是他当日飞仙之时的一剑，他以此剑抗衡天劫！
　　这是他最强的一剑，是凝聚他大道的一剑，汇聚他一生的一剑！
　　他留下了这一剑！
　　秦浩轩瞬间进入顿悟之中，脑际浮现的只有那一剑，那充满了仙气的飘缈一剑！
　　下一刻，他却是睁开了双眼，仙王留下的一剑，并非是真正留下的一套剑法，一招剑招，而是留下了他的剑意，他的感悟。
　　这一剑，需要自己去悟。
　　藏宝室外，众人随着秦浩轩迈步向着瀑布走来，可是一脚迈来，他们却仿佛是撞到了一个无形的墙壁之上，身子被一下弹开。
　　他们无法进入那密室之中。
　　秦浩轩睁开双目，一眼却是看到瀑布为，不断的施展各种手段想要进入瀑布之中的众人。
　　众人并未进入此地？
　　他心中轻轻一叹看来众人并未通过仙王的考核，如今，在观悟了仙王留下的那一剑传承之后，他已经明白仙王考核是何意。
　　仙王曾留言，想要后人守护这一方世界，可是那守护的是这一方世界，并非只是守护修行界，寻常之人，同样是这一方世界之人，所以他让众人感受寻常人的生活，以寻常之姿态走入此地。
　　可是众人在重新获得能力之后，仍旧并未认同那寻常之人，他们眼中仍旧只有那修行界，仍旧认为他们是两个世界的存在。
　　密室外，修门本则目光忽然间落到山腰的另外一处，在那边，同样有着一个瀑布，而那瀑布，与眼前的瀑布却是一模一样。
　　那会不会同样是藏宝室之一？
　　修门本则脑海中冒出一个念头，身形一闪，向着那瀑布的方向飞去，只是一个呼吸的功夫，他已是飞到瀑布处，一头扎了进去。
　　随着他进入瀑布之中，他的气息瞬间消失。
　　四周，众人以及一众幽冥魔族的目光顿时落到了另外一个瀑布之上。
　　“追上！”刹朵低呼一声，迅速飞了过去，其余一众幽冥魔族也纷纷飞入其中。
　　后方，众人的目光顿时落到了吞海魔主身上。
　　此时秦浩轩在进入藏宝室，他们之中实力最强之人便是吞海魔主。
　　吞海魔主望了那瀑布一眼，轻轻吐出一个字来：“进。”
　　那瀑布进入之后便可隔绝气息，自是不凡，里面恐怕是另外一处密室。
　　众人刚刚要有所动作，忽然，秦浩轩所在的密室之外的整个世界猛的震荡起来。
　　下一刻，这密室轰然爆开，不只是密室，外界的那考核的特殊空间也完全爆开。
　　秦浩轩连通吞海魔主的人，瞬间出现在进入此地的瀑布之外。
　　他的身形才刚刚出现在瀑布之外，他的眼前，一道剑光闪过。
　　一剑袭来，充满了冲天怨气，这一剑撕破空间，宛若自九天之外袭来。
　　秦浩轩体内气息激荡，手中龙鳞剑浮现，便要一剑斩出，只是下一刻，他手中龙鳞剑骤然收回。
　　偷袭？怎么会有人偷袭？而且还是黄龙掌教的剑术？并且还是在这个地方埋伏？
　　安和桥！
　　秦浩轩愕然的望着眼前的出剑之人！
　　“师姐……？”秦浩轩避过这锋芒毕露的一剑，欣喜的迈步上前，这些年来自己苦苦的寻找着太初，虽然还未见到太初，却见到了曾经太初的人！黄龙掌教最心疼的弟子！
　　太初的人！太初的人！终于又见到太初的人了！
　　剑光在这一刻由安和桥手中再次爆射而起。
　　蕴含无尽法力的剑尖已然出现在了秦浩轩的鼻尖位置！
　　快绝闪电的一剑！快到空间好似在剑尖下不存在的一剑！
　　秦浩轩背后遮天之翼乍现，身体在空中高速连连变向移动，安和桥的剑却始终距离他鼻尖不足半寸！
　　冰寒的杀意透着剑尖，令相隔仅仅只是半寸的秦浩轩闻到了那森森的绝杀剑意。
　　怎么？为什么？秦浩轩急速闪避，同时脑海中更是连连闪过惊愕的不解，师姐为何要对自己下这般杀手？这绝不是试探考较自己的修为！而且……为何师姐的修为如此之强？自己自从开创新的修仙之路，这世上别说胜过自己的人，便是能够跟自己手下坚持百招不死的人，都少的可怜。
　　可，如今的师姐却有这般身手跟修为，远超当日太初灭教之时太多太多！便是有奇遇，这样的修为也太过于惊人了。
　　“师姐……”秦浩轩撑开身后一座仙宫，将四周场域的重力快速改变，刹那间他便是这一方小天地的真仙一般镇压一切！
　　安和桥一剑无功，想要再取秦浩轩性命，手中长剑却被仙宫镇压的宛如十万大山压了下来，别说向前半分，便是拿在手中都已然变得很是艰难。
　　“杀！”
　　安和桥一声刺破耳膜般的长啸，满头银发随风倒竖而起，一双美眸闪现的除了凶光恨意之外，还有点滴赤血，三座血一样鲜红的道宫在其身后升腾而起，那妖异的红让人很容易想到一个恐怖的回忆。
　　血妖！
　　秦浩轩本能的骨头缝中都喷吐的寒气，这种气息他太熟悉了，曾经在太初为了血妖更是斩杀自然堂的最好的苗子，为此更是跟刑拔剑相向。
　　没错！秦浩轩知道，眼前的师姐入了血妖之道，不然不可能有这般凶绝的力量！那巨大的鲜红道宫之中，还有着一条巨大的血瀑布，这血瀑布流出的血液一次次冲刷这道宫的每一寸位置。
　　刹那间！秦浩轩明白，师姐怕是为了给太初报仇，却又找不到如何增加自己的力量，干脆走了血妖一路，才有了今天这般的修为，可也因为血妖的关系令脑子精神出了问题，才会认不出自己，才会拔剑要斩杀自己！
　　因为太初的血妖之祸，秦浩轩曾经很认真的研究过血妖的事情，按照记载来说，血妖几乎是没可能进入到道宫境的存在，这种逆天的东西确实为世间不容，但凡是都有例外。
　　血妖也曾经有进入到了道宫的存在，那可怕的凶绝战力并不是寻常道宫可比，传闻有一宫顶三宫之说。
　　可那样的绝代血妖道宫，也仅仅只是到了三座道宫之后便疯了，最后被高手围剿封印于极寒北地雪原之中，参与围剿的三名九座道宫境高手也都遭重创，回去闭关数百年也未痊愈伤势，最后抵不过天人五衰离开人世。
　　安和桥全力发动，眉间缓缓张开了一只竖着的血目！诡异血泪在第三只竖眼之中连连翻滚，那已然要被镇压的长剑也变得通体通红，再次急速划破了秦浩轩的一座仙宫镇压之力。
　　“诸天万界！镇压！”
　　秦浩轩背后仙光仙气喷涌而出，七座宏大的仙宫如深夜升起的满月照耀世间，强大的仙道场域再次紧如磐石，将安和桥又一次困在其中动弹不得。
　　“师姐！是我！秦浩轩！”
　　秦浩轩控住安和桥，金色神识冒险强行进入到安和桥脑海之中，曾经太初山上的一幕一幕犹如画本般快速的闪现着，誓要将人唤醒过来。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　安和桥神识遭受冲击连连惨叫，七窍之间开始渗出血渍，法力更是连连鼓动想要破开镇压。
　　秦浩轩神识强袭，播放着太初的画面，同时愕然的发现安和桥的神识之中并没有多少太初的记忆，便是有的片段也是黄龙将其打伤镇压，还有着他从未见过的奇怪画面，那教派并非是太初的风景，那人也非太初之人。
　　秦浩轩神识播放着画面，却感觉到安和桥那一阵阵神识反抗，若换个人他自然可以将神识扩张直接把人镇压，了不起对方事后变成个傻子痴呆，或者直接将其神识震碎杀掉。
　　可……眼前的人是安和桥！
　　太初如今为数不多的弟子！
　　黄龙掌教真正心疼的弟子！
　　秦浩轩不说痛下杀手，便是伤到对方分毫，都会不忍，对不起黄龙掌教他老人家。
　　“杀！”
　　又是一声充满了野兽味道的嘶吼，又是一道快如闪电的一剑！一袭白影凭空出现！八条白色尾巴凭空舞动，产生一道有一道的狐火，这狐火不是用来杀人，而是用来加速刺剑者本身的速度。
　　太初的剑术！黄龙掌教的秘剑！
　　秦浩轩认的这剑术！知道来人定是跟黄龙掌教有着很深关系之辈，七座高悬天空之上的道宫仙光再次暴涨，四大道体在各自镇守的仙宫中全力施展，令仙宫的威能再次暴涨，白光长剑还未彻底近身已然被控在了空中。
　　灵兽妖人？秦浩轩认出了偷袭者的身份，当日在入红尘还有后来的很多遭遇中，都曾经遇到过这个妖人。
　　秦浩轩不是傻子，自然很快明白了这来人的身份，传闻中跟安和桥师姐相爱的那头灵兽，黄龙掌教曾经聊起过得令狐‘云雷’！
　　秦浩轩想象过云雷的模样，应该是一头很好看的灵兽，却还是没有想到这令狐长得比想象中的还要好看，修长的身材，精致的五官，脑后一根长长的小辫，用祸水来形容怕也不是什么过分的词语。
　　如今的云雷双目之中也是染红，眉心处同样有着一条细长的竖眼血目，身后的三座血色兽宫更是表明着他的修为丝毫不逊色安和桥。
　　两人！六座血色道宫！
　　秦浩轩感受到了从未有过的空前压力，六道轮回体中的四大法体在这仙宫之中已然达到了极限，想要将一人一兽生生镇压，却发现本来稳固无比的空间，在一人一兽的六座血宫震动下，再也无法保持场域的稳固。
　　“开！”
　　云雷一声咆哮，秦浩轩感觉五内俱焚，鲜血顺着喉咙直接钻到了空中，七座仙宫周天震动，他整个人高速倒飞出去，场域也在这一瞬间彻底崩溃。
　　“师尊……”海敖纵身上前，却被秦浩轩凭空一掌震得飞退百丈。
　　“不得无礼！这是我太初师姐！”秦浩轩勉强站稳喝道：“退下！”
　　海敖眼中一片茫然，太初师姐？那就是师叔？那为何会攻击师尊？
　　吞海魔主悄无声息的撑开了自己所有的道宫，虽是准备着接替秦浩轩而战，她已然看出了秦浩轩的问题。
　　平日里秦浩轩神挡杀神，魔挡灭魔！手中一把染血龙鳞剑，横扫天下拦路人！
　　可今日……秦浩轩不再是冷血杀神！
　　他有了忌惮！眼前一人一兽出身太初！
　　秦浩轩心中唯一柔软的位置，怕就是给太初留着了。
　　换成其他人，便是两名各有三座血宫的高手，秦浩轩的剑也已然锋锐无双！
　　斩杀同将人完全不受伤害的控制住是两个难度完全不同的事情。
　　秦浩轩选择了后者，而后者的难度远比前者难太多了！对于目前秦浩轩的根基修为，想要做到后者同让他破空飞升立地成仙的难度没什么区别。
　　“秦道友……”吞海魔主对秦浩轩轻轻摇头：“你做不到的。”
　　秦浩轩心也在下沉，是的！自己确实是做不到的！别说将两人不受伤的掌控住！便是对其中一人做都怕是难以完成。
　　“吞海道友，能帮我拖延十息时间否？”秦浩轩眼睛眯成了一条缝隙，抬手指向了云雷说道：“拖住他十息，我想办法唤醒我师姐……”
　　“唤醒？哈哈哈哈哈哈哈……”
　　远方突然响起幸灾乐祸的狂笑，随着狂笑的声音响起，说话之人也很快御剑来到几人上空。
　　秦浩轩不认得来人是谁，却认得这来人身上的道袍代表着什么。
　　普光阁！
　　“怎么？普光阁的老祖还没被我杀光吗？”秦浩轩笑容中带着冷寒之气：“你们不都是缩头乌龟吗？居然也敢来这飞仙遗迹？怕是真的想被我杀光不成？”
　　“秦浩轩，旁人怕你，本座却不怕你！”来人将手藏在宽大的袖袍之中，周身道袍被风吹的猎猎作响，长须长发随着风吹也在轻轻摇晃，整个人颇有一番仙风道骨的感觉。
　　秦浩轩用看死人的眼光打量着来人，区区三座道宫的渣渣，若是换在外面或者其他地方，一座道宫也是高不可攀的老祖，可在这里！莫要说一座道宫，便是九座道宫！也一样如鸡仔一般。
　　“那……你便去死好了。”秦浩轩抬起右手凌空一抓，普光阁道宫老祖便发现身体不再受自己控制，要被拉抓过去。
　　“杀！”安和桥一声娇咤，手中血剑在普光阁道宫老祖跟秦浩轩两人之间斩出一剑！硬是将秦浩轩的一抓之力凭空斩断。
　　安和桥一剑断开秦浩轩的抓取之力，纵身上前将蒲光阁道宫老祖挡在了身后，宛如老母鸡面对雄鹰时，誓要守护自己身后的鸡仔。
　　秦浩轩愕然，师姐化作血妖失去理性，难道连内心最深处的事情也给遗忘了吗？普光阁！与太初势不两立的教派，她居然会去守护！
　　“师姐……你知道你在做什么吗？”秦浩轩眼中尽是痛惜：“你知道你身后守护的畜生，是谁吗？”
　　云雷悄无声息的也来到了安和桥的身旁，一人一兽并肩而行，对秦浩轩释放着森寒的杀意。
　　“哈哈哈哈哈哈！秦浩轩！本座早说过，别人怕你！本座一念老祖可不怕你！”
　　普光阁一念老祖笑的发须乱颤，眼中更是露出无尽得意，他悠然的躲在安和桥跟云雷身后：“安和桥乃是我普光镇山血奴！这些年来，因为你们太初可让我普光吃尽了苦头，丢尽了颜面！不过从今天开始，那种日子便一去不复返了。”
　　镇山血奴！
　　秦浩轩胸口如遭山压，双目眼角不受控的接连狂跳，便是手脚都一阵阵发麻的感觉，他知道什么是镇山血奴。
　　血妖在仙道之中本是得而诛之的一群存在。
　　可，曾经有人专门饲养训练血妖，为其镇守山门。
　　当然，这种被饲养者从来不是本教弟子，往往是敌方教派有着巨大潜质，同时已然已经是强者的人员，才是镇守血妖的首选。
　　从来，镇守血妖会被教派一遍又一遍的去用法术清洗跟修改他们的记忆，直到真正能让他们想起自己是谁的记忆彻底消失，才会进行镇守血妖的第二步，真正的转化成为血妖进行培养。
　　越是意志坚定者，清洗记忆越是痛苦，那是一遍又一遍的对神识进行残酷的梳理，比用刀子将人身上的肉一片一片割下来还要残酷。
　　安和桥乃是黄龙真人最杰出的弟子，又被关押在太初监狱那么多年，却从来不会改变自己的任何心意，这等意志若是被清洗记忆，那痛苦怕是比割掉身上所有的肉更加痛苦百倍千倍。
　　秦浩轩很清楚，记忆这东西被用法术清洗一遍，这世上还是有人有手段能把人唤醒的可是若是清洗百遍千遍……而且还是无上大教的这近百年的手段……
　　镇守血妖从未有人记忆可以被唤醒！秦浩轩知道这是修仙界的铁律！
　　“普光阁……”秦浩轩牙齿咬死，冰寒的恨意的喊话从齿缝间挤了出来。
　　一念老祖眼中尽是得意，普光阁这些年来被太初跟秦浩轩搞的灰头土脸，不少教派更是背地里嘲笑普光阁还有什么资格称之为无上大教？
　　如今！一念老祖看着秦浩轩的满腔恨意，心中却是无比畅快：“我普光不光灭你太初！还要抓你太初人，将其做成镇山血奴！你们太初，这辈子都只配被我普光阁踩在脚下……”
　　“普光阁！死！”
　　秦浩轩背后七座仙宫绽放万丈光芒宛如七日同时升空，仙光刺的人很难张开眼睛，六座道宫撑开最强场域强行镇压两大血妖，血妖受到力量压制自然全力反击，血妖的道宫场域同仙宫场域纠缠在一起相互挤压，秦浩轩胸口好似要炸开一般，第七座仙宫将他高速向前推进。
　　快！秦浩轩的速度极快！六大仙宫无法镇压住两大血妖，却可以在一瞬间降慢他们的反应速度跟施展速度！
　　电光石火！血妖震开了秦浩轩的六大仙宫压制！
　　电光石火！秦浩轩在两大血妖那震开压制的瞬间，已然越过了两人的防御，出现在了一念老祖的面前。
　　电光石火到底有多快？一念老祖以前从来只认为那是一个形容，他看到秦浩轩转瞬出现在自己面前，他脸上的得意的笑容在这一瞬间都来不及被惊恐表情替代，他已经感觉到胸口被人放上了一只大手！
　　不好！一念心中升起警兆，他想要逃跑躲避已然是不能，道宫这一刻由他的胸口向外浮现！
　　以道宫做盾牌！
　　这是一念能施展的最好的手段，秦浩轩的速度太快了，快到他根本来不及施展任何法宝来进行防御，唯一能做的便是把自己这座本命道宫拿出来做防御，他不信就算是双方修为相差很大，自己的道宫还能被他一掌打爆不成？
　　只要能够争取极短的瞬间便好！因为两大血妖已然在转身，他们的手掌会印在毫无防备的秦浩轩的身上！
　　这是一念人生中最后一次做出决定，然后他便炸裂成为了一片血雾。
　　秦浩轩的战力之强本就远超常人想象，如今他含恨愤怒出手的一击，熟识秦浩轩的任何一名道宫老祖，哪怕是九宫老祖也不敢硬接。
　　砰！
　　一念化为一蓬血雾，秦浩轩因为镇压两大血妖被血妖反抗而损伤的身体也到达了几乎极限，张口一道血箭从口中喷出，一座仙宫也在这时出现在了自己身后的位置。
　　秦浩轩快，两大血妖也不慢！
　　秦浩轩可以掌毙一念老祖，却没有太多余力避开两大血妖的攻击。
　　砰！
　　仙宫摇坠，仙宫中的仙气翻滚，巨大的仙宫仿佛遭受到了地震一般的皇宫，各处纷纷龟裂，好似虽是都要碎裂，秦浩轩本人更是被两大血妖的一掌震的飞了出去，口中喷吐的鲜血，身上飞溅的鲜血在空中留下一条肉眼可见的血槽。
　　山体阻止了秦浩轩的轨迹，一声巨大的碰撞声响，巨大的山峰涌腾而起一股股遮挡视线的烟尘。
　　两大血妖救人不利，看到死去的一念也是发出尖叫，随即他们在空中拼命的嗅了嗅，然后张嘴长吸一口气，将飘在空中那还未落地的一念残血都给吸到了腹中。
　　鲸吞一名道宫老祖的精血，两大血妖顿时得到了巨大的补品，它们对视一眼快速消失在了战场之上。
　　吞海魔主知道，这两名血妖因为暂时失去了指挥它们的主人，又吞下了这么多的精血补品，自然是找个地方躲起来消化修炼增强修为，同时等待新主人的到来。
　　若没有新的指挥主人到来，那么当他们消化完精血的那一刻，它们便会再次找上门来对秦浩轩进行新一轮的追杀。
　　海敖顾不上两名血妖的去向，飞身扑倒山体的碎石中想要去搀扶被击中的秦浩轩，却发现自己的师尊已然勉强起身，六座仙宫有五座仙宫调动仙气来稳住那座快要破碎的第七仙宫，同时有一座仙宫释放仙气将秦浩轩本身围绕。
　　“师尊……”
　　“他们走了？”秦浩轩双目充血的盯着海敖，说话间连连咳嗽不停。
　　“走了。”海敖说道：“他们吞掉了一念老道的精血，然后便离开了。师尊……”
　　“没事……咳……咳……”秦浩轩在咳嗽中彻底起身，眼睛绽放中海敖从未在自己师傅身上见到的痛苦。
　　“师尊……”海敖想要劝说秦浩轩，却发现不知道该说点什么。
　　“没事……”秦浩轩抬手擦拭着唇角的鲜血：“普光阁，灭我太初，囚我师姐，奴我太初门人，我要百倍千倍的还给他们……”
　　“爹爹不哭……爹爹不哭……”白菱缠绕在秦浩轩的颈部，小舌头一次次舔擦着秦浩轩眼中那滚落的那不知道是血还是泪的液体。
　　吞海魔主一旁犹豫再三还是说道：“镇山血奴，据我所知从未有人能够再次清醒过来，若是下次再遇到他们，你还放不开手脚……”
　　秦浩轩沉默。
　　生死厮杀从来不能有任何留手，何况是血妖这种战力强大的可怕怪物。
　　可……真的下死手？
　　秦浩轩做不到，若是太初还在，安和桥师姐是在太初内部，因为私利自己转化成为的血妖，并且伤害过太初的人，那没什么好说的，便是黄龙掌教出面阻止，自己也要先杀人再由掌教随便处置。
　　可，太初不在了……
　　这世上存活的太初人不多了。
　　秦浩轩这些年见过的太初人就更少了。
　　而且，安和桥师姐并非是自愿转化为血妖的。
　　秦浩轩知道自己无法下手，甚至不知道若是再次面对师姐时，自己该如何面对对方。
　　“真的没有办法吗？”秦浩轩沉默半晌问道：“吞海魔主，你比我见多识广，真没有办法唤醒他们的记忆吗？”
　　吞海魔主望着秦浩轩那带着乞求的眼神，她很想心软的骗一下对方，可她知道若是那样做的话，秦浩轩再次遇到安和桥，可能真的会手软。
　　“别说无上大教的底蕴，便是我自己也能有手段将人的记忆彻底洗掉。”吞海魔主叹息说道：“并不是那种简单的将人记忆封存。现在安和桥，脑海中关于太初的记忆，就像是被用刀子在骨头上去刮一样，将记忆都刮掉了。”
　　“没有！”秦浩轩摇头说道：“我在她的记忆中看到了，黄龙掌教将她打伤的记忆，黄龙掌教将她投入到我太初监狱的记忆。”
　　吞海魔主回望秦浩轩：“那你可曾见到，他们的对话？”
　　秦浩轩摇头，那只是画面了，对话已经没了。
　　“那你可曾见到，你这位师姐可还记得为什么缘由被打伤……”
　　秦浩轩面对吞海魔主的问话沉默了，他明白对方在说什么，这些之所以没有被删掉，就是因为故意留下的，他们删掉了原因，删掉了过往，只留下这个，就是为了让师姐对太初的所有人产生恨。
　　让师姐认为是太初对不起她，太初害了她！至于为什么会那样，她曾经是什么身份，这些都没了！
　　“你如今修为堪称通天彻地……”吞海魔主轻声说道：“你应该比我更明白，他们的记忆回不来了。便是真的唤醒记忆又如何？两个血妖？你们太初还能养着他们？杀了他们，是对他们最好的帮助。”
　　秦浩轩心头用上一股从未有过的无力感，哪怕是在太初被普光阁打的几乎灭教，导致整个太初不得不转移离开时，哪怕是自己面对天下各大教派围剿的时候，还有一次次的生死关头，他都没有个无力。
　　那一次又一次的事情，带给秦浩轩的从来都是内心涌起的战意跟不服输，以及对太初未来的希望。
　　可这次不一样……
　　秦浩轩知道自己下不去手。
　　吞海魔主看出秦浩轩的无力跟拒绝，开口说道：“若你下不去手，那我替你下手便是。”
　　秦浩轩连连摇头：“这是太初自家人的事情，该是太初自家人来解决，外人不能插手。”
　　吞海魔主再次劝告：“你的修为确实强，当世一对一能杀你的人怕是不多了。但那是在你心狠手辣的前提下。若是你的心不够坚硬，这世上便是修为的老祖，也并非杀不了你，伤不了你。”
　　秦浩轩知道吞海魔主说的一切都是对的，可他还是做不到，这不是什么优柔寡断，自己依然是个杀伐决断的人，只是太初弟子不行。
　　“或许刑有办法呢。”秦浩轩低声说话，像是在回答吞海魔主，更像是在宽慰自己：“刑的手段仙魔莫测，或许他有办法帮他们恢复记忆呢？”
　　“恢复成为永远全部太初弟子记忆的血妖？”
　　吞海魔主的问话让秦浩轩再次沉默，当日太初闹血妖之时，其中一人便是刑亲手一点点培养出来的弟子，结果呢……刑也无法将人从血妖状态下转化回来。
　　“当他们已经战死殉教便是了。”吞海魔主再次劝告着：“来日灭杀普光阁，算是为他们报仇了。”
　　“不急，我们在这遗迹之中，或许能有奇缘呢？”秦浩轩婉拒地说道：“世间道法万千，事物永远是相生相克，应该有办法，只是我还没找到罢了。”
　　吞海魔主不再劝告，她知道继续说也没啥用，等日后寻一下这两名血妖的位置，背着秦浩轩把他们除了便是，不然这两人将是秦浩轩最大的破绽。
　　普光阁能够成为无上大教，不论是底蕴跟手段都不能小看，哪怕这些年来被秦浩轩弄得灰头土脸，那他们也还是屹立不倒的无上大教。
　　若是普光阁知道秦浩轩对两名太初弟子转化的血妖如此畏手畏脚，怕过不了多久，他们便会用这两名血妖布下一个必杀的杀阵陷阱，将秦浩轩一举击杀。
　　秦浩轩拍了拍吞海魔主的肩膀让对方不要太在意自己的思绪，同时也还是暗暗思考，到底为何普光阁的人会在出口埋伏自己，他们是怎么知道的？埋伏的如此精准，自己若非常年征战时刻保持警惕，刚刚出来的那一瞬间或许真的就会太过放松而被击杀。


第1671章 世间可有活仙王
　　秦浩轩心中一边思考着，一边随手翻动一念老祖所留之宝物。
　　突然，他的目光落到了一面铜镜之上，这铜镜古朴，没有精美的雕刻，铜镜的边缘处甚至还有些锈迹。
　　他体内灵气涌入铜镜之中，顿时一股古韵之气扑面而来，隐隐约铜镜之中更有一股轮回之力流动浮现。
　　轮回？
　　秦浩轩神识涌动，慢慢的，这铜镜之上浮现出一个画面，是他和吞海魔主几人进入瀑布的画面……
　　这铜镜，可以将曾经发生过的画面展露出来，这力量，同样是轮回力量的一种。
　　秦浩轩翻看着这面铜镜，感觉这铜镜的轮回之力应当不只是这一点……
　　他正研究着，不远处，山间，一声巨大的爆炸声传来。
　　山腰的位置，一座山洞完全炸裂，一块块碎石向四周激荡飞射而来，其中更是夹杂着一道道的流水。
　　其中，更有一股熟悉的气息涌出。
　　“幽冥魔族的气息……是刹朵他们！”吞海魔主沉声道：“之前他们看到一个瀑布，怀疑里面也是仙王的藏宝室便进入其中，然后我们所在的空间完全爆开，来到了此处。那瀑布恐怕连通的便是此处。”
　　“去看看。”秦浩轩感受着那冲天而起的恐怖气息，迅速直冲而去，刹朵可是刑的女魔，他自不会让刹朵出事。
　　山腰间，山洞已是完全炸裂，可以看出，此处曾经乃是一处宫殿，倒塌的石柱间倒这四个的幽冥魔族的尸体。
　　四具尸体，尽数被斩断四肢，身体爆裂，殷红的鲜血染透地面。
　　死了！
　　秦浩轩双目顿时一凝，这是刹朵的那四个护卫！
　　他们四个死了，那么刹朵呢？
　　他神识向着四周感知而去，目光很快落到了一摊血迹之上。
　　那血液，是刹朵的血，只是，显然刹朵也受伤了，可除了她的血液之外，却看不到她，更看不到她遗留的任何物品，血液也只有那一摊。
　　吞海魔主几人面色惊异的看着死去的四个幽冥魔族。
　　“这么快就便死去了？之前我们听到声响，第一时间前来，这才几个呼吸的时间，怎么会都死了？”火炎老祖满是不相信的看着眼前的一幕，惊呼道：“即便方才的声响是对方最后出手才造成的，可我们看到他们进入瀑布之中，才多久的时间，他们竟是尽数死去。”
　　四周，众人尽是一片骇色，这四个幽冥魔族可不弱，尤其是之前修戊出手，在天地之册上凝聚他的剑道，众人可以明显感觉到修戊剑道的纯粹。
　　最简单的一点，天地之册看不上紫云老祖，却收下了修戊的那一剑。
　　这遗迹可是极其危险，进入者不是当代天骄便是那些寿元将尽的老牌老祖，如此危险之地，刹朵这个幽冥族十大王族之一的修罗族的公主，她身边的护卫实力怎么可能弱的了。
　　可眼下，这些护卫尽数死去！
　　眼前这一幕，除了这四个幽冥族的护卫，以及刹朵的血液，却根本看不到其他人的血液以及任何残留。
　　显然，这几个幽冥魔族是受到了单方面的屠杀，对方比他们强了太多。
　　这四个幽冥加上刹朵已是极强，对方却可以做到屠杀，这遗迹之中，能够做到这一点的恐怖只有秦浩轩一人。
　　但是，显然此时不是秦浩轩做的，那还会是谁？
　　遗迹之中，还有这等恐怖的存在？
　　众人一个个心中警惕万分。
　　秦浩轩更是不断的搜索着刹朵的身影，却根本找不到一点的线索。
　　吞海魔主显然是知道秦浩轩在寻找什么，她低声安慰道：“不必过多担忧。她可是修罗一族的公主。或许别的幽冥小族群不好说，可修罗族乃是幽冥十大王族之一，他们的公主，身上怎么可能没有保命的手段。
　　那边有鲜血出现，她显然是受伤了，但是这种鲜血，应当有多处，如今却只有一处，恐怕她是施展了什么保命的手段逃离了。”
　　“希望如此。”秦浩轩轻轻叹息一声，若是刹朵在自己的眼皮底下死去，自己有何面目去面对刑。
　　忽然，几人之间，一道声响传来。
　　众人的目光立时落到了声音传来的方向。
　　“修门本则！”
　　修门本则的四肢都遭遇与身体分开，脖颈处更是有一道巨大的伤痕，看起来脑袋似都掉下来一半。
　　此时，他的身子却是轻轻动弹起来，一股生命气息从他的身上慢慢散发而出，他的全身上下更是被一团漆黑色的光芒所包裹。
　　一股冰冷蕴含着杀意的气息，自他的身上涌现而出。
　　火炎老祖、紫云老祖几人纷纷面露惊色，修门本则都已死成这副样子了，还能活过来？
　　“是还魂躯尸之术。”吞海魔主的声音从一旁传来：“我听说过修罗一族有一秘法，可以在死亡之后，回光返照，让死去的魔再次复活继续拼杀，只是，这个时间非常短暂……”
　　她的话音才刚刚落下，修门本则已是一下暴起，只是他的脸上尽是一片疯狂之色，并未如同众人之前想象一般战斗，而是口中喃喃自语着：“仙王……仙……仙王……活的仙王……”他的声音之中充满了无尽的恐惧。
　　紫云老祖轻轻皱了皱眉头：“什么？他在说仙王？他的意思是说，仙王杀了他们吗？”
　　“仙王自是有能力斩杀他们。”凌越老祖有些不信的摇头道：“可是怎么可能会有或者的仙王。”
　　众人同样一副不信的样子看着修门本则，倘若说道宫老祖，施展特殊的手段，偷天换日偷偷存活，不是没有可能。之前的葬茔便是不知道施展了手段，一直存活着，可仙王却绝不可能。
　　仙王但凡存在，天地之道是一定会察觉到的，仙王是无法隐藏的，到了寿元大限必死无疑。
　　如今，怎么可能还有活着的仙王！
　　众人疑惑间，修门本则断断续续的充满了恐惧的声音继续传了过来。
　　“道碟……他要去拿仙王道碟，要拿道碟……他……”
　　他的话还未曾说完，身子一下倒在地上，发出一声闷响，生命的气息彻底断绝。
　　他完全死透了。
　　众人眉头紧紧皱起，道碟现世了？那个修门本则所说的家伙，知道道碟所在？
　　仙王道碟，那是仙王临死前，以无上法力所凝聚的，真正的仙王传承便在道碟之中。所有的修行者，都在追求长生，追求死而复生，仙王更不例外。
　　他们追求死而复生，却不知道，死后复生是否能够有当初的记忆与法力，所以凝聚道碟，等到以后复生之后，可以获得道碟，获得前世的记忆与法力。
　　仙王宝库之中，最有价值的便是仙王道碟！
　　“轰！”
　　突然，天地间，又是一声巨响传出，声音之大，似乎引的整个仙王宫殿都疯狂的震动着。
　　远处天际之上，两股骇人的气息直冲天际，即便距离极远，都能够感受到那两股气息的强大与恐怖，远处的一方空间更是被搅动的不断的震荡着。
　　两股气息，不断的在天际碰撞，引的那边的天地都随之变色，异象呈现，时而烈日当空，太阳高照，时而漆黑一片，群星拱月，时而虹彩划过天际，而是群星璀璨……
　　“好惊人的气息！”
　　众人对视一眼，一个个面露惊色，即便距离如此之远，他们都感受到了那气息的恐怖，他们甚至感觉，那气息不在秦浩轩的气息之下。
　　这遗迹之中怎的突然爆出如此之多的强者？
　　如今那两股气息，显然是在交战。
　　“去看看……”秦浩轩低语一声，迅速向着声音传出的方向飞去。
　　后方，吞海魔主等人纷纷追上，两位如此恐怖的强者会交手，恐怕那边又大的宝藏现世。
　　这两位强者交手的气息太过骇人，此时，仙王宫殿之中，一位位高手纷纷向着那声音传出的方向赶去。
　　秦浩轩一路疾飞而去，到达两股气息交手之地，已是可以看到四周远远的围着一位位高手。
　　虚空之中，一白一红，两道身影分立两侧。
　　其中一位，身披一件红色长袍，这长袍似乎是由鲜血制成，散发着浓郁的血腥气息，他的手中，同样是一柄血红色的长刀，一股股杀戮之气从这长刀之中涌出，每一次长刀挥动，都宛若血海涌动，尸山坠落，似乎这整个世界处处充满了亡魂，浓郁的血腥之气，让人难以喘息。
　　另外一位则是白衣飘飘，他的脸上挂着和煦的笑容，可仔细看去，却又无法看清他的面貌，充满了神秘之感，他分明看起来是一个年轻之人，却又仿佛是从历史长河之中走出的绝世强者。
　　两人身上，更是有着一股股属于仙王才有的气息散发而出。
　　仙王气息？
　　秦浩轩满是诧异的望着两人，这两人怎会有仙王之气？
　　两人背后，更是各自有七座仙宫漂浮，仙宫之中，气息流转，宛若天际之外，星河涌动，一道道骇人的气息在空中碰撞，震的虚空不断崩塌。
　　两人之中，那白衣之人手中长剑挥动，一剑射落，一时间，天际之上，到处都是他那白衣飘飘的身影。
　　无数虚影浮现，可似乎每一道都是真实的他，每一道虚影的长剑之上，更是流光闪耀，一剑挥落，每一剑落下之处，那红衣之人斩来的一道道充满了无尽阴森、血腥杀戮的气息，顿时仿佛是被时空倒流了一般，急速消散，转眼间消散于虚无之中。
　　轮回之力！
　　秦浩轩黑色双眸之中闪过一道异色，他终于明白，为何看到那白衣之人之后第一眼，便感觉到对方熟悉了，那白衣人的气息分明是轮回仙王的气息！
　　当年自己被困在仙王墓中，在那轮回仙王身上学的无数。
　　除了自己之外，还有人在那边，得到了仙王传承？
　　可仙王传承岂是那么好拿的，而且这人，竟如同一个再世的小轮回仙王！
　　对方的气息如同轮回仙王一般，对方的性格也是那般沉稳，施展轮回之力，更是浑然天成，自己如今的修为，还有自己的感悟，自己对轮回之道，更是悟了许久许久，可施展起来，仍旧没有对方这般自然。
　　轮回仙王的道法，自己却不如对方？
　　这怎么可能，除非……
　　仙王亲临！
　　那白衣小轮回仙王长剑挥动，破开对方的攻击之后，气息不减仍旧向着红衣飙射而去。
　　红衣人那张似乎是凝聚了天下所有杀戮之气的脸上，狰狞而崔嵬，更有着一丝疯狂之色。
　　他的背后，一座仙宫之中，忽然光芒大盛，那血红色的仙宫，更是变的透明起来，可以看到，仙宫之中，有一道人影。
　　那是一位老妪，老妪的背后，更有着八座道宫，只是此时老妪已是萎靡不振，身上的皮肉已肉眼可见的速度急速萎缩起来，甚至连她背后的那八座道宫都急速萎缩，仿佛随时都会消散一般。
　　众人更是可以感受到，那老妪的气息不断的衰减着，与之相反的则是那座血红色仙宫的气息越来越浓郁，越来越邪恶，整个血色仙宫，便如同一个无边无际的血池一般，散发着浓浓的血腥气息。
　　“寒棠老祖！”秦浩轩身侧，凌越老祖发出一声惊呼。
　　秦浩轩面露讶然之色，他知道寒棠老祖的名号，当初刚刚进入遗迹的时候，火炎老祖介绍进入遗迹之中的强者，曾经提到过寒棠老祖，他也知道寒棠老祖，只是未曾见到过。
　　随着寒棠老祖的身影浮现，此时，四周的众人，更是纷纷大骇。
　　寒棠老祖可是一位八道宫的老祖，即便是在八座道宫的老祖之中，都是极强的存在，当初他可是和炽棠老祖一起，联手击退了一位九座道宫的顶尖老祖！
　　如今，寒棠老祖却被镇压在了这个陌生人的仙宫之中！
　　而如今，他显然是在活祭寒棠老祖，以此提升他的仙宫！
　　“找死！”
　　“大胆！”
　　远远的，天际之中，两道宏亮威严的声音传来，一高一矮，两位道宫老祖的身影急速飞来，这两位道宫老祖的背后尽数漂浮着七座道宫，此时两人面色冷冽的盯着那红衣者。
　　“是现棠老祖和隐棠老祖。”
　　“无光阁的人来了！”
　　人群中几声低呼传来。
　　现棠老祖一边急速飞来，一边高声怒喝：“还不速速将寒棠老祖放开，你想与我无光阁为敌！”
　　他们是与寒棠老祖一起进入此处的，可之后，他们遇到一个诡异的阵法，四人在阵法之中，也断开了联系，一天之前，走出阵法之后，却是少了寒棠老祖。
　　这一天的时间，他们一直未曾发现寒棠老祖，没想到，竟是被此人镇压。
　　那红衣人却是连看都没有看现棠老祖，而是向着被困在他仙宫之中的寒棠老祖道：“还不速速归顺？再抵抗，本仙王定平你无光阁。”
　　张狂到几点的声音落下，一时间，四周众人直怀疑自己的双耳是否听错。
　　狂妄！
　　此人简直狂妄到了极致！
　　无光阁可是无上大教，更是无上大教之中都是最为久远的，比之被誉为古教之下第一教的无亘教都要悠久，如此无上大教，谁知有多少手段。
　　如今，这人竟说要平了无光阁！
　　世人皆知秦浩轩狂，可秦浩轩都没有他这般狂！
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　现棠老祖以及隐棠老祖两人爆燃大怒，背后七座道宫之中，气息急速涌动。
　　红衣之人望着那欲要动手的两位老祖，脸上杀意尽显，狂胜道：“老子乃是血戮仙王之二世之身，乃仙王再世。你等可是想死？”
　　一句话因落下，四周霎时变的一片寂静！
　　仙王？
　　他们可以感受到对方背后所凝聚的并非道宫，乃是仙宫！
　　仙王当真活过来了？
　　秦浩轩听着血戮仙王之语，目光却是落到了白衣的小轮回仙王身上，这一位，恐怕并未是什么小轮回仙王，而是轮回仙王二世身。
　　他曾经见到过轮回仙王的气息，能够感受到对方身上散发的便是轮回仙王的气息。
　　只是，那血戮仙王还有轮回仙王，他们怎么会出现？
　　二世身又是什么？
　　秦浩轩心中奇怪间，血戮仙王那血色仙宫之中，海棠老祖已经是被完全活祭，整座仙宫之中流光激荡，宛若沸腾的血水一般。
　　他目光一转，落到了秦浩轩一旁的白菱身上，一双血瞳之中，露出一道炽热之色，龙？
　　虽是半龙，却也足够了。
　　他的背后，那血色的仙宫嗡嗡作响，紧紧之中仙宫之中的骇人的力量四溢，已引的四周的空间疯狂的颤栗起来。
　　他抬手挥动，血色仙宫之中，一道红色的光芒冲天飞起，红芒升空冲破云霄之后骤然爆开。
　　一时间，暴雨降落。
　　雨，却是血雨！
　　这乃是一位八座道宫强者活祭之后的力量，这力量何等的恐怖。
　　血雨吹落，这一方世界之中，忽的响起一声声充满了无尽怨气的鬼泣之声，声音凄厉之冲灵魂深处。
　　众人即便是身处远处观战，甚至都有一种落入地狱之中的感觉。
　　似乎是有万鬼撕咬而来，四周的空间之中，血水涌动。
　　那倾盆的血雨，每一滴都蕴含着无匹威能，从天空中坠落，凝聚成一个巨大的血手，向着轮回仙王二世身压落下去。
　　血手一出，整个世界都被染成了血红色，那大手遮天蔽日，天地异象之中，日月繁星尽数消散，似是被这血手一击碎裂。
　　四周观战众人即便已是距离极远，也是纷纷退后，一个个面色骇然。
　　这便是仙王之威？
　　他们可都是道宫境的强者，只是被这一击所波及到，竟心生骇意！
　　轮回仙王周身霞光涌动，他身形骤然飞起，虚空之中，他的身影一化二，二化四，四化八……
　　刹那间，天空中已经出现无数的身影，每一道身影充满了神秘之感，向着那落下的巨大血手一剑斩下。
　　一时间，仿佛是有无数用剑高手，以不同的角度，同时斩出可刺穿日月，破碎虚空的一剑。
　　血戮仙王一击轰向轮回仙王之后，却是骤然转身目光向着秦浩轩的方向望去。
　　只是一眼看来，秦浩轩身侧，火炎老祖、紫云老祖几人的目光自然与之相对，这一刹那，他们甚至有一种感觉，他们似乎已是变成了死人。
　　一种极致的恐惧自他们的灵魂深处升起，全身上下都一边冰冷，体内气血更是不受控制的震荡起来。
　　几人大骇之下，连连低头不敢于之对视。
　　血戮仙王冰冷似乎没有一丝人类感情的双眸落到白菱身上，未曾持刀的左手突然探出向着白菱一把抓来。
　　天际之中，一只巨大的红手虚影浮现，仿佛那死神之爪，从九幽地狱之中伸出，带着无尽的恐惧伸来。
　　即便只是一直手掌虚影，所过之处，四周的空间寸寸塌陷，空气中浮现出大片大片的黑色裂缝。
　　他竟动手抓秦浩轩的人！
　　人群之中，现棠老祖那张带着恨意以及恐惧之色的脸上，双目中顿时露出一道他这等老祖几乎不会出现的幸灾乐祸之色。
　　那杀戮仙王竟主动招惹秦浩轩。
　　或许，他真的可能是一位仙王，是他所言的什么仙王二世身，可他以为，这样便无人可以匹敌了？
　　他当真以为，他们这一代修仙者中便没有天骄人物？
　　他眼前的这位，便是他们这一代的天骄，而且是最强最狂的天骄，杀人之王，屠仙狂魔秦浩轩！
　　秦浩轩望着天际之中袭来的巨手虚影，背后，七座仙宫骤然浮现。
　　霎时间，这一方天地疯狂涌动起来，那血色的天际急速崩塌，仙宫之中，气息激荡，仙音萦绕，仙宫之下，仙林拱卫，龙凤飞翔，浓郁的仙气更是宛若滔滔江水一般，向着四周激荡而去。
　　一股股轮回之力与璀璨神光环绕他周身，这一刻，他仿若仙王。
　　仙宫震慑，一切妖魔鬼怪，尽数退避！这一片世界之中，那浓郁的血腥气息顷刻间消散。
　　他尚未出手，背后七座仙宫之中所激荡的气息已将天际之中飞落的巨手虚影震碎！


第1672章 仙王还有二世身
　　仙宫！
　　人群之中，众人感受着秦浩轩背后七座宫殿所散发的气息，尽皆骇然。
　　秦浩轩的确逆天，他们所有人也都公认，秦浩轩有仙王之姿，可仙宫……那是仙王才可凝聚的。秦浩轩怎么便凝聚仙宫了！
　　“仙宫！”
　　“秦浩轩的凝聚的怎么是仙宫？”
　　“他之前尚且是道宫，怎么突然之间变为了仙宫，他在这仙王遗迹之中得到了什么宝藏传承？”
　　四周，无数来来自各大势力的一位位道宫老祖心中震撼莫名，仙宫，那可是仙宫，是仙王才能拥有的仙宫。
　　之前秦浩轩已是展露仙王之姿，如今算什么？仙王！
　　血戮仙王一击被轻易震碎，感受着对面，那七座仙宫所散发的用于气息，那张杀戮无双的脸上立时浮现出一道意外之色，那仙宫之中的气息，竟是丝毫不比他的气息弱。
　　秦浩轩背后，七座仙宫涌动，仙宫之中，仙气涌动，宛若奔腾江流。
　　如今，他领悟仙王之意，沟通天地，仙宫气息更盛。之前的他，仙宫恢复，气息却不够浓郁，外人尚且无法察觉他所能聚的是仙宫，可他感悟飞仙，经历一百五十年的飞仙之劫，经历那九十九天的凡人之路，领悟仙王剑意……
　　如今的仙宫静立虚空都散发着浓郁的气息，比之杀戮仙王二世身以及轮回仙王二世身的仙宫所散发的气息司浩不差。
　　秦浩轩眸似星辰，杀意滔天，浩荡无际的气息涌动，龙鳞剑上，迸射出骇人的金色光辉，声声龙吟响彻天地，仿佛一只只神龙怒吼，震的这一方天地都不断摇晃。
　　他的身体四周，除了魔道体之外的四道体尽数浮现，四道体之上，轮回之力流转，他头顶上方，天地之册微微震荡，一股股天地之力汇聚。
　　天地之册，看了看散发着轮回之力的秦浩轩和四道轮回之体，心中狂叫，这种力量，它要的便是这种力量。
　　它一定要让秦浩轩将这种力量刻画在它的身上。
　　他正思索着，四道轮回之体，已是各自进入一座仙宫之中，它不敢耽搁，连连进入一座仙宫之中。
　　仙宫镇守，秦浩轩脑海之中，他这一声所修炼的一门门剑法，所见识过的种种剑法不断浮现，在那仙王藏宝室中，所观悟的飞仙之剑不断闪现。
　　剑动，风起。
　　狂风吹袭，凛冽的剑风，锋利无匹，激荡虚空。
　　远处，围观的众人，即便站在几十里之外，都直觉一道道犀利的剑意直冲脑际而来，仿佛是要刺穿他们的身躯一般。
　　一剑斩出，霎时间，仿佛是三十六位剑道高手同时出手，联手斩出一剑。
　　这一剑在天际之中化位六六三十六剑，三十六剑，每一道都凝聚着无匹剑意，都汇聚着浓郁的轮回之力。
　　三十六剑，在天空之中汇聚，化位一道巨大的剑盘，向血戮仙王斩去。
　　这一剑神秘恐怖，充满了无尽的破坏气息，却又带着一丝丝从前未曾拥有的缥缈气息。
　　一剑落，天地色变。
　　整个世界疯狂的震荡起来。
　　几十里外，围观众人顿觉四周的虚空不断的颤栗起来，脚下大地疯狂崩塌，虚空之中，骇人狂风袭来，群山摇晃，日月瞬间失色。
　　一剑袭来，虚空骤然破开一道巨大的缺口，一道道锋利至极的空间乱流，从离开的空间缝隙中飙射飞出。
　　这一刻，这一方世界，所有的光芒似乎都落到了这一剑之中，也只有这一剑！
　　血戮仙王感受着那浩瀚若海，浩荡无际，锋芒无双的一剑，背后仙宫之中光芒急速流转，煞气滔天、血气纵横。
　　他的手中，那柄血色长刀挥动，长刀斩落，宛若天际星河坠落，只是这星河乃是血色星河，无边无际的血水，似乎是又无尽历史长河之中，死去的亿万生灵之鲜血所汇聚，腥风扑面，向四周蔓延激荡。
　　远远的，众人都被这血腥气息震慑的气血激荡，道心晃动。
　　血色长河横贯天际。
　　金色剑盘轮回岁月。
　　一刀一剑在天际之中碰撞，刹那间，整个仙王宫殿都疯狂的晃动起来。
　　仙王宫殿之中，沙漠之中，崩塌的古老建筑之内，深海之中……宫殿各处，一位位道宫老祖纷纷抬头，一脸景色的望着远处那晃动不已的天际，望着天际之中，骤然爆发的璀璨血金色光芒。
　　刀剑碰撞，一声仿佛古老天庭崩塌一般的巨响声传出，声音滚滚，宛若惊雷在众人心间炸响，浩荡的刀剑之气迸射乱飞，一道道肉眼可见的波纹向四周激荡，所过之处，一切尽毁。
　　远远的站在几十里外的众人再次向四周退去，距离近的几位道宫老祖，甚至被这余波所波及到，身子竟是倒退飞出，脸色煞白，张口喷出大口大口的鲜血。
　　他们可是道宫老祖！
　　如今站在如此之远处观战，只是被战斗的余波所波及到，竟因此吐血受伤！
　　这两人，他们的一击强到了何等程度，这一击，若是直接落到他们的身上……
　　一众道宫老祖只觉一股寒气从头冲到较低，瞬间游遍全身。他们在进入遗迹之时，便是知道秦浩轩此人，也知道秦浩轩的凶名，他们之中的许多人，若是遇到秦浩轩，因为对方的凶名，若是无太大冲突也会退让，可倘若有重宝，他们自认为也不会惧怕秦浩轩。
　　秦浩轩便是凶名再盛，修行又有多少岁月？能有多少底牌？他们也都是老牌的道宫老祖，自不会惧之。
　　可如今，面对如此秦浩轩，谁人敢不避让？
　　这一方世界，似乎瞬间变成了末日，空间塌陷，大地碎裂。
　　那血色的长河，在那金光之上被豁然撕裂，随即，无尽血水涌入，一层一层，连绵不绝，将金色剑光尽数湮灭。
　　而那金色的剑光却是不断的旋转，只是刹那间功夫，天劫之中，血红色的刀河尽数，露出柄血色长刀。
　　刀剑再次碰撞。
　　一时间，比之之前更加响彻的巨响传出，百里之内，那一座座尚未断裂的巍峨巨山，在这巨响声中，纷纷倒塌，被这巨响生生震碎。
　　一击之下，血戮仙王身形倒退而出，直直飞腿十余里之后才稳住身形，他的背后七座仙宫在更是不断晃动似是要爆开一般，周身仙气震荡。
　　秦浩轩一击之后，背后仙宫同样晃动而起，可下一刻，仙宫之中，天地之册、轮回之体镇守，仙宫恢复！
　　强！
　　虽然看似对方被震退，可他能够感受到，对方丝毫不比自己弱。
　　之所被针对，是因为自己的仙宫拥有镇守，而对方，在这一击之中，也并未被重创。
　　血戮仙王一刀挡住秦浩轩的攻击，体内气血尚且处于翻滚还未平息，虚空之中，轮回仙王已是飞落而至。
　　他一袭白衣胜雪，长袍飘荡，充满潇洒之气。他身形在虚空之中围绕血戮仙王急速转动，一时间，浮现出一道道的虚影，这一道道虚影似乎是因为他身形太快而凝聚出的残影。
　　可随着这一道道残影同时出手一剑刺出，每一剑所刺的方向却又不尽相同，这绝非残影可留。
　　秦浩轩远远的望着轮回仙王这一剑，心中赞叹，轮回仙王对轮回之力的施展已到这等程度！
　　这些身影其实都是轮回仙王，他方才瞬间围绕血戮仙王一圈，随即施展轮回之力，轮回而出，这些身影，都是方才围绕血戮仙王的他！
　　血戮仙王周身，一尊巨大的血色王鼎浮现，顿时一股古老蛮荒之气蔓延，这巨鼎急速变大，将血戮仙王罩如其中，血鼎之上，血腥之气浓郁呛鼻，似乎是以无数精血铸造而成。
　　道道利剑坠落，那血色大鼎之上浮现出一道道的裂痕，只是一个呼吸的功夫，大鼎炸裂。
　　锋利的剑气落体而入，刺穿血戮仙王的身体。
　　他方才一击抵挡秦浩轩的攻击，体内气息尚且激荡，如何再阻挡轮回仙王的攻击。
　　他的身上，立时浮现出一道道纵横交错的剑伤，每一道伤口之上，血液飞速流转，眨眼间不到的功夫，所有伤口已是尽数恢复，而他的身形却是急速向后退去。
　　虚空之中，秦浩轩紧追而至，长剑破空袭落，长剑之上，一道道轮回之力凝聚。
　　轮回仙王同时挥剑追杀而去，他的利剑之上，轮回之力同样汇聚。他能够感受到，眼前这个突然出手的人类，攻击之中所蕴含的轮回之力。
　　其中那人类的一剑之中，甚至拥有他的感悟！
　　这个人类，与他有渊源。
　　两人各自持剑攻去，秦浩轩以剑汇成剑盘，而轮回仙王则是以肉身转动，形成圆形轮回。
　　两人第一次相遇，可两人的轮回之力，同出一源。各自施展攻击，却是无比默。
　　血戮仙王感觉，不断后退着，一边后退，一边破口大骂：“无耻小人，你等二人，两个战我一个，算何等本领！如何当得起仙王！”
　　秦浩轩一脸淡定的拦住血戮仙王的去路，淡然道：“杀你，我一人足矣。两人战你，只是想要节约时间罢了。”
　　血戮仙王挂着剑痕的脸上露出一道冰冷的寒意，体内杀意冲天而起，冷冷望着秦浩轩与轮回仙王道：“你们是想让本仙王与你们拼命？”
　　一句话音落下，轮回仙王看了看秦浩轩，有看了看对面的血戮仙王，微微向着后方倒退了一些，如今，他还有太多事情需要做，对方拼命，他们两人即便拿下对方，也会受创。
　　如今，不是与对方拼命的时候。
　　秦浩轩看着后退的轮回仙王，也向着一旁退让开来，他和轮回仙王虽然能够完全压制对方，可若是对方拼命，自爆仙宫，便是另外一个状态了。
　　秦浩轩与轮回仙王同时后退，让出一段空间。
　　空间才刚刚露出，方才背后仙宫晃动似乎要爆开一般的血戮仙王，却是瞬间逃窜，向着远处仓皇而逃。
　　秦浩轩与轮回仙王两人并未理会仓皇逃窜的血戮仙王。
　　血戮仙王逃窜之中，目光却是正好落到了一个道宫老祖身上，他的双眸之中，露出一道森寒杀意。
　　杀意冲霄，宛若实质直冲现棠老祖而去。
　　那位道宫老祖，顿时感觉，自己仿佛是被来自死狱的死神凝实一般，这一刹那间，心魄似乎都被骇裂。
　　杀意，那血戮仙王要杀他！
　　他的内心深处，恐惧不断蔓延。
　　忽然，一道刀光闪过，他似乎陷入了无尽的红色血液之中，每一滴血液，都是一柄锋利至极的长刀，无数长刀同时斩落而来。
　　他的背后，五座道宫轰然炸裂，整个人的身子更仿佛是被无数利刃洞穿一般，浮现出无数的伤痕。
　　下一刻，他的身子轰然爆开。
　　殷红的鲜血向着四周飞溅而去，溅落到了几位距离最近的道宫老祖身上，直震这几位道宫老祖都浑身一颤。
　　血戮仙王一击斩杀一位道宫老祖之后，并不停歇身子急速飞退而去，至于为何斩杀那位道宫老祖？
　　杀人看需要理由？
　　他杀那道宫老祖，只是单纯泄愤罢了。
　　血戮仙王已是离去。四周，更是瞬间陷入死一般的寂静之中。
　　一位道宫境老祖，竟这么死了，甚至他们都不知道这位道宫境老祖为何死去。这位道宫境老祖之前可是一直一眼未发，和众人没有任何区别的站在这边观战。
　　可如今，却是被一击斩杀。
　　看起来，似乎血戮仙王只是单纯的泄愤罢了。
　　泄愤……
　　那可是一位拥有五座道宫的老祖，只是因为对方泄愤而惨死！
　　在这之前，谁能想到，道宫老祖，如此轻易便会死去！
　　那可是道宫老祖，便是在古教之中，都极其重要的道宫老祖！
　　五座道宫的道宫老祖，连对方一击都无法挡住。
　　而这样的人，却还有两位在场！
　　众人心中，或事惊骇，或事震撼，或是后悔……
　　只是却无人开口出声，所有人的目光都落到了秦浩轩和轮回仙王身上。
　　秦浩轩似乎没有看到众人的目光，又或者根本不在乎众人的注视，他目光看向轮回仙王，微微一拱手道：“秦浩轩，见过轮回仙王。”
　　“道友不必如此。”轮回仙王客气的回了一礼道：“浩轩称呼吾轮回即可。”
　　不远处，一众道宫老祖听到轮回仙王的话，一个个面露惊色，这可是一位仙王，而秦浩轩，他终究还不是仙王，轮回仙王怎会如此给秦浩轩面子。
　　轮回仙王满是暂看的望着秦浩轩继续说道：“当真没有想到，这一世还有如浩轩你这般天骄，你有此资格，直呼吾名。不过，吾倒是有些奇怪，浩轩你是如何知道，我名轮回。”
　　“我的轮回之道，还是由你处所得。当日我被困在你的墓中……”秦浩轩简单的将自己和轮回仙王的渊源说出。
　　“原来如此，当日你得我机缘，如今则助我，天地轮回如此这般……”轮回仙王赞叹一声道：“只是当日我尚且在沉睡，并不知道这一切。”
　　说着，他微微停顿了一下之后继续说道：“其实，我如今，可以说是轮回仙王，也可以说不是轮回仙王。当日我的肉体保存极好，之后，天地规则发生变化，我体内孕育出来新的生命。”
　　秦浩轩默默的听着并未插言。
　　轮回仙王继续开口道：“孕育出新的生灵，可寻常生灵如何能驾驭仙王之躯？能够驾驭的都是人中龙凤。
　　所以，我或许是新的生灵，并非是之前仙王，可其实也是之前的仙王，因为我接收了他的全部，某种程度上，便是性格思想感情都几乎一样。”
　　秦浩轩明白对方所言，寻常的生灵无法驾驭仙王之躯，所以诞生的生灵，受到仙王的存留改变，才可以驾驭仙王之躯，所以某种程度上，他是之前的轮回仙王，却又不是。
　　海敖在一旁，听着两人的交谈，不由感叹道：“醒来便为仙王，这……真是太过瘾了，太爽了，倘若我也能如此……”
　　“并非如此的。”轮回仙王微微摇头道：“我一直在想，一直在担心，我或许只是你们所说的之前的轮回仙王的最后成就。”
　　秦浩轩发现轮回仙王却是比他认知中的许多仙王更加的和蔼，换作别的仙王，恐怕不会理会海敖，这一点却是与自己感觉的轮回仙王一致。
　　他看着轮回仙王，问出心中最为好奇的问题：“轮回，你又是如何苏醒的？”
　　接连两位仙王苏醒，这一点实在太过奇怪了。
　　轮回仙王脸上露出一道回忆之色，缓缓道：“我同样在奇怪这一点，我也不知为何，十几年前，我突然间便苏醒了，同时拥有了新的意识，或者说，是我的体内孕育出了新的灵智。”
　　“十几年前？”秦浩轩心中一动，问道：“具体是十几年前？”
　　“大概十七年前？具体我真不清楚了，那个时候，我的灵智并未如同如今这般，却是无法准确的回到是哪一年。”
　　十七年钱……
　　秦浩轩回算起来，他进入此地，渡劫十五年，感悟一年，之后体验常人生活九十九日，算算时间，十七年钱，正好是自己推动天地之道，改变天地之道的日子。
　　莫非，是因为当初自己改变了天地之道，所以，仙王苏醒？
　　一旁，一直甚少开口的海敖对轮回仙王似乎充满了好奇，他继续问道：“那么仙王，你怎么出现在此处？”
　　“因为我想要看其它仙王的遗迹，看其它仙王的道。”轮回仙王语气凝重道：“我虽然苏醒，可我却感觉天地之间似乎有一股不祥的气息，明明天道好似重新转动，本应生机勃勃。如今却是充满了不详之气，宛若天塌地陷一样。
　　所以我想要观悟其他的仙王的道碟，以求突破，若是可以飞升达到仙界便是最好。倘若短期内不行，我也需要自保的力量。
　　何况，新的天道运转，或许便是我的机缘来到，我需要提升实力。”
　　轮回仙王说着，目光看向秦浩轩真诚道：“你我轮回之算的上同出一源，我想要讨教一番，你的仙道认知。想来，对我的仙道会有莫大帮助。自然我不会白白观悟你的道，我愿意拿我临死之前，最后一刻的感悟与你交换。”
　　秦浩轩顿感兴趣，他曾经与五道体交换死亡的感悟，他自己也濒临死亡过，自是知晓，临死知己，那一刻感悟到的真的太多太多，当初刑也又似转生，也感悟极大。
　　一个真正的仙王，虽然不是真正的死而复生，却也有些类似由死转生。何况，轮回仙王的感悟，乃是轮回之道，这对自己的帮助太大了。
　　一旁，吞海魔主望着秦浩轩那张露出兴致的面容，心中一突，暗自传音道：“秦道友小心。毕竟眼前的是一位仙王，他的身份上却无法确定，谁也不知，他是否还是当日的轮回仙王。倘若他所给的并非全部，甚至其中留下错误的念头，恐怕会出大麻烦。”
　　秦浩轩微微沉默了一下，随即回音道：“的确可能会出现你所说的情况，只是这个机会不容错过。毕竟，与真正的仙王交流，这等机会太难得了。
　　何况，当年若非从他的墓中得到那莫大的好处，也不会有今日之成就。而且，我的道与他的道有太多相融之处，若是他骗我，我自会发现。”
　　秦浩轩与吞海魔主传音完，回头看着轮回仙王道：“你我同为轮回之道，此番应当对你我二人皆有帮助，那便劳烦了。”
　　说着，他的身侧，神之道体瞬间出现。
　　轮回仙王感受着神之道体之中的轮回之力，面露讶然之色：“这是轮回魔族你的传承？”他之前曾经看到过秦浩轩身侧有四具分身，只是那时候他距离秦浩轩尚远，更要与血戮仙王交手，并未感受到那四具分身的气息。
　　“的确是轮回魔尊。”秦浩轩微微点头道：“我曾经有幸见到过轮回魔尊，轮回魔尊也已新生，不过在天地异动之前，她便苏醒。”
　　轮回仙王顿时沉默下来，半晌，他感叹道：“我不如她。我是借助天地之道的苏醒，而她则是自我苏醒，这其中的差距……”
　　说着，他摇了摇头，看似温和的双眸中露出一道战意道：“不过既然都已苏醒，那便再比一次好了。我一世身临死前那一刻看到了我修行路上的太多的错误，这一世已然修正了许多。”
　　说完，他背后七座仙宫之中，一个被浓郁笼罩，让人看不清的仙宫之中，一条透明的宛若春蚕一般的虫子飞出。
　　轮回仙王抬手轻轻在那蚕虫身上一点，一股精纯的轮回之力涌入其中。
　　霎时间，那蚕虫急速变大，原本几乎为不可查的气息，更是随之急速增长。
　　不过两个呼吸的功夫，这蚕虫已是变的如同成人一般大小。
　　下一刻，这蚕虫的的生命气息急速减弱，直至完全消散，死去……
　　蚕虫死去，化作一点金芒，金芒之中一股微弱的生命力涌出，这金芒竟是轻轻蠕动起来，慢慢的它化作一头从未见过的兽类，似人非人，似猿非猿，只有巴掌大小，如同新生儿一般。
　　它的气息一入那蚕虫一般急速提升，身形也不断的变大，不长时间，他已是变的如同成人一般大小，紧接着他如同那蚕虫一般，再次死去，化作一片金色的光芒。
　　光芒再次涌动这一次，出现的则是一个人类的婴儿，几个呼吸的功夫，他已长成孩童，与虚空中走到神之道体之前，双方神识交流。
　　秦浩轩满是惊色的看着轮回仙王，轮回仙王居然在小范围之中，做出了近乎真正的轮回。这等轮回之道的感悟，当真恐怖。
　　良久，神之道体与轮回仙王所凝聚之孩童已是神识交流完毕，双方各自返回。
　　那孩童回到轮回仙王身前，显然是在与轮回仙王神识交流。
　　大约方才孩童与神之道体神识交流一半的时间过后，那孩童却是一下烟消云散。
　　“这？”秦浩轩望着完全消散，仿佛从未出现过的孩童，露出一道意外之色。
　　轮回仙王微微叹息道：“方才只是我的轮回之道的一个方向，只是尚未大成，只能维持这般。
　　恐怕我便是成就真正的仙王，也不见得此道可以大成，毕竟这是凡间真正的长生之路。”
　　说着，轮回仙王看着秦浩轩道：“浩轩已进入此间，可想去看绝水仙王真正的宝藏？去寻找那道碟？”
　　道碟！
　　四周众人闻声纷纷动容，轮回仙王知道绝水仙王真正的宝藏所在？他……他还要邀请秦浩轩一同前往，那可是道碟，是一位仙王最珍贵的宝藏！
　　“多谢轮回道友。”秦浩轩并未多说感激之语，轮回仙王当真与他知道的仙王有很大不同。
　　轮回仙王微微一笑，转身向着远处直飞而去，秦浩轩与之并排而行，后方，吞海魔主等人纷纷跟上。
　　远处，围观的众人紧跟而上，只是他们只是远远的吊着，并未靠的太近。
　　之前一位五座道宫的老祖，只是因为血戮仙王泄愤，便直接被一击杀之。
　　而眼前这两位，每一位都不亚于血戮仙王，更是联手将血戮仙王击退的存在，虽然说这位轮回仙王看起来比之血戮仙王好说话的多，也和气的多，可那是众人没有招惹到他。
　　真正招惹到他，谁知道他会不会如同血戮仙王一般？他前一世身可以成就仙王，怎么可能是心慈手软之辈。
　　何况，一旁还有个秦浩轩，那可是杀人不眨眼的绝世魔头。
　　可那边可是有仙王道碟，是仙王真正的宝库，他们怎么可能放弃。
　　众人一边飞行，一边互相传音着。
　　“诸位，一会到了，倘若是真正的仙王宝库，我等自当齐心。”
　　“说的简单，如何齐心？若是有宝物，谁先去阻挡那两人？谁又敢阻挡？”
　　“并非阻挡……”
　　“夺取？恐怕第一个动手的，还没有碰到宝物，便会被当场斩杀。”
　　“去了在手，谁都有自己的算计，不过真正到了地方，看到宝物，哼哼我不信所有人都可以忍住不动手。”
　　众人一路飞行，却是来到了一座巨大的湖泊前方。
　　轮回仙王并未停留直接一头冲入湖水之中，这在湖水下方，则是一个巨大的坟冢！
　　绝水仙王的墓葬在了水下！
　　轮回仙王并未停留直接进入了坟冢之中，秦浩轩紧随其后进入其中。
　　坟冢之中，是一个无比巨大的宫殿，此时，这宫殿却是空空荡荡的，根本没有一丝仙王之气，没有仙王的尸体，更没有道碟。
　　“空的？”
　　“什么都没有？”
　　火炎老祖等人面面相窥，轮回仙王说前来仙王宝库，如今，仙王尸体不再，仙王道碟同样不在，这是怎么回事？
　　以轮回仙王的身份自不可能耍弄他们。
　　吞海魔主望着空空的宫殿，皱眉道：“看来天地之道变化，恐怕那绝水仙王也醒了过来，拿走了道碟。”
　　轮回仙王，沉默不语，他周身轮回之气涌动，向着四周游动而去，半晌，他面色凝重沉声道：“有人捷足先登了，此处被人入侵，带走了绝水仙王的尸体和道碟。之前进入此处，并未有大阵防护，吾以为是年代太久，大阵已失灵，如今看来，是大阵遭到入侵者的破坏。”
　　“入侵？怎么可能？”吞海魔主有些不可置信道：“那可是仙王，谁能做到。”
　　轮回仙王伸手一指秦浩轩道：“浩轩道友便可做到。”
　　一时间，所有人的目光都落到了秦浩轩身上。
　　轮回仙王又伸出一只手指着自己道：“我亦可做到，那逃走的血戮仙王同样可以做到。天道变化，想来不只是我与那血戮仙王醒来，还有其他仙王的二世身同样醒来，恐怕绝水仙王的尸体和道碟是被另外一位仙王的二世身带走了。”
　　“还有其他仙王醒来？”吞海魔主有些不信道：“仙王，您说的可是仙王，天地之道注视，哪里有那么容易醒来？”
　　“仙王想要醒来，的确太难太难。可如今，天地知道的确变了，更不要小看任何一位仙王的手段。”
　　轮回仙王说道，脸上露出一道赞叹之色道：“更不要忘记，此处曾经有通天仙王存在，那可是强大到看不到边际的仙王，否则他也不会想要举教飞升。”
　　一旁，海敖有些好奇询问道：“仙王。那您比之通天仙王，又如何？”
　　轮回仙王始终温和的脸上顿时露出一道傲然之色，一股睥睨天下之气自他体内爆涌而出，在这空挡的大殿之中激荡。
　　“仙王，任何仙王之所以能成就仙王，便是因为，他是当世最强！倘若这点自信都没有，更无法成就仙王。
　　何为仙王？仙王便是当时最强，便是强到连天都要认可的地步，否则如何铸就仙王之位！”
　　秦浩轩顿时动容，仙王！
　　原来这才是仙王之路，这是唯有成就仙王才知道路！
　　“前方便是，绝水道兄的长眠之处了，既然咱们两人相遇，不如一起去看看？”轮回对秦浩轩发出邀请。
　　秦浩轩一愣：“道友刚刚不是说，绝水仙王的道碟跟仙体被盗了吗？”
　　“看错了……”轮回摇头道：“绝水道友也是有趣，居然故意做了个这样局，真墓上面放一个自己制作的被盗走的墓，而且还不怎么受时光侵扰，看起来像是不久前被盗的。刚刚若是跟你交流，我怕也就真的看走眼了。”
　　秦浩轩笑了：“既然如此，那咱们就去看看？”
　　“诸位，这个宝库我看你们也别惦记了。”轮回扭头看向跟在后面的其他围观者，随意的口气中带着无比的强硬味道：“绝水道友的陵寝跟他遗留在世间的道碟，还是我跟浩轩看看就好了。”
　　围观的众人陷入了一片沉默，在场的人哪一个不是雄霸一方的巨头，从来都是他们让别人滚，没有人敢让他们滚得这种事情。
　　秦浩轩发现场面忽然变得有点好笑，这批人换做平时早已经动手，可现在一个个都只是沉默着。
　　秦浩轩知道，这其中不少人虽然觉得轮回跟自己实力冠绝众人之上，却已然觉得自己或许有一拼之力，毕竟进入道宫境的人都不是普通人，而且谁还没有张底牌？最不济，仅仅只是自爆道宫这一点……便是轮回也要忌惮。
　　仙王的遗体跟道碟！这个诱惑实在是太大了！
　　在场的众人基本上都已经风烛残年，随时可能会天人五衰而死，仙王的遗体跟道碟可以说是唯一能够给他们提供活下去机会的宝贝了。
　　哪怕明知道是虎口夺食，众人也还是不愿意离开。
　　轮回发现众人虽然心有退意，却没有任何人真的动弹，而且还有人更是存在着冒险一搏的意思。
　　轮回的脸色沉了下去，虽然自己只是仙王二世身，可仙王的骄傲还在身上，上一世身为仙王的存在，哪个道宫境的修士敢在自己面前反抗？
　　“轮回道友……”秦浩轩抬手阻止，并且在称呼中故意加上了道友二字，上前两步密语传音道：“道友，能否再轮回一人出来，我想请道友看点东西。”
　　轮回皱眉的脸上带着疑惑，却因为秦浩轩不论是实力还是处事方式都对自己的胃口，没有产生什么反感情绪。
　　“浩轩，还有什么新奇给我看？”轮回拿指拈花般一转，小虫开始了一世一世轮回最后成为人体，秦浩轩直接一道神识投入人体之中，将在绝仙毒谷看到的那所为仙界的可怕景象，以及仙界正在做的事情传了过去。
　　小人化作一道金光直入轮回眉心，秦浩轩那曾经看到过的宏大的景观，出现在了他的脑海之中。
　　‘这是仙界？’轮回眉头锁的更紧，上一世身为仙王虽然无法登天进入仙界，却也能够看透天地众生，仙界的南天门还是看到过的。
　　下一刻，轮回的脸色越发难看，作为继承了上一世仙王所有记忆传承的人，自然知道仙界的强大，现在如此强大的仙界却处于被人攻击的状态，而且仙界居然在打通界壁，想要降临人间界？
　　秦浩轩不知道仙界降临到人间界，对仙界飞升的存在是一种怎样的伤害，作为仙王自然知道这其实是两个完全不同的世界，在仙界越是强大的仙人，来到人间界越是会被侵害，会被天地力量侵害。
　　只有经过长时间的适应，他们才能重新适应这个人间，在那之前他们甚至无法发挥出自己全部的修为。
　　只是即便如此……他们仙界若是降临人间……轮回退出观看沉默了下去，因为秦浩轩给的这段画面之中，还有秦浩轩被青云宗高手手持仙界仙器追击的场景，看起来仙界对人间界的力量好像不是很友善，至少是对秦浩轩不友善。
　　轮回有上一世的传承，见多了为了利益或者为了各种理由厮杀的场景，遇到任何事情都会先往最坏的方面去考虑。
　　“浩轩……”轮回迟疑了片刻还是说道：“你有什么看法？”
　　秦浩轩沉吟片刻传音道：“我接下来的话，可能不是那么好听。所以，若是有冒犯到，还请见谅。”
　　轮回被秦浩轩说的很是好奇，当即点了点头。
　　“不知，道友可有担心在场诸人看过绝仙仙王的道碟，从而突破在未来高你一等的事情？”
　　轮回听到秦浩轩的密语传音问话笑了，他扫了一眼在场没多少寿元的道宫修士，脸上的笑容越发的带出了一丝轻蔑。
　　“他们？在寻常人眼中或许是天骄霸主，在我眼中不过是一群草鸡。在任何时代，他们都不足以威胁到我。换做成就道宫的紫种天骄，我虽不会忌惮怕他，却也能让我在乎一下。”
　　秦浩轩也笑了，曾经自己也仰望道宫的这群霸主，可是当自己真正登上这座山的那一刻，他知道自己的今天远比那群人更加辉煌，一种说不出的自信让他感觉到轮回也该有，如今轮回也确实表达了他确实有。
　　“我也是这么想的。”秦浩轩再次蜜语传音：“既然是如此，不如也放他们进去，大家一起看看道碟。至于绝水仙王的仙体，让他们不要去打扰便是。”
　　轮回听得缓缓点头，道碟是绝水仙王一生所有的修炼感悟，若是给眼前这群快死的人看了，他们十有八九能够再有精进，从而获得一定的寿元跟力量。
　　换做平日里，他们是否能多活几日，是否能够提升修为？轮回连搭理都懒得搭理，可是在看过秦浩轩传来的信息，他忽然发现这确实是一个不错的办法。
　　若仙界的人图谋不轨？那么这群将死之人的突破，会为日后人间界出不少力气。
　　“既然是浩轩给你们求情，那我也不能不给面子。”轮回再次扫了围观的众人一眼说道：“你们也可以进入其中感悟道碟记载，只是绝仙道友的仙体，谁若是触碰了，别怪我不给面子了。”
　　围观的众人都愣住了，一个个愕然的看向秦浩轩。
　　在两人传音入密之时，众人都以为是秦浩轩再跟轮回商量如何联手将大家都给逼退，却实实在在没有想到，秦浩轩不但不把大家驱散，还邀请所有人同观。
　　阴谋？还是真的示好？若真是示好，强如秦浩轩又何必需要示好？
　　众道宫老祖越发的不能理解，反而更加不敢迈步上前。
　　“诸位，我承认自己杀人如割草，却从不会阴险狡诈的用奸计去坑害他人。”秦浩轩抱拳拱手：“诸位身上可有比绝水仙王更值得我秦浩轩获得的物件？”
　　“那这是……”有人还是忍不住好奇。
　　“我师父是寿元耗尽埋葬在了英灵山，我的入道师兄是在带我修行时寿元耗尽离开人世，我身边很多人都是寿元尽了走掉……”
　　秦浩轩的语气中带着伤心，眼神却变得异常温柔，曾经太初山上的一幕又一幕在眼前闪过。
　　众多道宫老祖先是一愣，不解秦浩轩说这话的意思，后来听到入道师兄的离世，有人猛然反应了过来……
　　即便成就道宫老祖，对众人来说，最难忘的却并非是成就老祖的那一刻，或者成为老祖的这段时光。
　　几乎所有人最难忘的，都是刚刚进入修仙时的那段菜鸟时光，大家最亲的人也可能不是师傅，毕竟师傅要传授很多人，往往最亲的便是自己的入道师兄。
　　秦浩轩一句话打在了众人心中最柔软的位置，哪怕他们都是千年老怪物，活的已经心如磐石，意如钢铁，可是想到入道师兄时，很难让人心中不产生涟漪。
　　“我懂了……”人群中有人低语，更多的人则是在点头，秦浩轩只是因为大家的寿元不多想到了自己的入道师兄，所以感受到众人渴望生的念头，所以才会心软同意跟大家一起分享。


第1673章 行的春风获秋雨
　　空荡荡的大殿之上，阵阵脚步声回荡着。
　　轮回仙王迈步走到大殿东南方向的一角，抬起一只手来按在身前的空间之上，似是按在了面无形的墙壁之上，原本平静的空气中，忽然震起一道肉眼可见的波纹，继而整个大殿都震动起来。
　　一阵喀嚓声传出。
　　他的身前，突然露出一道白色玉石铺就的台阶，根根白色的石条散发着柔和的白光，照亮了通往下方的通道。
　　轮回仙王沿着台阶向下走去，下方，才是真正的仙王宝库。
　　轮回仙王与秦浩轩以及吞海魔主等人身后，众人一个个面露炙热之色，仙王宝库，他们马上便可以进入仙王宝库，观悟仙王一生感悟！
　　沿着白色的玉石台阶一路向下走去，短短的路程，众人却是心急如焚，他们在期盼仙王的传承，更在担心，担心那仙王的传承是否真的在这里。
　　路并不窄，秦浩轩和轮回仙王并排走入宝库之中。
　　这是一个并不比上方大殿小多少的藏宝室。
　　藏宝室的中央，有着一个巨大的水晶棺材，棺材上方，一道道流光汇聚，形成碟状，浩瀚无疆的大道气息自流光涌出，充斥这一方空间。
　　仙王道碟！
　　众人即便没有见过仙王道碟，可看到道碟的第一眼，从那骇人的大道气息之中，已可确认，这必然是仙王道碟！
　　只是，道碟下方，那透明的水晶棺材之内，此时却是空无一物。
　　绝水仙王的尸身，消失了！
　　那可是仙王的尸身，怎么会消失？
　　众人望着半空之中漂浮这的仙王道碟，一个个目光炙热，却没有一个人贸然上前，仙王尸身都消失了，谁也不知道，这里是否还有危险。
　　“尸身……绝水的尸身怎会不见了？”
　　此处有道碟，必然是是绝水仙王长眠之处，那绝水仙王的尸身怎么会不见？若是有钱入侵此处，为何道碟却在？
　　轮回仙王面色凝重，他的背后，七座仙宫骤然浮现，仙宫晃动，仿汇聚一起，一股股轮回之力这七座仙宫之中流转，速度越来越快。
　　七座道宫之上，同时射出一道光芒。
　　赤橙红绿……
　　七种不同的色彩汇聚，似是天际彩虹坠落，又仿佛是时光长河缓缓流淌而过，一道道影像从这光芒之之中浮现，是秦浩轩和轮回仙王走下台阶的影像。
　　时光轮回之法！
　　秦浩轩望着身前的影响，心中感叹，轮回仙王的轮回之道真的走出了太远太远，如今的他竟已可以做到时光轮回。
　　他的眼前，一天接着一天，从今日开始往前推算，一天天之前的光影不断浮现，而这宝库之中的影像一直未曾变化，直至十日之前，光影之中出现一道身影。
　　他进入宝库之中，身前凝聚一朵巨大的莲花，将绝水仙王的尸身托起，带离宝库之中。从出现到离开，自始至终，他都没有看那仙王道碟一眼！
　　九十九叶！
　　竟然是他！
　　秦浩轩望着那托着绝水仙王离开的莲花，心中充满了诧异，之前他曾经在绝水仙王四大藏宝室之一遇到了九十九叶，更是击败了九十九叶。
　　九十九叶被自己击败之后，没有等到那一方空间破开，便离开了，那空间之中还有别的出路！
　　而他显然对绝水仙王的洞府异常熟悉，可以进入那一座藏宝室，可以进入此处！只是自己与他交过手，以他当时所展露的修为，应当无法轻易带走仙王尸身才是，仙王尸身，其实随便什么人都能带走的！
　　四周，众人尽数看到了那轮回而出的影像，一个个大为不解。
　　“这……真的有人进入此处，盗走了绝水仙王的尸身！”
　　“这是何人，我怎得从未见过？”
　　“他施展的是何等手段，竟直接将仙王的尸身盗走！”
　　“他盗走仙王尸身，怎么没有去拿走仙王道碟！”
　　“那可是仙王的道碟，是汇聚一位仙王一生感悟，一位仙王成仙之大道的仙王道碟，他竟然完全无视！”
　　众人完全想不明白，此人进入之后，竟然没有去看那仙王道碟！
　　轮回仙王听着后方不断响起的话语，沉声道：“他没有带走绝水仙王的道碟，是因为他并未将绝水道王的道碟看在眼中。”
　　“什么？”
　　“看不上一位仙王的道碟？”
　　“怎么可能！”
　　四绕是此话是从轮回仙王口中说出，众人仍旧无法相信，那可是仙王道碟！
　　轮回仙王连看都不看后方众人，看着秦浩轩道：“此人所施展的莲花，蕴含着极其古老的大五行之道。世间曾经有一位五行仙王，镇压一世。此人可能是那五行仙王的后人。
　　绝水仙王，乃是水。水只是五行之一。此人倒是骄傲的很，看不上绝水仙王的道。不过，绝水仙王的尸身却对他极其有用。那人应当是五德之体，绝水的尸身堪称混元水体了，对他来说，是极大的补充。”
　　“绝水仙王是五行之水……”秦浩轩有些好奇：“轮回，那其他四行，都有人各自修炼成仙王？”
　　轮回仙王微微摇头道：“这却不知了，想来应当是有的。”
　　秦浩轩沉默，绝水仙王，能以五行之水成就仙王，五行的确应当可以各自修炼成就仙王。而九十九叶，他却是修五行，显然是缩图甚大，想走五行仙王的路，以五行成就仙王！
　　轮回仙王感叹道：“时间大道千万条，每一条走到极致都可成就仙王。绝水仙王之道，虽是五行之一的水之道，虽与你我之道不同，可能给成就仙王，他的道中，也有你我可借鉴之处。浩轩，既然已经到来，何不观之？”
　　“自是要观悟。”
　　秦浩轩与轮回仙王同时观悟绝水仙王之道，观悟绝水仙王之道，同时他的脑海中，更是再次浮现出绝水仙王的在密室中留下的那一剑。
　　绝水仙王虽以五行之水成就仙王，可他的剑道同样惊人。
　　他之前与血戮仙王交手，施展出的那一剑之中，便蕴含绝水仙王之剑道。
　　只是，绝水仙王的那一剑，与他的剑道却大相庭径，他施展出那一剑，却是感觉，根本无法发挥出绝水仙王那一剑的威能，甚至他的自身轮回剑盘的威能都受到了影响。
　　那一剑……
　　秦浩轩观悟绝水仙王之道，脑海中不断推演绝水仙王留下的那一剑，慢慢的，他有些明悟，那一剑，并非绝水仙王之剑，那是绝水仙王获得的，他人的剑道，并与他自身的大道融合，形成了他自己的剑。
　　这一剑，自己需将绝水仙王之道剥离出来，明悟那一剑，再将自己的剑道融入其中。
　　秦浩轩陷入顿悟之中，绝水仙王留下的那一剑中，属于绝水仙王之道不断剥离，最终还原那一剑的原本面貌。
　　他的剑道杀伐果断，蕴含轮回，而这一剑，却是充满了缥缈之感，其中蕴含万千变化，可这一剑，又是单纯的一剑，所有变化都是剑之变化，没有其他的任何大道。
　　这一剑，已被他完全推导出，身下的便是将此剑融入他的大道之中。
　　秦浩轩慢慢的从顿悟中清醒过来。
　　轮回仙王一脸笑意的看着秦浩轩道：“看来浩轩这次收获不小。”
　　“的确感悟良多……”秦浩轩看着轮回仙王脸上的笑容，心中知晓，轮回仙王的收获必然也是不少。
　　他的目光落到了四周。
　　进入此处的一众道宫老祖，尽数观悟绝水仙王大道，众人时而疑惑，时而费解，时而思索，时而明悟……
　　不少人更是道宫大震，气息激荡，体内气息不断攀升。
　　其中更有人瞬间凝聚出一座道宫！
　　突破，他们观悟绝水仙王之道，沿着绝水仙王的道路继续行走，当场突破！
　　一股股浓郁的生命气息从一位位道宫高手身上用处。
　　不少道宫老祖更是信息若狂，放眼望去，最好有一半的道宫老祖观悟绝水仙王道碟直接突破，寿元大增！
　　奇遇众人，即便没有立时寿元大增，可体内的气息也不断的增强着，这些人在一众道宫老祖之中都是强者，他们是真正的巨头，如今，他们观悟绝水仙王的道碟之后，只需一个契机，或许便能有所突破增加寿元。
　　这可是一位仙王之道碟！
　　而紫云老祖、凌越老祖、火炎老祖三人，此时身后也都有道宫浮现，最终凝聚成型。
　　他们三人，尽已突破！
　　“愚蠢。”轮回仙王看着一个个突破之后，欣喜若狂之人，沉声道：“那是绝水的路，他们的路与绝水的路并不同，借鉴可以，观悟可以，他们却这般，直接以绝水之路助他们自身突破。
　　他们都有各自的路，如今却强行走了同一条路，还是绝水留下之路，他们的修为会因此增长，可未来成就仙王之路却也断了。”
　　“个人所求不同罢了。”秦浩轩看向凌越老祖三人，他知道，三人进入遗迹找寻机缘，找寻的便是增加寿元的机缘。
　　至于成就仙王，所有人都想成就仙王，可如同三人这般，许多人如今寿元将尽，大限到了，人都死了，还谈何成就仙王？
　　如今，能够增加他们的寿元，他们便如同落水之人，抓到了救命的稻草一般，死死抓住，怎会放开？增加寿元，已是机缘。
　　海敖和白菱尚且年轻，并未如同众人一般直接走上绝水仙王的道路，只是感悟绝水仙王之路。
　　倒是吞海魔主，她也活了漫长岁月了，而此刻，她却未曾如同他人一般直接选择绝水仙王之路。
　　其实，众人之中，反而是她的路与绝水仙王的路最为接近，两人都是水之一途。
　　轮回仙王向四周扫视了一眼，目光在吞海魔主身上微微停留了一下，似是露出一道赞赏之色，却也只是停留了一眼，他乃是仙王二世身，眼光何等之高，能让他的目光多停留一下，已是极其难得。
　　至于秦浩轩，那是有资格，与他站在一起！
　　他的目光很快到秦浩轩身上，笑道：“浩轩，绝水之道我已看过，我们便就此别过。”
　　他还有他自己的道，有他自己的路要走。
　　“轮回。我有一事，想请你帮忙。”秦浩轩想起方才轮回仙王施展时光轮回一幕，已是清楚，轮回仙王却也是擅长推演之道，何况，一般活的越久之人，越是擅长推演之道，毕竟活的越久，积累越深。
　　而轮回仙王虽是二世身，可他的前一世身乃是仙王，活过漫长的岁月。
　　轮回仙王倒是颇为诧异秦浩轩会有事找他帮忙，询问道：“何事？”
　　秦浩轩郑重道：“我希望你能办我推演两个位置，一个是名为慕容超之人，还有则是太初的位置，事后，秦浩轩必将重谢！”
　　轮回仙王神色肃穆了一分，到了秦浩轩与他这个程度，这个重字不是一般的重！
　　他的周身，轮回之气涌现，与吞海魔主借助演天盘推衍阵法不同，他是借助轮回推演一切。
　　慢慢的，秦浩轩几人身前的虚空之中，浮现出一道道人影。
　　慕容超！
　　一处悬崖峭壁处，慕容超与麒麟气息吞吐，显然是刚刚经历过一次大战，正在恢复之中。
　　慢慢的，这慕容超和麒麟的影像不断缩小，而这一方世界的影像却不断放大。
　　又过了一段时间，影像消散。
　　轮回仙王微微停顿了片刻，随之他的身前，一阵轮回之气再次涌现，在他的身前汇聚成一片浓雾。
　　渐渐的，他的眉头皱起，轮回之力疯狂涌动，引的他四周的空间都随之颤栗起来，而他的面色更是越来越凝重。
　　许久，他身前雾气散去，看着秦浩轩轻轻摇头叹息道：“那慕容超的位置不难推演，我已帮你找到，只是那太初被天际所遮掩，我无法推算出其具体位置，只能感觉似乎是在一座仙王墓中。”
　　秦浩轩微微叹息一声，便是轮回仙王也无法推演出太初的位置吗？如今看来最大的希望是一眼仙了。
　　墓中，他自是知道，太初在仙王墓中。
　　四周，众人看着面露失望之色的秦浩轩，出现片刻沉默。
　　忽然，一位面容粗狂，背后漂浮着六座道宫的老祖开口道：“秦小仙王，来日若是太初真的要去找普光阁的麻烦，我所在的大教虽然无法参与其中，可我震渊却可去助你。”
　　一位道宫老祖开口，很快，一位位道宫老祖开口。
　　“我轰岳虽无太大本事，却也可以去摇旗呐喊。”
　　“我九瓶孤身一人，没什么牵挂……”
　　“秦小仙王，倒是一句话，我自会前往……”
　　越来越多的道宫老祖开口，一时间，这藏宝室中，大部分道宫老祖都已开口，表示届时会前往相助。
　　秦浩轩满是意外的看着那开口的一位位道宫老祖，他没想到，以他的名声，竟然有如此之多的人表示要帮忙。
　　他面对的可是一个无上大教。
　　无上大教，最少十万年，无数岁月之中，他们不知道积累了多少宝物，如今，这些人却要相助。
　　“我们知道秦小仙王你在疑惑，我们为何会帮你。很简单，我们不管秦小仙王你的名声如何，这一次，是秦小仙王给了我们机缘。”
　　“没错，若非秦小仙王让我们进入此处观悟绝水仙王道碟，我们这些人，若是运气好，便是回去找个地方等死，运气不好甚至死在这遗迹之中都不是不可能。我们自从进入遗迹之中，已经看到太多太多的道宫老祖因为天人五衰而死。”
　　秦浩轩向着众人的方向一拱手道：“多谢诸位……”
　　“秦小仙王不必客气，到时候，秦小仙王只需知会一声便是。”人群中以为看起来已是苍老的全身皮肤都皱起，看起来随时都有可能会走到寿元尽头的老者开口。
　　秦浩轩满是诧异的看向对方，他人的眼前的这位老祖，这是少有的一位并非来自无上大教，而是来自万载大教索穹教的老祖，名为撰门老祖，之前的那些道宫老祖表示要帮忙，都是在观悟了绝水仙王的道碟之后突破，而撰门老祖并未突破。
　　撰门老祖似乎知道秦浩轩在疑惑什么，主动开口道：“我虽未曾直接突破，却也积累许多，回去之后，有突破增加寿元的机会。何况，这一次我即便无法突破，便是日后死了。我也可以将道碟之中的感悟带回教中，这或许会成为教中的其他人，尤其是年轻一代的机缘。
　　甚至成为我索穹教的成就无上大教之机缘。”
　　十万年渡劫方可成为无上大教，而索穹教，已是存在九万年了！
　　他门这些道宫老祖，都已经走了自己的道路，再走绝水仙王的路的确不合适，可是门派中的弟子呢？
　　那些还未曾走出自己道路的弟子，自己在绝水仙王道碟中的感悟，尽可传授他们。
　　四周，一位位并未突破的道宫老祖也纷纷开口表示会到时自会相助。
　　不只是万载大教，即便对无上大教来说，仙王遗留，那也可以成为教派兴盛的根基，那可是来自仙王的道碟！
　　秦浩轩感受到那一位位道宫老祖的真诚，再次向众人感谢道：“感谢诸位，来自，秦浩轩若是再上普光阁，定会通知诸位。”
　　人群中，众人看着四周，一个个表示想要前往帮忙之人，心中突然升起一个念头，普光阁这一次恐怕真的要灭了。
　　普光阁虽然是无上大教，无上大教，经历无数劫难，每一次经历一次教派大劫，过后天地之道都会降下大量的宝物，而他们则以这些宝物来继续巩固大教的防御法阵。
　　无数岁月积累袭来，无上大教之人外出几百年不是对方的对手，可对方若是想要灭掉无上大教，那几乎是不可能的。
　　再强，你能强的过对方无尽岁月积累巩固的法阵？
　　想要灭一个无上大教真的太难太难了。
　　可这一次他们真的有一个念头，恐怕秦浩轩所在的那个几千年的小教太初，在回归之后，或许真得能够做到。
　　不因为其他，只因为，那秦浩轩一人！
　　倘若太初真的做到了这一切，那将是何等的壮举！
　　等众人的话音渐渐小了下来，轮回仙王这才和秦浩轩神识交流，将慕容超所在的位置传给秦浩轩。
　　随即告别秦浩轩，他还有他的路要走。
　　秦浩轩告别众人，前往寻找慕容超而去。
　　众人也未曾跟上，以秦浩轩如今的修为，整个遗迹之中，能有几人是他对手？放眼天下，又有多少人可以阻挡他？斩杀慕容超自不在话下，他们便是一同前往也不需要他们帮忙，更不会留下任何人情。
　　秦浩轩离开仙王藏宝室之后，一路向着轮回仙王所告知之处飞行。
　　半日时间，他已飞到那从轮回仙王凝聚的影像中所看到的悬崖之处。
　　支持此处，却空无一人，那断崖之上，更是用利剑刻下几行大字。
　　“秦浩轩，我知你不久前窥探我。等我神功大成，证道仙王，必杀你为太初清理门户，引太初走回正规！”
　　海敖落后秦浩轩一步，看着那断崖之上的几个大字，抬手一挥，虚空之中一个巨大的手印落下，瞬间将那一个个大字磨平，冷冷道：“那慕容超当真是不要脸之际，如此人渣，还还敢自称清理门户，引太初回到正轨！”
　　“他的确是人渣，可不要脸，他却并非那等不要脸之人。”秦浩轩冷冷道：“他是真的认为，我秦浩寻将太初引入歧途，他才是正途。”
　　“这等人太多了。”吞海魔主冷笑道：“自私自利，却永远认为他们自己才是对的。”
　　“罢了，不再说他了，我们去别处找寻。”秦浩轩挥动遮天之翼，向着远处飞去。
　　几人离开之后，此地仍旧空空荡荡，唯有阵阵冷风吹过，以及偶尔冒出的一头异兽。
　　许久之后，虚空之上，秦浩轩的身影再次出现。
　　看着没有任何变化的下方，他轻轻叹息一口气，确认慕容超真的不在此处，这才离开。
　　众人离去，良久。下方的地面忽然涌动起来，片片尘土飞扬而起。
　　两道身影从地底之中钻出。
　　慕容超远视秦浩轩离去之处，嘲笑道：“这等小把戏，真以为我不知道他的想法？”
　　麒麟却是沉默了一下，感叹道：“他又强了，比之之前一次看到他的时候又强了许多，他的气息隐隐约甚至开始要有质变了。”
　　“的确变强不少，他的遮天之翼甚至都与自由之翼融合。不过他变强，靠的还不是假仁假义？”慕容超讥讽道：“若非他一直假仁假义，怎么会骗得那么多的资源，没有那些资源，他怎能修炼如此之快！”
　　“可无论怎样，修行一道，他都走到了我们前面。”麒麟回看着慕容超，脸上露出一道郑重之色道：“我体内的麒麟真血已完全激发，我需要去找那老麒麟去了，去认他做义父。”
　　“什么？”慕容超满是意外的瞪大双目，他之前也与麒麟见到过那老麒麟，当时老麒麟表示让麒麟做他的义子。而如麒麟那般心高气傲，自不会同意，如今怎么同意了。
　　麒麟感受到慕容超的惊讶，轻笑道：“很奇怪，认为我是没有了进取心所以如此？”
　　说着，他面色顿时肃穆起来，沉声道：“不没我是因为太有那颗变强的心，所以我才如此做。”
　　“不，我能明白你的心，毕竟我们是一类人，我只是诧异你转变之快罢了。”慕容超开口道：“你是因为有足够的自信，只是想要缩短变强的时间，所以才去找那老麒麟，得到更为久远的传承。”
　　他听麒麟说过，唯有练就更多麒麟真血，方能开启体内更多的远故传承。
　　两人说话间，忽然间，一道剑光袭来。
　　剑气森寒撕碎空间，似是从九幽地狱之中飞来。
　　这一剑，快到极致，更充满了撕碎一切的锋芒，直取慕容超咽喉，这一剑凶残至极，仿佛抱着玉石俱焚之信念。
　　慕容超那双眸骤然瞪大，身形急速向着一旁躲闪而去，这一剑，这一剑他无比的熟悉，这是太初的剑！是黄龙真人之剑！
　　他曾经被罚去过桀狱的！
　　安和桥！
　　是她！
　　太初之人，他又遇到了太初之人！
　　他已避开这凶猛至极的一剑，可眨眼间那利剑却又出现在他的身前，这一剑似乎无视空间的存在，似乎这一方空间之中处处都是这一剑，虚空之中，处处都是这一剑的剑影！
　　慕容超凭借对这剑法的熟悉，身形连连闪烁，可那一剑仍旧如影随形，森寒的杀意，似乎将这一方空间都冰封。
　　“师姐……暂且住手……你为何要这般……”慕容超感受着安河桥这一剑之中的滔天杀气，后退之下，连连开口叫道：“师姐，你不要听信那秦浩轩之语。”
　　安河桥却是根本不理会他的话音，脸上杀气森寒，一剑一剑刺来，剑剑不离他周身要害。
　　慕容超不断的后退，脸上甚至露出深深的委屈，为何如此？
　　他是真心为了太初，他们为何只听信秦浩轩之话！安河桥为何连解释的机会都不给他！
　　还有，她的修为为何如此之强了？
　　自己可以感到得到，她的身上是有伤的，有伤势，都这般恐怖，若是没有伤势在身，如今的自己，怕都不是对手！
　　太初，怎得还有如此之强的人？
　　她……
　　蓦然，慕容超的目光落到安河桥身上的所穿劲服之上的标记之上，他的双眸霎时凝固。
　　普光阁！
　　她穿着的是普光阁的教服。
　　太初的弟子，怎么会穿普光阁的教服！
　　所有太初弟子，恨不得杀光普光阁之人，剔其骨、扒其皮、掘其墓，怎么可能加入普光阁，穿着普光阁的教服！
　　安河桥一剑一剑未曾刺中，似乎怒极，他一头头银色长发随风舞动，那闪着凶恶、杀气的双眸纸张，三座血一样鲜红的道宫自她身后升起！
　　一股诡异的血腥之气蔓延。
　　血妖！
　　慕容超俊美的面容上，根根青筋瞬间暴起，他头上，被束缚着长发的发带猛地崩断，根根黑发竖直，怒意滔天。
　　“普光阁，我草你们祖宗！老子要灭了你们全教！”
　　镇山血妖！
　　他明白了，他一切都明白了！
　　为何安河桥会袭杀他，为何安河桥会穿着普光阁的教服，为何不听他解释。
　　原来她被炼成镇山血妖，所以看到穿着太初服饰的他便直接动手，而一旁的麒麟并未穿太初服饰，所以她并未理会麒麟。


第1674章 奇奇怪怪第八宫
　　安和桥手中长剑通红，只是长剑落下，威能却远没有散发的气势那般恐怖，她之前与秦浩轩交手，伤势并未修复，仙宫最大的威能之一，便是把人镇伤便会留下仙痕，极难痊愈。
　　慕容超在安和桥的攻击下，不断后退，他看得出来，安和桥身负重伤，他全力出手之下，安和桥定然不是他只对手，可他真的无法出手。
　　他不忍心伤了安和桥，那可是太初之人。
　　太初之人，他可以去杀秦浩轩，甚至出卖太初，全部是因为秦浩轩。可眼前之人，却让他难以下杀手，只能不断后退着，不断出口，希望安和桥能够清醒过来。
　　“师姐，你清醒一下，清醒，我是太初之人。”
　　“师姐，我也是太初弟子……”
　　“师姐，你为何要帮啊普光阁，普光阁和我们太初乃是死仇！”
　　无论慕容超怎么说，安和桥都置若罔闻，她一剑比一剑更猛。
　　嗤……
　　一道剑光闪过，这一剑实在太快，直到这一剑已是落下，虚空之中才出现一道道剑影。
　　慕容超躲闪不及，腹部被一剑洞穿，这长剑刺入他的体内之后，甚至还搅动了一下，殷红的鲜血飙射飞出。
　　剧烈的痛楚袭来，慕容超一张脸上一是布满寒霜。
　　“还不退让？还不退让，便不要怪我痛下杀手了。”
　　安和桥实在太强了，即便是在受伤的状态下，也强的恐怖，他再这般退让下去，甚至会死在安和桥剑下。
　　死？
　　他死了，如何为证道成就仙王，如何带领太初举教飞升，如何却灭杀秦浩轩，如何证明秦浩轩是错的！
　　“是你逼我的！”慕容超体内气息疯狂激荡，手中利剑浮现，他要痛下杀手了！
　　忽然，天地间，一股极其原始古老的野性气息宛若决堤潮水呼啸而来，一道白影浮现，他的身后八条白色长尾舞动，霎时间，他的身影凭空消失。
　　不是消失，而是他的速度太快了！
　　慕容超才刚刚看到对方出现，下一刻，对方已是出现在他的身前，一剑刺下，与安和桥一般来自太初的剑法，可这一剑之中却充满了的浓郁的血腥气息。
　　比之安和桥那一剑更加的恐怖，骇人。
　　他出现的太过突然，麒麟才刚刚看到这道身影出现，下一刻，那利剑已是刺穿慕容超胸部，强大的冲击力，更是震的慕容超的身子爆退而出。
　　“走！”
　　慕容超背后自由之翼骤然浮现，却是不再恋战，他被那一剑偷袭重创，如今战力大打折扣，便是与麒麟联手，也不见得能够讨得了好。
　　至于来者，定然是安和桥的相爱的那头灵兽，名为云雷。
　　麒麟也未曾停留，迅速与慕容超会和急速向飞逃去。
　　足足逃了半日的时间，他们确认完全摆脱了对方之后，这才停了下来。
　　麒麟看着修复伤势的慕容超，满是意外道：“我真没有想到你会如此能忍，直到被对方伤到，受到生死威胁才要搏杀。若非被对方伤到那一剑，第二剑也无法这般重创你！”
　　“我能忍，是因为她是太初的人。”慕容超因为受伤而有些发白的英俊面孔上浮现出一道愤恨之色道：“我与秦浩轩之间只能留下一人，一人必死！我愤恨，愤恨黄龙对我不公，我愤恨很多人很多站在他那边。
　　可是我知道他们都被秦浩轩蒙蔽了。之所以如此，是因为秦浩轩够强，我只要够强就不会那般。”
　　麒麟越发不懂了：“既然太初不喜欢你，对你不公，你何必如何？”
　　“不，太初对我还是很好的。”慕容超面露怀念之色道：“太初对我挺好的。我师父对我也很好。我是太初的弟子，我当日举报太初，并非是要太初被灭教。
　　他们只要交出紫种，灭杀秦浩轩，普光阁怎会对他们怎样？”
　　慕容超说话间，面色却是越来越疯狂，声音也越来越大道：“太初何需紫种？紫种又怎样？太初有我慕容超一人便足够了！
　　我也可以带领太初成就无上大教！
　　我可以，你知道吗？我真的可以！”
　　麒麟一直认为他很懂慕容超，可如今，他发现，他真的看不懂慕容超了，他沉默了良久，吐出一句话来：“若是太初之人不原谅你呢？誓要杀你呢？”
　　“杀我？”
　　慕容超双眸中透出一股傲然之色，自信道：“他们杀不了我！我慕容超，其实他们可以杀的了的？
　　当我有能力举教飞升时，我带他们举教飞升。那时候，他们会忘记之前所有的事情。会他们会发现，我才是正确的，我才是太初的英雄。
　　太初，也只有在我的带领下，才能走向辉煌！”
　　“会吗？他们会忘记是你的出卖，才导致他们的师兄、他们的师傅、他们的师弟师姐师妹都因此死去吗？”麒麟直直盯着慕容超的双眸问道：“倘若换作是你，你会原谅吗？”
　　“不……他们会理解的，他们会原谅的。太初……你不是太初之人，你不知道，太初的目标是飞升。飞升怎么会没有代价？死去的那些人都是付出的代价，他们死去，太初飞升便是值得！到时候，便是太初历代先祖都会认同我的！”
　　慕容超越说越是坚定，似乎是因为过于激动，牵动了他的伤口，他咳嗽了一声，神色也缓和下来道：“如今，我们需要做的是提升自己的修为，先陪你去找那老麒麟。”
　　“好，我们先离开仙王宫殿，他并不在这仙王宫殿之中，此处，也只是绝水一位仙王的宫殿罢了，而这飞仙遗迹，可不只是绝水一位仙王。”
　　绝水仙王宫殿之中，越来越多的人离开。
　　绝水仙王的道碟都被找到了，最大的宝藏都找到了，在继续停留在此处，也没有多大意义。
　　秦浩轩和吞海魔主等人离开绝水仙王宫殿之中，在白菱的带领下，一路向着绝仙遗迹的核心处飞去。
　　时间一天天过去，秦浩轩却是发现，白菱果然如同吞海魔主所言，实力增长极快。
　　之前，他们或者是在那绝水仙王特殊的考核之地，都如同凡人一般，又或者是感悟，根本没有时间过多的关注白菱。
　　如今赶路之下，他真的感受到了龙是天地宠儿，白菱实力的增长，根本不符合常理，这还只是半龙，倘若是真正的龙，又会如何？
　　随着距离飞仙遗迹的中央地带越来越近，众人感觉四周的空气已是越来越沉重，是真的沉重！便是他们飞行的速度都慢了下来。
　　慢慢的，天际之上已是时而有雷霆坠落，看起来，在未接能够轻易劈裂山岳的雷霆，带着无匹威势砸落下来，落到地面之上，却并未将此处的大地摧毁，而是砸出一道裂缝，甚至连巨大的陷落深坑都微臣砸出。
　　此处，已是接近飞仙遗迹的中央地带，四周充满了当年飞仙时天劫残留的力量。越往前，越是靠近飞仙遗迹的中心地带，残留的力量越是恐怖。
　　此处，还是偶有雷霆劈落，可是前方，天际之中，却是不断有雷霆坠落，那雷霆的威能，看起来比此处雷霆的威能更加骇人，再往前，除了雷霆之外，更是有着火焰、寒冰、狂风……种种天劫不断坠落着。
　　火炎老祖和凌越老祖以及紫云老祖对视一眼，看着显然还要继续前行的秦浩轩，火炎老祖望着前方露出一道惊惧之色，开口道：“秦小仙王，我等三人便不再前进了。”
　　他们三人是和秦浩轩一起进入的，按说应当一起，可前方太危险了，劫阵不断坠落，他们三人进入其中，必然无法支撑。
　　秦浩轩停下脚步，看着火炎老祖微微颔首道：“每个人都会有自己的机缘，诸位自便去找寻自己的机缘便是。”
　　他也清楚，对三人来说，前方的劫阵太过凶险，而这还只是核心地带的边缘位置，甚至连边缘都算不上，毕竟，以他如今的目力，极目望去，甚至都无法看到飞仙遗迹的中央核心处。
　　边缘尚且如此，那中心地带将恐怖的何等程度？
　　他目光从三人身上看过，又落到了一旁的白菱身上。
　　白菱似乎知道秦浩轩在担忧什么，她体内气息涌动，背后，六座道宫先后浮现，一股股神秘、威严又极致凶残的气息自这六座道宫中激荡而出。
　　她缠绕着身躯，撒娇一般的向秦浩轩缠绕而去，叫道：“爹爹，不用担心我的，我很厉害的。如果走不下去，我会停下的。”
　　六座道宫！
　　凌越老祖三人看着那浮现的六座道宫，心中感叹，这才多长时间，白菱已是拥有六座道宫，她的修为提升，真的太快太快了。
　　他们三人经历了无尽的岁月修炼，之前观悟绝水仙王道碟之时，又直接沿着绝水仙王的路走了下去，全部都有了突破。
　　可即便如此，他们三人的气息都远远没有白菱强。
　　这便是龙的天赋，天地的宠儿。
　　秦浩轩微微点头，目光却又落到了他的徒弟海敖身上。
　　海敖看了看前方，转头与秦浩轩目光对视，身上却是涌出无边的战意道：“师尊，徒儿如今虽然只是四座道宫，却也想要跟随师尊的脚步，继续走下去。”
　　四座道宫，他在拜师之时尚未入道宫境，之后他突破成就道宫，一直急速成成长，在进入飞仙遗迹之中，成长同样极快，如今的他，已是凝聚四座道宫。
　　白菱是天地宠儿，而他海敖，虽飞天地宠儿，却也是天骄！
　　他，也有着他自己的骄傲！
　　他有一位举世无双的师傅，有着被称为魔主的母亲，而他的师尊呢？他师尊当时只是太初弟子，是一个别人眼中的千年小教。甚至被普光阁打压的近乎灭教。
　　可是他的师尊却一路披荆斩棘，一步一步走到今日。
　　他的师尊可以做到，他亦要尝试！
　　他要看看他的极限在哪里！
　　天劫阵法又如何？当初他的师尊，在三座道宫之时，同样面对过天劫阵法！
　　“好！”秦浩轩看着海敖那坚定的目光，甚是欣慰的点了点头，迈步向着前方走去。
　　随着他们的前进，四周坠落的已不再只是雷霆，重水、火焰、寒冰种种天劫不断坠落，这一方的大地、空间，不知是因为曾有仙王在此飞升的缘故，还会因为那残留的天劫力量不断侵袭的缘故，无论是大地还是天际都明显的比外界要坚硬的太多太多。
　　可慢慢的前进之下，他们头顶的天际却是都被那天劫轰击的露出一道道的空间裂缝。
　　大地之上布满了密密麻麻的裂痕。
　　秦浩轩背后，七座仙宫震慑虚空，一步一步前进着，无数的天劫被这七座道宫尽数抵挡。
　　吞海魔主，浑身上下被蓝色的水流包裹，无论是万钧雷霆，还是炙热烈焰又或是凌厉风刃落入他的流水之中，都被尽数化解。
　　她观悟的绝水仙王道碟，虽未曾走绝水仙王之路，未曾突破，可她的提升却不比任何人少，她走的可是水之一途。
　　白菱全身之上，龙鳞闪耀着银色光芒，阻挡着一道道的天劫。
　　众人之中，唯独海敖前进的最为艰难，他的身上，衣服早已被轰击的破开，身上布满了灼烧、冰冻、撕裂的伤痕，他每前进一步都无比的艰难。
　　可他，未曾和众人开口说出一句让众人帮忙之话语。
　　他还行，他可以继续走下去！
　　秦浩轩望了眼前方，此处尚且是雷霆、火焰等天劫，可再前方，空间都疯狂的扭曲着，那雷霆坠落大地，更是一下将大地劈开，威能比此处不知道强了多少。
　　随着越来越靠近核心之处，每前进一步，那天劫的威能都强悍许多。
　　他听下了前进的脚步，前方便是那空间扭曲，天劫骇人之处。即便他尚未迈步进入，都已感觉到那骇人的威压，以及毁天灭地的威能。
　　“恐怕前方，便是这飞仙遗迹内真正的中央地带了，那一位位仙王，想来也是在此处飞仙。此处，恐怕不是仙王真的无法抵挡这天劫之威！”
　　秦浩轩想起他观悟飞仙场景，遭遇的飞仙天劫。此处，只是天劫余威，都比之他当初遭遇的天劫恐怖，而且是恐怖的多！
　　天劫残留的力量都如此，那真正的天劫，该当何等恐怖！
　　痕迹！
　　秦浩轩目光忽然落到前方的路上，此处，有着一道明显的闯入痕迹，有人已经进入这核心地带！
　　如此恐怖的天劫下，自己都不敢贸然进入，还有何人胆敢进入核心地带？
　　秦浩轩体内灵气涌动，背后七座仙宫之上气息流转不息，进入他的双眸之中，他的双目顿时绽放出一道夺目的光辉。
　　他极目向前方望去。
　　远处，一道人影出现在他的视线中。
　　轮回仙王！
　　他身上，他总是一尘不染的白衣此时早已破碎的如同一根根布条披挂在身上一般，他的周身，他的背后，八座仙宫漂浮，无穷无尽的气息在其中穿梭不止。
　　八座！
　　自己才和他分开多久？他竟是又凝聚了一座仙宫！
　　他的周身，轮回之力涌动，将他四周的空间都已轮回改变，一道道天劫坠落，落到他身体四周，在轮回之力下，威能骤降。
　　绕是如此，他前进的仍旧非常缓慢，足足过了半炷香的时间，他才前进了一步。那坠落的天劫即便在轮回之下变弱许多，威能仍旧骇人，天劫更是源源不绝坠落，不算的撕裂着他所在的空间。
　　轮回仙王一步一步向前走去，走的却是无比艰难。
　　“轮回仙王，如今的他比我更强……”秦浩轩轻轻叹道：“轮回仙王已是进入其中，而且看起来已是走了有几日时间了。如今的我，走不到他如今所在的位置。”
　　“轮回仙王已是进入其中？”吞海魔主走到秦浩轩身侧，极目向着望去，看到那道缓缓前进的身影，叹道：“他和我们都不同，和你也不同。你虽是逆天妖孽，凝聚仙树之林，改变天地之道。
　　可他……那毕竟是仙王的二世身，他有着之前一世身的积累，那是以为仙王的积累。他更走过一次仙王之路，知道他之所所走仙王之路的问题，如今二世身再修，其底蕴，积累的经验远飞他人可比。”
　　“我明白此种道理。”秦浩轩微微一笑，目光之中，轮回仙王前进的脚步微微停顿了一下，他的身前，那骇人天劫的威能再次增强了一分。
　　一道巨大的空间乱流吹袭而来，却是瞬间破开空间，这一道空间乱流，这空间乱流似乎是由无数的空间乱流不断汇聚压缩而成，即便距离极远的距离，隔着无数的天劫，可只是看一眼，都能够感觉到它的无匹锋芒！
　　轮回仙王周身，浓郁的轮回之力，才刚刚开始涌动，便被这空间乱流劈开，如同被锋利的剪刀剪断的纸张一般，从中间断裂向着两旁落去。
　　骇人的空间乱流，直接出现在距离他额头不足一寸之处。
　　轮回仙王周身气息大盛，他背后，那八座仙宫疯狂的晃动起来，道宫下方，一颗巨大的仙树浮现，这仙树无比巨大，那八座仙宫仿佛是从这一颗仙树之上诞生一般。
　　骇人的轮回之力迸射而出，在他周身疯狂旋转，将那落下的空间乱流卷入其中，顷刻间将之轮回消散于无形。
　　那巨大的仿若榕树一般的仙树细看之下，却并非是一颗仙树，而是密密麻麻的仙树之林。
　　轮回仙王他这也是仙树之林，只是与自己的仙树之林不同，他所有的仙树都是同一条主根，同一个枝干！
　　轮回仙王，他走出了属于他自己的修炼体系，并未直接照搬自己的修炼之法。
　　这便是仙王！
　　若是走前人已经走过的修炼功法，完全照搬，那永远无法超越前人。
　　就像自己的仙树成林。
　　自己当初凝聚仙树成林之时可是改变了部分天地之道，得到天地之道的认可，而自己传授给吞海魔主之后，吞海魔主仙树成林，却并未得到天地之道的认可。
　　只是轮回仙王他是哪里来的时间，修炼自己当初传他的感悟，修炼仙树成林的？
　　自己寻找慕容超这段时间，如此之短的时间内，他便修炼成功了，还走入了这飞仙遗迹的中心地带。
　　当日，他传给自己他上一世临死之前的感悟，自己至今尚未修炼。
　　秦浩轩看向四周众人道：“前方的道路，我无法走到他那么远，而他走到那么远，仍旧没有走到真正的中心。我若是想要进入真正的中心地带，唯有现在修炼，吸收轮回仙王当日留给我的感悟。”
　　海敖穿着粗气，从后方走来，高声道：“师尊，你修炼便是，徒儿一口气在，便不会让任何人，哪怕是天劫打扰师尊。”
　　“是的，爹爹，你尽管修炼，白菱一定会保护好爹爹的。”
　　“秦道友尽管感悟，此天劫，我自可应对。”吞海魔主面上露出一道少有的傲然之色，她曾经也是天骄人物！
　　秦浩轩微微点头，唤出神之道体，与之神识交流，顿时轮回仙王临死之前的种种感悟宛若浩荡江海奔流而来。
　　轮回……
　　他走的便是轮回知道，而轮回仙王走的同样是轮回之道，一位走轮回之道的仙王，临死前的感悟，何等的惊人！
　　秦浩轩身后七座仙宫不由的升腾而起，氤氲之气汇聚四周，越聚越浓郁，将他团团包裹住，让人无法分辨出他的身影。
　　一天，两天……
　　一天天过去，秦浩轩的气息越来越浓郁，隐隐约，他所在的这一方空间似乎都要崩塌。
　　第九日。
　　那氤氲之气之中，两道精芒射出，宛若两道划破天际的雷霆，摄人心魄！
　　四周浓郁的氤氲之气在这精光之下骤然破开，露出秦浩轩的身影。
　　那两道精芒，来自他的双眸。
　　天地之上，那疯狂坠落的天劫，在这一刻骤然停止。
　　雷霆消散、火焰熄灭，冰霜融化，狂风止息……
　　整个世间在这一刻似乎都静止了！
　　虚空之上，那烈日的一旁，一轮弯月浮现，弯月之下群星汇聚，仿佛形成一座拱桥。
　　秦浩轩站在大地之上，抬脚一步迈出。
　　一步之下，却是迈到那群星汇聚的拱桥之上，宛若仙人，欲要登上那九重天。
　　一时间，整个飞仙遗迹之中，无论处于遗迹内的哪个位置，即便是某位仙王的宫殿之中，所有人都看到了虚空之中，那一步登上天际的身影。
　　秦浩轩！
　　他的背后七座仙宫嗡嗡震响，一股无比古老，更神秘强大的气息向四周蔓延。
　　七座仙宫之后，一座仙宫的虚影浮现。
　　八座仙宫，他要凝聚第八座仙宫了！
　　遗迹之内，众人一个个皆尽骇然。
　　秦浩轩，修行不过百年多的时间，距离他上一次凝聚七座道宫才过了多久，如此之快，他便要凝聚成第八座道宫了？
　　不，不是道宫，而是仙宫！
　　天际之上，那第八座仙宫的虚影越来越凝实。
　　这第八座仙宫，分明看似再平凡不过，既不华丽也不壮阔，没有威严之气，也无诡异幽森之感。
　　此仙宫，甚至不像仙宫，不像道宫。
　　可看起来如此普通平淡的一座仙宫凝聚，却引的天地异象，这一方时间，所有的目光都落到这座仙宫之上。
　　下一刻，这仙宫之内，一道黑色的气息冲天而起。
　　一道黑光，一时间，秦浩轩所在的这一方世界，整个飞仙遗迹之内的每一处角落，都化作一片漆黑，漆黑到伸手不见五指，看不到一点光芒的黑。
　　黑色浮现，只是一个呼吸的功夫，天际又恢复了原本的色彩。
　　而秦浩轩背后那第八座仙宫，此时却已是化为一座黑色的仙宫，无论身处飞仙遗迹的哪一个角落，都能够感受到，那仙宫之中所散发的浓郁魔气，似乎整个飞仙遗迹都被那魔气所笼罩了。
　　重重天劫之中，轮回仙王缓缓的转过身来，向着秦浩轩望了一眼。
　　第八座仙宫……
　　这不是仙宫，这是魔宫……不，这又是仙宫……
　　有意思，当真有意思了！
　　他再次转回头去，迈步向前，这一世，竟是遇到如此天骄！
　　秦浩轩魔宫之中，魔气萦绕，其中更是浮现出种种心魔。
　　可偏偏，这魔宫之中，却又蕴含着最为纯正的仙道气息。
　　这是一座有着仙道气息的魔宫！他是魔宫，又是仙宫。
　　第八座魔宫已是近乎完全凝实，秦浩轩伸手一指，体内心魔骤然飞出，落入魔宫之中。
　　心魔！
　　他通用是有心魔的，只是他的心魔早已被镇压、收服！
　　心魔入宫，霎时间，魔气四溢，搅动天地！
　　心魔仙宫！
　　这是第八座仙宫！同样是一座魔宫！
　　第八座仙宫，聚！
　　吞海魔主望着那凝聚仙宫的秦浩轩，望着宛若仙王一般的秦浩轩，心中念头突然通达，心中有所悟……
　　随着秦浩轩这第八座仙宫凝聚，一时间，原本仿佛被定住完全静止的天地之间，风云激荡，无数劫云汇聚天际之上。
　　天劫！
　　道宫境，每凝聚一座道宫，都标志着距离仙王更近了一步，天地岂可容之，天地之间，不容有王！
　　更何况，这还是仙宫！
　　八座仙宫既成，秦浩轩整个人的气势更是急速攀升，他只是静立于虚空之中，却震慑天地，引的空间晃动，山摇地动！
　　“轰隆……”
　　天地之间一声闷响传出，声音之大，震的下方的海敖都双耳生痛，再远处，火炎老祖、紫云老祖、凌越老祖三人更是感觉脚下的大地在这巨响声中都疯狂的晃动起来，他们更是感觉，他们的灵魂仿佛是被晴空霹雳击中一般，震荡不已，心胆欲裂！
　　他们可是道宫老祖，距离如此支援，只是一声雷霆之声，都震的他们道心动摇，心神大骇。
　　如此天劫，只是一道，便足以将他们轰击成齑粉！
　　而如此天劫，却只是无数天劫之中的一道。
　　伴随这一声声骇人的雷霆声，天际之上，道道紫色雷霆肆虐，天火蔓延，冰霜覆盖，狂风阵阵……
　　天际之上，那空间波动，褶皱、挤压、撕裂，一道道空间乱流飙射飞出，更有一个个更为恐怖的空间漩涡形成。
　　虚空之中，道道时光长河划过，改变一方时空……
　　雷霆之劫、五行之劫、时空之劫……
　　所有劫难同时降临！
　　遗迹之内，一位位道宫老祖王者面临如此天劫的秦浩轩，或是担忧，或是感叹，或是幸灾乐祸……
　　遗迹之内，一处偏僻之处，破碎的建筑群中，两个面色阴鸷的老者望着天际的坠落的天劫，放声大笑。
　　“蕴含着时间与空间的天劫，这是仙王飞仙才会出现的天劫！秦浩轩他在逆天，看他如何阻挡！”
　　“他必死无疑！”一个老者说着，更是拿出一件普光阁的教服披在了身上，他们两人都是普光阁的道宫老祖。
　　可是自从进入这遗迹之中，自从别人口中听闻秦浩轩的恐怖之后，他们两人都脱下了普光阁的教服。
　　进入遗迹的都是道宫老祖，大多都是认得的，可也有许多人并不认识他们两人，他们怕，怕有人看到他们穿着普光阁的教服，传入秦浩轩耳中，引来秦浩轩追杀。
　　甚至他们担心遇到秦浩轩，一直都是在遗迹的边缘处行走。
　　遗迹，自然是越靠近中心处获得机缘的机会越大，大的机缘必然都是在遗迹的中心处。
　　可他们不敢去，他们怕遇到秦浩轩。
　　他们在遗迹之中与一念老祖走散，更不像一念老祖，带着镇山血奴！
　　他们只能避开。
　　如今，秦浩轩却遭遇此等天劫，他必死无疑！
　　天际之中，种种天劫坠落。
　　秦浩轩背后七座仙宫震慑诸天，天际竟是出现片刻的凝固。
　　只是一息不到的功夫，第八座心魔仙宫之中，一道黑色的气息骤然飞出，射入那劫云之中。
　　下一刻，天际再次陷入混乱之中，无数劫难坠落，却并非尽数向着秦浩轩坠落，而是向着四周轰击而去。
　　虚空之上，甚至有无数天劫互相轰击。
　　炙热的火焰落到寒霜之上，将寒霜融化，重水坠落，浇灭火焰，一道道空间乱流射入空间漩涡一侧的空间之中，将空间撕裂，空间漩涡落入那裂开的空间之中，消失在天地间……
　　乱！
　　这所有的天劫尽数乱了，他们毫无目标的轰击着！
　　遗迹之内，众人望着那到处乱轰的天劫，一个个完全无法淡定，天劫从来都是针对渡劫者的。
　　怎么这天劫，却是完全没有目标的攻击？
　　这等情形，他们不说见到，甚至听闻都从未听闻过。
　　秦浩轩心凝聚的那仙宫，究竟是什么仙宫，射入虚空的那道黑色的气息，又是什么？
　　偏远之处，那位普光阁的老祖，呆呆的望着头顶虚空之上，秦浩轩渡劫的画面，长大了嘴巴，想要说什么，却是发不出一点声音，他身上那刚刚披上的普光阁教服因为他突然站立的动作，更是一下滑落在地，他这时候才清醒过来，将这普光阁的教服再次收好。
　　一处密林之中，慕容超语气坚毅道：“渡劫，八座仙宫，这又如何？便是九座仙宫，他也不是仙王！成就仙王之人，必定是我，能够带领太初飞升之人，只会是我慕容超！”
　　天劫四处乱轰，落向秦浩轩的天劫越来越少，秦浩轩只需要抵挡有数的天劫。
　　这天劫的威能，比之当日他观悟飞升之时的天劫还要恐怖，可当日的他是七座仙宫，如今的他，却是八座仙宫！
　　他抵挡这有数的天劫，看起来却是游刃有余，一边抵御着天劫，他甚至一边感悟着这天劫，感悟着天地。
　　方才心魔仙宫之中，射出的乃是心魔，而劫云，同样中了心魔。
　　劫云，也是有灵的。
　　天地万物皆有灵，有灵便有心魔，自己这第八座心魔仙宫，汇聚了自己曾经斩杀的一个个心魔，更有自己的心魔坐镇仙宫，这座第八座仙宫，却是强的恐怖！
　　寻常的那些道宫境老祖，即便自己不施展轮回之力，不施展其他的手段，只是这座心魔仙宫，便可让他们头疼无比，甚至将之灭杀！
　　他不由想起青虹仙子，倘若早有这座心魔仙宫，帮青虹仙子他们收摄心魔，青虹他们或许便不会死去了。
　　天地之间，劫数越老越小，最终完全消失，天地异象消散。
　　海敖迅速上前，恭喜道：“恭喜师尊，凝聚八座道宫！”
　　“不要着急，想来很快，你便要恭喜你的母亲了。”秦浩轩笑着伸手指向吞海魔主。
　　吞海魔主周身气息凝聚，显然已是进入顿悟之中。
　　她进入遗迹之中，与秦浩轩通路而行，与秦浩轩一同经历，一同感受到天地奇胎，修行秦浩轩所传授之仙树成林之法，开始龙化，她的一座道宫更是化为龙宫，又同样有着九十九日凡人之经历，又感悟绝水仙王之道碟。
　　她本便是老牌的拥有八座道宫之老祖，如今种种机遇，种种感悟之下，她终于要突破了！


第1675章 凡人境界别装B
　　飞仙遗迹之中，众人仍旧处于秦浩轩突破之天地异象的感叹中，忽的，天地间，方才秦浩轩突破渡劫之处，一道人影浮现。
　　她身上黑色鳞甲衬蓝纱，柳腰间狮蛮玉带端跨，脚下花靴抹银光，貌美若一现时之昙花。背后，八座道宫之中流光奔腾四溢，宛若天上之水滚滚而下。
　　这一方虚空在这一刻，仿佛是变成了无边无际的汪洋大海，一只巨大的黑蛟盘旋大海之上。
　　吞海魔主的真身，是吞海魔主！
　　遗迹之中，不少认得吞海魔主之人，瞬间想到什么，惊疑不已：“吞海魔主……她已凝聚八座道宫，如今天地异象，她要凝聚第九座道宫？”
　　“在进入飞仙遗迹之前，我曾遇到过吞海魔主，当时她看起来与寻常拥有八座道宫的老祖没有任何区别，怎得进入遗迹之中，便要突破了！”
　　“吞海魔主突破？她比之我还要逊色一筹，我尚未触碰到突破之边缘，她怎么可能突破？不可能……”
　　“九座道宫，那可是九座道宫。九座道宫，乃是最后的极致。她……”
　　虚空之中，那大海深处，一座宫殿的虚影缓缓浮现。
　　宫殿从海底之中慢慢漂浮升起，随着它不断的上升，宫殿也越老越凝实。
　　这宫殿富丽堂皇，白玉石栏堆砌，五彩琉璃瓦砾，宛若一座笼罩在七彩霞光之下的岛屿从海底漂浮而出。
　　飞檐之上，一金一银两条神龙盘旋，缠绕整座宫殿，似欲腾空而飞。
　　龙宫！
　　这并非普通之道宫，而是一座龙宫！
　　吞海魔主的身体飞落到这龙宫之上，与一金一银两条盘旋的神龙汇聚，它的身上，龙气环绕，蛟临慢慢褪去，片片龙鳞浮现。
　　龙化！
　　之前一次，修成仙树成林，她的额头之上出现一片龙之逆鳞，而如今，她全身的鳞片都化为龙鳞。
　　一股股威严、神秘的龙威充斥天地之间。
　　天际之上，劫云已是汇聚，浓郁漆黑的劫云，将天际遮掩。
　　天劫！
　　遗迹之内，不少曾经与吞海魔主有过摩擦的道宫老祖，一个个紧紧盯着天际的劫云。
　　凝聚九座道宫极难，可无尽的岁月中同样有一位位老祖凝聚出第九座道宫，可这凝聚出九座道宫的老祖，不知有多少，凝聚成九座道宫的那一刻，便是他们神陨的一刻。
　　道宫老祖，每凝聚一座道宫，都是距离仙王更近一步，而那第九座道宫，则是最后的一座道宫。
　　凝聚第九座道宫之天劫，是最为恐怖的天劫，远远超于凝聚第八座道宫时的天劫。
　　九座道宫，再进一步，便是成就仙王！
　　天地之道，怎能允许世间有仙王。
　　劫云汇聚，天劫尚未坠落，骇人的威压已笼罩大地。
　　吞海魔主下方，秦浩轩的身影忽然飞起，他的背后八座仙宫浮现，第八座心魔仙宫之中，一道黑色的光芒冲天而起，落入汇聚的劫云之中。
　　顿时，片片劫云晃动，一道道天劫坠落，却是如同他之前渡劫时一般，向着四周的大地乱轰而去。
　　劫云再中心魔！
　　遗迹内，众人或之无语，或是叹服，或是震撼，或是破口大骂……
　　他们第一次看到，还能这么帮人渡劫的，一道光芒飞起，天劫乱轰。
　　天劫恐怖，便恐怖在一切天劫都针对一人，如今，这天劫却是自己都可能互相攻击起来，便是第九座道宫时的天劫又如何？
　　天劫渐渐消散，天际之间，劫云退去，吞海魔主慢慢恢复人身，她全身上下流光溢彩，散发着无比强大的气息，双眸之中精芒爆射，让人无法直视。
　　九座道宫！
　　她感受着体内奔流不息的气息，心中感受着天地变化，双眸之中精光慢慢内敛，向着秦浩轩望去郑重道：“多谢秦道友。”
　　即便是老牌道宫老祖的她，此时眉宇间，都掩饰不住的流露出兴奋之色。
　　九座道宫！
　　她真没有想到，她可以在这遗迹之中突破，凝聚这第九座道宫。她本以为这她这一声，恐怕便会以八座道宫的修为结束，凝聚第九座道宫，真的太难太难了。
　　第九座道宫，那是最后的一座道宫！
　　如今，她却是凝聚出了第九座道宫，那一座道宫更是龙宫，如今她九座道宫，其中有两座乃是龙宫。
　　秦浩轩已是遗迹之内，最强的存在，甚至可与仙王二世身抗衡，而如今，她却感觉她凝聚出第九座道宫之后，丝毫不逊色于秦浩轩。
　　唯有真正拥有了九座道宫才能够感受到，九座道宫与八座道宫之间那巨大的鸿沟。
　　道宫境之中，唯一存在鸿沟的便是那第八座道宫与第九座道宫之间。
　　如今，她已经找到今后的道路。
　　她九座道宫，两座为龙宫，剩余的七座道宫，她也要将之一一化为龙宫，结实，她的战力将再次暴涨。
　　她如今隐隐约有一种感觉。
　　八座道宫与九座道宫之间有着巨大的鸿沟，而八座龙宫，以及一座道宫与九座龙宫之间，必然也有着巨大的鸿沟。
　　想到这，她不由的轻轻感叹道：“我如今都能够感觉到，我战力的飙升实在太多太多，不知有一日，你凝聚最后的第九座仙宫，将会恐怖到何等程度！”
　　秦浩轩轻轻摇头道：“第九座，并非是最后的极致。自在魔主，可是拥有十座道宫的。”
　　吞海魔主一下沉默下来，半晌，她开口道：“等从遗迹离开，定要去拜访自在魔主，凝聚十座道宫，魔主确是当世奇才！”
　　说罢，她看向秦浩轩道：“秦道友，我们进去走一番？”
　　“自是要走上一遭。”秦浩轩大笑一声，回头看着白菱和海敖道：“前方之路，却不是可以随意逞强进入的。我未曾突破之前都不敢轻易进入。”
　　“徒儿明白。”海敖向着秦浩轩行了一礼道：“师尊，这飞仙遗迹之中，有着无数的警员，徒儿去找寻。”
　　“不用不用……”白菱闻声忽然叫道：“师兄师兄，我知道一处地方，里面应该是一处宝藏，只是不知道是何人宝藏。以前我实力不足，只是到了边缘处便退出了。我们可以去那里。”
　　海敖是她爹爹的徒弟，比她入门早，她喊师兄没毛病。
　　“好，我们去你说的那处地方。如今遗迹之中进入如此之多的道宫老祖，还有幽冥，不知道那处遗迹是否被他人发现，事不宜迟，我们先去。”海敖和白菱告别秦浩轩以及吞海魔主迅速离去。
　　秦浩轩转过身来和吞海魔主对视一眼，迈步向前方走去。
　　一步迈出，咫尺之间却如同两个不同的世界。
　　他一步迈出，无尽威压立时袭来，压的他的身子顿时一沉，天际之中，狂风吹袭，雷霆轰灭、暴雨侵袭……
　　秦浩轩头顶之上，八座仙宫骤然浮现，撑开一方天地。
　　秦浩轩迈步向前走去，一步迈出，四周的威压又强了一分，天劫更加的恐怖。
　　他一步步迈出，一步步向前走去，越走越是艰难。
　　随着不断的前进，他甚至所有的法力都要支撑着道宫，阻挡这四周的天劫之力，再也没有一丝一毫的余力。
　　一旁，刚刚突破进入九座道宫的吞海魔主亦是如此。
　　他目光向着前方望去，远处轮回仙王仍旧在一步步前进着，虽说走的极慢，却仍旧是在前进。
　　轮回仙王，当真强的恐怖。
　　秦浩轩心中感叹间，又是一步迈出。
　　忽然，一阵桀桀怪笑声从一旁传了过来。
　　“啧啧……当真是地狱无门，你走进来。你一个凡人，竟敢走入此地。”雷霆、水、火交织之中，血戮仙王的身影从一旁走了过来，他充满了邪气的脸上挂着得意的笑容，望着秦浩轩嘲笑道：“走到这里，恐怕你全身所有的法力都要抵抗天劫的力量吧。”
　　秦浩轩看到血戮仙王，脸上并未露出丝毫意外之色，他面露讥讽之色道：“你难道不是如此？”
　　说话间，他望着对面的血戮仙王，对方的背后，同样漂浮着八座仙宫！
　　他也突破了！
　　轮回仙王，是与自己交流，拿到了自己的大道感悟，得到了自己的仙术成林之法，所以突破八座仙宫。
　　血戮仙王，他又是如何做到的？还有他的气息，这气息太过恐怖，即便对方是仙王二世身，也强的有些说不通了。
　　他心中诧异之下，对面，血戮仙王背后的八座仙宫之下，一颗颗仙树浮现，仙树成林，越往中间，仙树越发的粗壮，其中最为中间的一颗仙树最为粗壮，奇遇的一众仙树，越往外，越是矮小，成拱卫之势，拱卫着中间的那一刻仙树。
　　仙术之林，竟是被他摆成了一个阵法！
　　他与轮回仙王一般，学得到仙树成林之法，而且进行了改变！
　　仙王二世身果然没有一个是省油的灯！
　　可是，他是怎么学会这仙树成林之法的！
　　秦浩轩满是诧异地问道：“你，如何会此法？”
　　“此法很难吗？”血戮仙王桀桀怪笑道：“随便抓一道宫境，逼问一下便是。”
　　原来如此。
　　秦浩轩顿时明白过来，他在仙王道碟之处，为了让人间界更强，在众人观悟绝水仙王道碟之时，同时也将他的仙树成林之法传入道碟之中。
　　想来是血戮仙王，看到有人施展仙树成林之法，便将之抓住，随之逼问。
　　血戮仙王一脸得意的向着秦浩轩走去，一边走一边狂笑道：“没错，本仙王的法力同样要阻挡此处的天劫之力，可本仙王其实你等可比。
　　当年，本仙王成就仙王之后，曾经看遍人间武学。更是将凡人所有武学修炼至巅峰。此等无法动用法力的状态下，天下间，无一人可与本仙王匹敌。
　　今日，本仙王便让你知道，什么是凡间武学的巅峰。你应该感觉道荣耀，你或许是第一个死在凡间武学之下的道宫老祖。”
　　“应该说，你将是第一个死在人间武学之下的仙王二世身。你竟然进来此地，便不要想能够出去了。”秦浩轩顿感无语，怎么总是有人对他们自己的武学如此自信？九十九叶如此，血戮仙王亦是如此。
　　“留在此地的人，将是你。”血戮仙王手持长刀向着秦浩轩走来。
　　秦浩轩提剑迎上。
　　血戮仙王仿佛是看着死人一般，看着秦浩轩，手中长刀挥动，他虽然全身的法力都在支撑着他背后的仙宫抵抗着恐怖的的天劫之力，一刀斩下，仿佛是一位凡人斩出一刀，一刀之中没有任何的法力波动，可这一刀斩落，却充满了无匹气势。
　　这一刀，似乎落下，让人感觉，似乎是遵循着天地之道，在空中画出一道完美的看起来没有任何缺陷、瑕疵的一刀。
　　一旁，吞海魔主看着这一刀，心中甚至生出一种念头，刀便应该如此劈斩，这是完美无缺的一刀。
　　明明只是一刀落下，她更是感觉，秦浩轩周身，所有的角度，所有的退路都被这一刀所封住，他根本无处可避。
　　一刀之中，更是充满了横扫千军之威势。
　　虽无法力加持，可这一刀横斩而来，凛冽的劲风吹的地面的一株株也从都向着秦浩轩的方向倒去，无数尘土飞扬而起。
　　秦浩轩齿白唇红，两眉入鬓，黑发飘飞，望着那坠下的一刀，双脚不丁不八站立，背后大脊椎猛然扭动，带动全身力量随之转动，硬着那一刀斩下。
　　这一剑，看不出一刀花哨之处，便是笔直的一剑，无比笔直的一剑落下，重重的斩在血戮仙王那一刀之上。
　　刀剑撞击，顿时发出一声清脆的锵鸣之声，刀剑相接之处，传出一串刺目的火花。
　　撞击声中，血戮仙王的身子倒退而回，接连倒退了三步，这才稳住了身子。
　　此处，可是有天劫之力，有无尽的威压，每前进一步，都很是艰难，倒退同样不易，若是在外界，他的身子恐怕已是退出几十步远。
　　血戮仙王身形晃动了一下，这才稳住，脸上得意的笑容早已消失不见，满是不可置信的看着他对面，持剑而来的秦浩轩。
　　他怎么会被震退？
　　他那一刀可不只是刀法，他那刀法更是汇聚了凡间的一切武学精华，而秦浩轩那一剑，他根本看不出什么精妙之处，那更是剑。
　　比起刀，剑更加的轻盈，以刺为主，并非以力量著称，可秦浩轩这一剑，竟是将他震退！
　　这怎么可能呢！
　　秦浩轩手中长剑再次举起，轻笑道：“你是修仙之后才修炼常人武学的吧。如此你根本不懂，常人之武学究竟是什么样子，唯有他们才能知道，常人的武学究竟是什么样的。”
　　当初他被困在真仙山十几年，那些年，他苦练常人间武学，其实那些修行之后，再去修炼常人武学之人可比的！
　　话音落下，他的手中已是一剑斩落下去。
　　血戮仙王却好似是突然间明白了什么，他的脸上露出一道明悟之色，嘴角间泛出笑意：“我懂了，我明白如何破解了！”
　　他手中长刀上提，只是一个简单的动作，只是一柄长刀，并无法力，可那长刀在这一刻，似乎是化为一面巨大无比的盾牌，将他全身都包裹了进去。
　　秦浩轩的长剑落到这长刀之上的一刻，血戮仙王手中的长刀忽然一转，牵引着那一剑的力量，向回一收，随之猛然弹出。
　　秦浩轩手中的龙鳞剑立时被弹开，力量冲击之下，他的身子也向着后方倒退了两步才稳住身形。
　　“这便是巅峰之凡人武学！”血戮仙王横刀身前，双眸之中，透出一道得意之色，叫道：“此刀法名为绝世九刀，分为破剑式、破掌式、破枪式、破刀式……可破去天下间一切凡间武学！
　　而我施展的乃是其中之破剑式，无法施展法力的一切凡间剑法，在这一刀之下，尽皆无用！”
　　血戮仙王上前，手中长刀一击破剑式斩落。
　　秦浩轩再次挥剑，仍旧是毫无花俏，看起来平平无奇的一剑。
　　“没用的，天下间，一切凡间武学，一切剑法在我的破剑式下，唯有被破一途。”血戮仙王狂笑之中，手中长刀挥动，在这一刻似乎又形成一面盾牌，挡在前方。
　　在秦浩轩的长剑落下的刹那，他手中长刀立时转动起来，可是才刚刚一转动，一股骇人无匹的力量袭来。
　　那力量似乎是正好落下他长刀之上，发力最为薄弱之处，仿佛被一个人被扼住了咽喉一般，根本施展不出任何的力量。
　　他的伤到尚未旋转，已是被一剑震开，震的他整条手臂都酸麻不已，整个人的身子更是向着后方连连后退了四步这才稳住了身形。
　　他后退的，竟是比之之前，还要更多！
　　血戮仙王满是不可相信的看着秦浩轩，怎么会这般？他施展的可是绝世九刀，是可以破尽一切凡间剑法的破剑式，他怎么会被击退？
　　是了！
　　破剑式乃是后发制人。
　　血戮仙王收回长刀，这一次，却是等到秦浩轩再次一剑斩杀，他才挥刀而落。
　　碰！
　　一声仿佛是巨石落地一般的闷响传出，血戮仙王连连后退出去五步这才稳住身形。他等到双目，一脸惊色的看着秦浩轩：“怎么会这样，我施展的乃是破剑式，你的剑，你的剑明明只是看起来很普通的一剑，怎会如此？”
　　“因为，这才是巅峰的武道，化繁为简！”秦浩轩不给血戮仙王反应的机会，一剑接着一剑落下。
　　血戮仙王不断举起手中长刀，挡住秦浩轩的一剑，他的长刀，真的完全当作是一面盾牌来用了。
　　他每挡住一剑，那骇人的力量都冲击的他的身体后退几步。
　　在这飞仙遗迹的中央地带，他想要躲闪都难以躲闪，自然，秦浩轩想要刺中他也是无法做到。毕竟虽然无法施展法力，可他们也不是真正的凡人，阻挡，他还是可以阻挡的。
　　秦浩轩一剑接着一剑斩落，每一剑都看似平平无奇，每一剑都震的血戮仙王不断后退，震的他整条手臂都酸麻不已，他手中的长刀若非仙刀，恐怕都已被震断！
　　“蹬蹬蹬……”
　　血戮仙王一路后退之下，一步退出这恐怖的中心地带。
　　退出中央地带，虽仍旧有天劫坠落，却不足以让他的法力尽数支撑仙宫阻挡，法力回复，一股股灵气向着他的手臂涌去，酸麻的手臂立时回复知觉。
　　秦浩轩站在遗迹中央地带，他站在外界。
　　两人对视。
　　血戮仙王突然伸出一只手来，指着秦浩轩叫嚣道：“在那之中，算什么本事？秦浩轩，你可有胆量走出与我一战？”
　　秦浩轩并不为所动，而是伸出一只手来，向着血戮仙王一勾手道：“出去，有本事你进来！”
　　“有本事，你出来！”血戮仙王站在外面，也学着秦浩轩的动手，伸出一只手来，勾了勾手指。
　　一句话音落下，秦浩轩已是从遗迹中央地带走了出来，霎时间，他的背后，八座仙宫气息大盛。
　　身侧，除了魔之道体之外，四道体尽出，各自进入一座仙宫之中，天地之册浮现，镇守一座仙宫，心魔仙宫有心魔镇守，而他则是镇守另外两座仙宫！
　　八座仙宫，各有镇守！
　　仙树成林，拱卫仙宫。虽未曾与血戮仙王那般，仙树之林凝聚阵法，却同样散发着骇人的威势。
　　他的仙术成林，乃是一个仙树成林！
　　他周身灵气涌动，龙鳞剑中，金光闪耀，似是有金色神龙欲要破剑而出。
　　金光山洞，他一剑斩出，一如在遗迹中央地带与血戮仙王交手一般，这一剑斩出仍旧是看似平平无奇的一剑。
　　“在此处，你以为你这一剑便是笑话！”
　　血戮仙王背后八座血色道宫之中，宛若血海一般的气息涌动，一时间，四周煞气激荡，血腥之气弥散天际。
　　他手中长刀斩下，宛若血色长河飞落，震荡天际，破裂虚空，四周的空间在这一刀之下，寸寸碎裂。
　　金光红芒冲击中，刀剑相接，却是发出一声，似乎天际碎裂一般的巨响声，爆处一团巨大无比的火花，火星四溅，落到地面之上，瞬间将大地点燃。
　　以两人为中心，巨大的劲气余波向着四周激荡而去，所过之处，一道道天际坠落的天劫，被尽数冲击的消散。
　　秦浩轩背后第八座心魔道宫之中，浓郁的黑气涌动，直冲血戮仙王而去。
　　霎时间，血戮仙王仿佛看都了一副末日的场景，看到了他离开这飞仙遗迹，看到他不断的修炼，很快凝聚第九座仙宫，可是凝聚九座仙宫之后，他却仍旧无法突破，一直维持着九座仙宫的状态，一直未曾走到最后一步，一直未曾看到仙王，一直等到他老死。
　　不！
　　我血戮仙王，我二世身，我前世可以成就仙王，这一世，我拥有前世的经验，我为何无法成就仙王！
　　我……
　　血戮仙王陡然惊醒过来，心魔！
　　他中了心魔！
　　他可是仙王二世身，他的道心何等的稳固，他竟是不知不觉中，中了秦浩轩的心魔！
　　骤然惊醒，他的眼前，秦浩轩的一剑已是斩落，看似平凡的一剑之中，却蕴含着无匹的威能。
　　血戮仙王身子迅速向后退却，同时挥刀来挡，可惊醒过来，秦浩轩的一剑已是落下，匆忙之中，他根本没有时间聚集全身气息。
　　匆匆一刀挡下，无匹的力量已经沿着他手中的血色长刀涌入他的体内，宛若一柄柄真正的仙剑刺入他的体内一般，在他的体内不断的激荡，刺破他的一根根经脉，冲击他气血翻腾，身子更是被震的向后倒飞出去，一直飞出近乎十里的范围才稳住了身形。
　　“在这里，这一招剑法，照样打的你满地找牙。”秦浩轩不菲血戮仙王喘息的机会，再次飞落而下，又是那看似平凡的一剑刺下。
　　飞仙遗迹的核心之处，吞海魔主望着被秦浩轩完全压制，不断后退的血戮仙王，心中震撼莫名，这便是秦浩轩的实力！
　　同样是八座仙宫，那血戮先祖乃是仙王二世身，却被秦浩轩完全压制！
　　血戮仙王不断后退之中，双眸之中杀意不断沸腾，体内怒火不断攀升，他乃是仙王二世身，想他的一世身合适如此狼狈过！
　　堂堂仙王二世身，竟被一从未成就仙王之人压制。
　　他的背后八座血色仙宫疯狂的震荡，其中一座仙宫看起来更仿佛是要爆开一般。
　　轰！
　　突然间那座仙宫突然破开，并非被打的破开，而是自行打开宫门。
　　一个血红色的大印从这仙宫之中骤然飞出，整个天际在这一刻瞬间变的一片血红，不只是这一方空间，便是整个遗迹之中，似乎所有角落都变成了一片血红。
　　众人纷纷抬头，望着那血红色最为浓郁的方向望去。
　　那里，那是秦浩轩和吞海魔主先后突破之处，那边又爆发大战了，这气息，这是那位仙王二世身，血戮仙王的吸气！
　　血色大印浮现，整个世界似乎都在瞬间臣服，便是天际之中，那不断坠落的各种天劫落下，尚未落到这血色大印所在的范围，便已破碎！
　　血色大印漂浮天际之中，给人一种镇压诸天，屠戮万世之感。
　　“此印名为屠世血印，乃是真正的仙器！今日，便是让你知道，真正的仙王之威！”
　　血戮仙王抬手一指，天际之上，那血色大印轰然坠落，一时间，血腥气息仿佛充斥着整个空间。
　　这一方空间的每一寸土地，每一寸空气，都凝聚着浓郁的血液，那大印似乎是屠杀了一世之人凝聚而成的一般，这一瞬间，这一方空间似乎凝聚的是一世之间所有死去生灵的血液！
　　大印落下，天际骤然撕裂，仿佛被从九天之外的巨山坠落砸爆的大地一般碎裂，天际裂开的不是空间裂缝，而是空间巨洞！
　　秦浩轩背后八座仙宫巨震，这一击，八座仙宫似乎都被震的出现龟裂！
　　这一击，整个飞仙遗迹都晃动起来！
　　仙器，这是真正的仙器！
　　仙器……可不只是你才有仙器！
　　秦浩轩抬手一挥，手中镇妖铃浮现，一时间，整个天地间的灵气都随之一沉，天地之间，异象乍现。血色高空之上，忽然浮现出一道忽明忽暗的刺目光芒。
　　四周空气之中更是生起一股精纯无比的仙气！
　　镇妖铃晃动，发出一声一声金属碰撞的轻响声，声音清脆、悠长，偏偏又充满了无比厚重、威严之感。
　　这声音中，似乎有着上古时期仙魔战场上传出的金戈铁马之声，又似是充斥着九幽地狱内，无尽恶灵的咆哮。
　　这声音仿佛汇聚万种声音，又似乎只是一道声音，似是那天地间诞生的第一道声响。
　　镇妖铃上，两个铃铛轻轻摇晃了一下。
　　两个大字各自从一个铃铛上浮现而出。
　　【钅】【大】
　　两字现世，天地骤变，乾坤翻转！
　　一道肉眼可见的声浪波自镇妖铃中涌出，向着血戮老祖激荡而去，声音所过之处，四周的空间不断爆开，炸裂出无数裂缝。
　　屠世血印炸裂空间，乃是炸裂开一个个巨大的圆洞，而镇妖铃却是炸裂一个个裂缝，虽然小，却数量更多更为密集！
　　声波激荡之下，那屠世血印却是骤然变大，变得如同这一方天地一般大小，一道道声波撞击到这屠世血印之上，却是倒退而回。
　　“死！”
　　屠世血印自天际坠落，向着带着浓郁的血腥气息向着秦浩轩砸落而去，那自从镇妖铃中所涌出的声波，却是纷纷倒退而回。
　　这一击威能太过骇人恐怖，这一击，似乎是要毁灭这飞仙遗迹一般。
　　秦浩轩身前，镇妖铃骤然变大，挡在了他的身前，将他整个人笼罩进去。
　　下一刻，屠世血印坠落重重的砸在镇妖铃上，直将镇妖铃撞击出去，秦浩轩在镇妖铃之中，直被震的双耳神通，体内气血激荡翻滚。
　　一击，只是一击，他已是被震退到了飞仙遗迹中心位置之外。
　　血戮仙王充满了狰狞之意的声音传来：“便是真正的仙器又如何？你只是一道宫老祖罢了，根本无法发挥出仙器真正的威能，根本不配拥有真正的仙器。”


第1676章 离开飞仙找太初
　　虚空之中，血戮仙王血色长衣迎风飘扬，屠世血印，血气漫天，镇压这一方空间。
　　秦浩轩脸上浮现出一抹苍白之色，古铜色的镇妖铃上，隐隐约有一道裂痕浮现，自从获得镇妖铃之后，他也多次研究过镇妖铃，他一直发现，他每一次施展镇妖铃，都有天地之力排斥着这镇妖铃，即便他获得了天地之道的认可，这种排斥力仍旧未曾减弱。
　　似乎，在天地之道看来，他是他，镇妖铃是镇妖铃。
　　他更是能够感觉到，他一直未能发挥出镇妖铃的所有威能。
　　如今，血戮仙王施展血戮仙祭出屠世血印这一真正的仙器之后，他终于发现问题所在。
　　他之所以无法发挥出镇妖铃的全部威能，是因为他不是仙王。
　　仙器，唯有仙王才能发挥出它的真正威能。血戮仙王虽然如今仍旧不是仙王，可他毕竟是仙王的二世身。
　　血戮仙王肆意狂笑，图嗜血印裹挟漫天血气轰落，浓郁的血色气息宛若实质一般，浩浩荡荡，似乎将整个天际一点一点压的消散。
　　秦浩轩的脸上挂着风轻云淡的笑意，仿佛根本不在意这恐怖的一击，他冲着血戮仙王露出一道轻蔑的笑容，后退一步，进入遗迹中央位置。
　　血戮仙王不断攀升的气势顿时为之一泄，一张脸更是憋的通红，他祭出了屠世血印，本欲按着秦浩轩狂攻，将方才的耻辱全部还回，可他怎么也想不到，秦浩轩竟然如此不要脸，一步直接推入了遗迹中央位置。
　　一开始能够打过他的时候，疯狂的压制着他狂攻，他祭出屠世血印之后，一看情况不对，不是对手立刻退回遗迹中央。
　　秦浩轩可是能够与他这位仙王二世身抗衡的人物，放眼这个世界，都是顶尖的老祖，他竟然能如此不顾身份，他如今也算是活了两世了，真没见过如此不要脸的高手。
　　血戮仙王满脸怒容的站在遗迹中央之外，冲着里面的秦浩轩叫道：“你也是顶尖的人物，躲进去算什么本事，有本事你出来。”
　　“有本事你进来。”秦浩轩又伸出了一根手指冲着血戮仙王勾了勾手指，不跑进来做什么？对方拿着一件真生的仙器，他不进来，留在外面给对方压着打？
　　吞海魔主看着那一下躲了进来，站在这里面冲着外面不断挑衅的秦浩轩整个人都懵了，一直以来，秦浩轩给她的感觉都是那种霸气无双，狂战到底之人，她更加清楚秦浩轩是一个战场经验极其丰富之人，他竟这般……
　　她的心中，秦浩轩的形象彻底崩塌。
　　血戮仙王气的五脏六腑都要冒烟了，他冲着里面怒骂道：“跑算什么本事？有本事你出来，你刚刚不是很狂吗？你出来！”
　　他自然可以进入其中，也可以支撑着屠世血印进入其中，那样他便可以剩余一下法力施展，可他如今毕竟不是真正的仙王，虽然可以施展屠世血印，可对他的消耗也极大。
　　即便他支撑着屠世血印进入其中，一时之间，也无法灭杀秦浩轩的。
　　到时候无法再支撑屠世血印，他怎么办？还不是要被秦浩轩从里面打出来？
　　他已经在里面被秦浩轩压制着打了出来，在外面又被秦浩轩压这打了许久，他可不想再进去受虐。
　　飞仙遗迹中央的位置，轮回仙王前进的脚步已是停下，他回过头来，向着秦浩轩的方向开口叫道：“浩轩，可需要帮忙？”
　　轮回仙王的声音远远传来，声音不大，却穿透性极强。
　　外面，血戮仙王听着远远传来的声音，脸色顿时一变，破口大骂道：“又要两个人打一个，两个打一个算是什么本事？”
　　“打你，还不需要我们两人联手，你也配？”秦浩轩满是不屑的冲着血戮仙王喊了一声，回头看着轮回仙王拱道：“轮回不必助我，你继续前进便是，我一会便取寻你。至于他，我一个人便足以灭之。”
　　秦浩轩充满了霸气的话音传出，外面血戮仙王已是面露喜色，他还真怕秦浩轩和轮回仙王两人一起围杀他，那他只能退了。
　　如今，秦浩轩一人独自前来，正合他心意。
　　秦浩轩说完之后，转头看着血戮仙王道：“你在这里等着，别走啊。等我进去，看完仙王的遗留，等我战体提升之后，我再出来找你。
　　你不是让我出去吗？等着。等我出去之后，你可别吓的跑了。”
　　秦浩轩说完之后，不再理会血戮仙王转过身去，向着里面迈步便走。
　　轮回仙王微微错愕了一下，满是讶然道：“这……便是你说的一个人灭之？”
　　“对啊。”秦浩轩一脸得意道：“此处应当是通天仙王的遗留，等我观悟了通天仙王的遗留之后，我再去灭杀他。我这战术怎么样？”
　　“高。”轮回仙王冲着秦浩轩竖起一根大拇指，轻笑着转身，继续向着前方前进。
　　吞海魔主看着一步步走来的秦浩轩，感叹道：“我真没想到，你会第一时间进入此种，你的战场经验非常丰富，我还认为，你会继续和他拼杀，正准备出去帮你。”
　　“正因为我战场经验丰富，才会第一时间进入这里。”秦浩轩笑道：“他都拿出仙器了，还打什么打。反正我没吃亏，吃亏的，郁闷的是他，在那之前，他可是一直都被我压着打。能还击了，我却不给他机会了。”
　　吞海魔主微微愣了一下之后，也反应过来，的确，这才是战场经验丰富的表现。
　　外面，血戮仙王真的要气疯了，他还以为秦浩轩要出来和他拼命，结果还不是躲在里面，还让他等在外面，等他大爷！
　　他和和轮回拿到里面的传承，出来两个人打他一个？
　　他发现他遇到了秦浩轩之后，似乎一直都在吃亏，这通天仙王遗留之处也是如此，他本打算进入其中，却观悟通天仙王的遗留的，现在可好，秦浩轩在其中，他只能退走了。
　　秦浩轩重新行走那之前的道路，他虽然如今是进入飞仙遗迹的中央地带，可轮回仙王比他更加靠近核心，比他走的更远，走起来更加的艰难，对比来说，他如今行走起来，速度是比轮回仙王要快一些的。
　　慢慢的，他的眼中轮回仙王的身影越来越清晰。
　　可是一日，两日……一天天过去，他却始终未曾走到轮回仙王身前……
　　而且，这里面的距离，远远比在外面看起来要大的多，应当是一种化寸地位万丈的神通。
　　他和吞海魔主继续前进着，慢慢的，他距离那最为核心的中央处越来越近，这四周，甚至已经开始出现残留的天劫残影。
　　虚空之中，那通天仙王举教飞升，大教之上，死去的教中越来越多，天地之间一道道雷霆坠落，这一道道雷霆，却是化作一头无比巨大的雷霆巨人，仿若上古传说之中才有的擎天巨灵，犹如山岳一般巨大，只是看那遗留的残影都能够感受到，那雷霆巨人所散发着的恐怖气息。
　　有的雷霆，则是化作雷霆巨兽，如蛇、如虎，如龙，如麒麟……
　　不只是雷霆，天劫之中，坠落的火焰、狂风、尘土……一切天劫都化为一个个天劫巨人，或是巨兽，仿佛蕴含着生命力一般，疯狂的攻击着，每一个都宛若当世绝顶的高手。
　　这大教的中央处，一位相貌模糊让人看不清相貌，全身神光璀璨的仙王冲天而起。
　　他并未施展任何神通，只是一路飞起，一切天劫尽数退避。
　　通天仙王！
　　他双手一合，手掌之中，四柄神剑飞出，这四柄神剑，每一柄都蕴含着无尽的杀戮气息，似是屠尽万世。
　　四柄神剑，向着东西南北四个方向落下，坠落之下，整个大教化为一片剑的世界，无数利剑在大教之中激荡飞射。
　　那一位位如同当时绝顶高手一般的天劫化作的巨人，巨兽在这利剑之下，被一一洞穿……
　　这便是仙王之威，便是当世绝顶高手，都如同杀鸡斩斩鸭一般，轻易灭之。
　　秦浩轩一路前进着，一路观看着这惊天一战，整个人更是看的热血沸腾。
　　那大教在通天仙王带领下，一路飞升，飞上天际，飞上九天！
　　大教，即将完成举教飞升！
　　忽然，这整个天地都疯狂的晃动，碎裂！
　　一股恐怖的气息笼罩整个世界，一个巨大的印记从天际最顶部浮现，这印记看起来似乎是一幅图画，图中绘着这天下世间万物，可仔细看去，这画又似是一个文字，一个复杂的让任何人都辨认不出的文字。
　　隐隐约，这印记，似乎又是空白一片！
　　印记浮现，整个世界都疯狂的颤栗起来，空间骤然撕裂，完完全全的撕裂，整个虚空都被撕裂，到处都是激荡飙射的空间乱流，日月、星辰、河流、山岳……这一方空间的一切，在这瞬间都尽数碎裂！
　　下方整个大教更是在这一刻不断崩塌。
　　秦浩轩紧紧只是观悟那残留的影像，都感觉无边无际的威压降临，威压浩荡，充满了无尽不容侵犯的威严，这是天地间，最为至高无上的威压，五人可侵，无物可侵！
　　这骇人威压，压的他的心都几乎停滞跳动，呼吸一滞，便是他都有一种欲要跪下沉浮在这威压之下的冲动。
　　这还只是威压，只是残影的威压。
　　天地之道印记！
　　他看到这印记，心中本能的出现一种感觉，这印记是天地知道印记！
　　下一刻，那印记骤然坠落。
　　秦浩轩额头之上，一滴滴豆大的汗珠浮现，这一刻，他天塌地陷！更让他生出一种印记落下，整个世界都要随之毁灭的感觉！
　　这一击，便是如今的也绝无半分法阻挡的可能，一击之下，自己必定身消魂灭！
　　印记尚未落到大教之上，大教之中，一位位弟子肉身已是瞬间崩溃，便是一位位道宫老祖，也是张口喷血，倒在地上，连站立都无法站立。
　　还问威能袭落下，唯有一道人影屹立，冲天而上！
　　通天仙王！
　　他身后九座仙宫绽放出璀璨光华，一道道如同实质一般的流光流转，他的一双汇聚着神光的双手，仿佛是托着整个天际一般上举。
　　他的双手之间，日月浮现，群星环绕！
　　秦浩轩望着那身前残留的影像甚至生出一种感觉，那日月星辰，没并非是虚影，而是真正的日月星辰！
　　印记坠落，霎时，浩荡无疆之气轰落。
　　通天仙王双手之中，烈日、皓月、群星在这一击之下，尽数消散，通天仙王的身子更是被打的向下落去，整个大教也随之向着下方下落了一分。
　　可通天的双手仍旧高高上举着。
　　他的脚下，整个大教之中，每一位教中弟子身上，光芒涌出，一道，两道……无数道的光芒汇聚到通天仙王身上。
　　印记再临，通天仙王双手撑天。
　　印记一次次的坠落，一次次轰击在通天仙王身上。
　　通天仙王被轰击的全身血肉溃烂，仙宫裂开，七窍流血，可他的双手仍旧死死支撑着。
　　他身后光芒汇聚的是他们大教之中，每一位弟子的气息，每一位弟子的信念！
　　他撑起的是这个大教，整个人类的天地！
　　他不可退！
　　那印记的轰击，一次比一次更强，一次次间隔更短！
　　通天仙王的一双手臂已经无法抬起，可他仍旧站在整座大教的上方。一次次自爆仙宫，抗衡那印记！
　　那印记再一次飞落下来。
　　第一百次击下！
　　通天仙王早已油尽灯枯，这一击落下，他背后，最后一座仙宫尚未来得及自爆，已是被生生震碎。
　　通天仙王的身子倒下，重重的摔倒在大教中央的位置。
　　他仰天长吼，声音中充满了不甘，可他，真的无法再次站立起来，甚至连动弹都无法动弹。
　　他倒下了，再也无人可以支撑整座大教。
　　大教之上，一栋栋宫殿，一座座高山，一位位弟子，尽被轰碎！
　　整座腾飞的大教更是被砸的倒退飞回，重重的砸入地面之中。
　　他们败了。
　　秦浩轩望着天际之中，那渐渐消散的残影，陷入沉默之中，通天仙王和他的大教败了，摆在了那印记之下，摆在了天地之道的印记之下！
　　他虽然不认得那印记，可他本能确认，那便是天地知道的印记。
　　如今的他，那印记一击都无法看下，通天仙王则是抗了整整一百下，可最后，他还是失败了！
　　“你都看到了……”一道低沉的似乎充满了痛苦的声音传了过来。
　　秦浩轩从沉默中清醒过来，回头看去，轮回仙王已是站在他的身侧，他方才一直在看那残影，整个人都沉迷其中，脚下却是在下意识的走着，不知不觉已是走到了轮回仙王身旁。
　　“你一直在此处等我？”秦浩轩看过通天仙王一位绝世无双的仙王浴血奋战，最后还是失败，整个人的情绪也是异常低落。
　　轮回仙王沉声道：“没错，我是在等你，同时我也想要看清这天地之道的印记。”
　　“那你看清了吗？”
　　“尚未……我只是看到，这是一种凌驾一切的力量，他便是这世界的至高存在，至高的法则，它镇压着一切！”
　　“确是如此。”秦浩轩感叹道：“即便隔了如此之久，即便隔了如此久远的岁月，只是观看残影，仍旧感觉到来信灵魂深处的震撼！”
　　“倘若亲自感受，比你看到的要震撼千倍，万倍！”轮回仙王的话音悠悠传来。
　　秦浩轩满是诧异的望着轮回仙王道：“轮回，你亲自感受到过？”
　　“当年，我也飞升过的。”轮回仙王那张俊美的脸上浮现出一道追忆之色，感叹道：“仙王又如何？仙王也是人，仙王也想求得不死。每一位仙王都会去追求飞升，飞入仙界。
　　仙王，世间已是无敌，便是飞入仙界，同样是最强的存在之一。所有的仙王都有这份自信，没有，也无法成就仙王。而飞升之下，所有仙王都会遭受那天地知道的印记轰击。
　　毕竟能够成就仙王者，都是极强，曾经的飞仙时代，便是道宫老祖都可以飞升，而如今，天地规则改变，甚至仙王都无法飞升。
　　仙王之强，可破开天劫。然而天地规则，已不允许飞升所以此时，便会有天地印记降临。”
　　轮回仙王说着，自己又轻轻摇了摇头道：“也不是如此。有些仙王，不是说他们不强，能够成为仙王者，那位不是镇压一世的存在。只是大家走的道不同，比如曾经有一位梭空仙王，他走的乃是空间之道。以此成就仙王，他想要飞升，便是要撕裂天际。
　　天便是再大，也是有尽头的，而他可以撕裂一切空间，穿梭一切空间。他想要飞升，便是想要寻到人界与仙界的连接处，破开那天际便可穿梭进入仙界。
　　可是他在天际之上，怎么穿梭都无法穿梭到尽头，他也寻到了那界壁，他他穷极一生，仍旧未曾穿透界壁，最终活活老死。
　　他飞升，并未遭遇天地印记，因为他只是单纯的在寻找可以穿梭之处。除了他之外，也有一些走的道路特殊者，他们飞升之路特别，所以并未遭遇天地印记。
　　可除了他们之外，大多数仙王，飞升到最后都会遇到天地印记的攻击。我也不例外。”
　　秦浩轩理解的点了点头，便是说，如同梭空仙王那般，并未正面抗衡想要飞仙之人之外，所有正面抗衡想要飞升之仙王，都会遭遇天地印记的攻击。
　　他有些好奇地问道：“轮回，那被天地印记攻击，是什么一种感受？那种痛楚，剧烈到何等程度？”
　　“痛？若是疼痛便是好了。”轮回仙王微微摇头道：“那中感觉不是疼痛，而是一种无力感。仙王皆是无敌的，同时更自信，甚至可以说是自负到了极致。可那天地印记攻击，却能让你感受到，真正的无力感，感觉无力抗衡，感觉到人力终有穷尽之时。感觉到全身没有一点力气对抗这一切。”
　　“无力感？”秦浩轩无法想象那种感觉，望着轮回仙王问道：“是何等无力感？轮回，你可能模仿那种威能，让我感受？”
　　“无法。”轮回仙王摇头道：“世上许多东西是可以模拟的，尤其是仙王，尤其是我们走轮回一道者，甚至可以说，可以以轮回之能，轮回世间万物将之模拟，可天心南侧，如何模拟。”
　　秦浩轩继续问道：“那天地印记究竟是什么？”
　　“我亦不知。”轮回仙王叹息一声猜测道：“或许仙界的仙人也不知道那是什么。对天下众人来说，我们是无敌一般的存在，可以移山填海，掌控生死。可对于天地知道来说，我们恐怕只是如同蝼蚁，如同一只普通的虫子一般？
　　像我，之前我最想要做的便是飞升，世上谁人都想要长生。如今，我同样想要长生不死，可除此之外，我还想要看看，这天究竟是什么，这地又是什么？天地是否有一种自我的意志？还是说，那只是一种纯粹的自然之力量？”
　　说完，轮回仙王看向秦浩轩。
　　秦浩轩沉道：“对我来说，能知道天地是什么自然是最好的，可若是无法得知，不知道也罢。我如今最想要做到的，是找回太初。”
　　轮回仙王看着秦浩轩，长长一叹道：“这一点，我很羡慕你。因为我所在的轮回教已是消失。”
　　“什么？你所在的大教会消失？”秦浩轩彻底被惊住，一旁吞海魔主也一脸惊色，这可是一位仙王，仙王乃是镇压一世的存在，他所在的大教怎么会灭教？
　　“便是那贼老天给弄没的！”轮回仙王咒骂一声之后才开口解释道：“我们的教派名字便是轮回，而我，则是教中有史以来最强者，也是唯一成就仙王之人。
　　我当日成就仙王飞升，那天道印记不仅重创了我，更轰击了我们整个轮回教。我们大教弟子，本便因为我受到重创而悲愤，又被那天地之道攻击，面临灭顶之灾。
　　我为了这生我，养我的教派上天一战，可终究还是不敌。”
　　轮回仙王说到这，这位仙王二世身，双眸中，是隐约有泪花浮现，他悲愤道：“我们整个轮回教，全教上至寿元将近的太上长老，下至入门时日尚短，不足百岁的弟子，他们所有人，为了大教，选择了献祭！
　　他们付出了他们的生命，付出了他们的一切，我们轮回教赌上一切，便是要以此成就我，向天献祭借来力量，让我来对抗天地之道。”
　　轮回仙王的声音中充满了苦涩与悲伤。
　　“很可笑是吗？借天之力，抗衡那贼老天！
　　可那是我一生之中，最悲伤也是最疯狂，最强大的时刻！
　　我承载了我们整个轮回教的希望，成功，轮回教便可继续存在，便可继续壮大，再次恢复辉煌。
　　我对抗天地印记，可最后……我还是败了，受到重创，近乎死去。而天地印记也因此不再攻击我。
　　再之后，我便开始走向死亡，我建造好自己的墓，等待着转世轮回，我要再跟天斗一次。”
　　秦浩轩可以感受到轮回仙王心中的那份痛楚，他所有的师兄弟，所有弟子，门派所有的亲人们都再也回不来了，他如今孤独一人。
　　他沉默了下来，想到方才轮回仙王所言之献祭，他心中一动，却是想起一世问道：“轮回，你可知域外天魔？”
　　“你怎么知道他？”轮回脸上露出一道诧异之色道：“那是一位仙王的存在，他是飞仙时代的人物，应该飞升进入了仙界。”
　　秦浩轩解释道：“我知道他，是因为我有一个兄弟，当初想要获得力量，所以选择将他自己献祭给了域外天魔。他获取了力量，最后差点死去。”
　　轮回仙王更加柴油起来：“你是说，他没有死？”
　　秦浩轩轻轻点头道：“尚且活着。只是那域外天魔似乎还不死心。”
　　“他自不会死心的。”轮回仙王凝声道：“那关乎着他的面子。还好，如今有界壁隔绝，否则他早已进入此地，灭杀你那朋友。”
　　秦浩轩面色凝重的点了点头，问道：“轮回你的前一世身强还是域外天魔更强？”他想要对域外天魔的实力，有个了解。那界壁，可是一直在被攻击着，有些地方的界壁，看起来甚至已是要被打通。
　　轮回仙王闻声，身上爆发出一股强烈到天地都无法质疑的自信道：“不论是曾经的轮回仙王还是域外天魔，都没有未来的我强！”
　　“我相信！”秦浩轩重重点头，轮回的自信真的太强了，强到真的让人感觉他一定可以证道仙王。
　　他停顿了一下后问道：“若是有一天，那界壁真的被打通了，想来域外天魔也会进入我们这一界吧。”
　　“那是必然的。而且域外天魔虽是仙王，可他还有个师傅，名为原始天魔。那他号称古往今来第一魔！
　　若是界壁被打通，你最好尽快拼命去证道仙王。否则你真的没机会活着。到时候，便是正道仙王，你的对手可能也不止域外天魔，或许还有原始天魔！”
　　“我自是要尽快证道！”秦浩轩语气坚定的开口，他怎么可能允许，域外天魔前来他们这一界，灭杀他最好的兄弟刑！
　　轮回仙王微微颔首，开口道：“若是原始天魔进入这一界，我却也很想去会一会这古往今来第一魔，看看他的原始大魔经，那号称古今第一的魔道奇书，究竟是怎样的能耐！”
　　原始大魔经……
　　秦浩轩心中战意升起，到时候，他倒是想要看看，他的道心种魔和原始大魔经，究竟谁才是古今第一魔道奇书。
　　两人不再言语，继续前行。
　　一路之上，他们的眼前却是又不断的有通天飞升之画面。
　　轮回仙王望着那一位位不断献祭自己，给予通天仙王力量的教中弟子，感叹道：“他们不只是希望通天成功，也希望通天战败天道，让人间未来的修士有个盼头，能够再次飞升……”
　　秦浩轩沉默，两人继续前行。
　　这四周没有一座坟墓，到处都是断壁残垣，想来是曾经通天所在的那大教。
　　这破损的断壁残垣中间，一道身影坐在地面之上，他的身前，一柄满是裂痕的大剑插在地面之上。
　　通天仙王！
　　距离他飞升之时，已是不知道多了多少岁月，可此时他全身的血液却如同未干一般，整个人更是充满了无双霸道的气息，即便是他们三人，看到这已是陨落无尽岁月的通天仙王，甚至都有一种深深的震撼。
　　可这无双霸道之中，却又有一种英雄末路的味道。
　　举世无双如他终究还是败了！
　　他的身前，一片道碟漂浮，道碟之上，书写着一行光芒璀璨，永不熄灭的打字。
　　“我不甘心！得我传承者，将其公之于世！伐天！”
　　吞海魔主不由感叹：“这是何等的不甘，才留下如此文字！”
　　秦浩轩目光望向四周，有些诧异道：“此处，竟是无人来过。”
　　轮回仙王笑道：“你之修为在当世也是少见吧？便是在我那个时代，你也是顶级天骄，足够资格跟我争锋。
　　而她也是九座道宫的老祖，如今更是已有龙化迹象，强如你等，渡过前方的区域都这般困难。此处，其实那么容易进入的？”
　　“却是如此。”秦浩轩微微点头。
　　三人目光落到了那通天仙王所留的道碟之上，观悟道碟。
　　“这……”秦浩轩微微诧异，这道碟之中所留的与绝水仙王的道碟完全不同，这个道碟之中，没有任何关于修炼的感悟，唯一有的只有一篇《通天仙经》。
　　秦浩轩微微思索片刻后，有些明白过来：“想来通天仙王是不希望别人走他的路，仙经可以修炼，但路要走自己的。
　　通天仙王当真是世间罕见之人杰。”
　　轮回仙王轻笑道：“上一世的我，不如他。感悟对我来说是助力，却也是阻碍。”
　　秦浩轩有些猜测道：“通天仙王没有想过来世，所以希望后来者不要学他。而你的上一世所想的是你继承之后，再突破吧？感悟这种说起来算障碍的东西也是故意留的吧？这也是一种豪迈？认为自己定然能清除障碍？”
　　“或许吧。”轮回微微一耸肩膀道：“上一世的我，的确挺骄傲的。”
　　秦浩轩一下笑了起来：“这一世的你，也很骄傲。”
　　轮回仙王轻笑不语，他一步不向前走去，看着地面上插着的通天仙王的仙剑，却是一把将他自己的仙剑拔出，飞身而起，在通天仙王身后峭壁上，以剑刻字，留下两句话。
　　“千山不及此山高，强中再无强中手。”
　　秦浩轩读着这两句话，发现，这两句话通天仙王来说，真的在贴切不过。他会看这轮回仙王问道：“这一次虽未曾有任何通天仙王遗留的感悟，可是否这一次的收获却是最大的？”
　　“自是如此。比什么宝贝都值！”轮回仙王会看着秦浩轩问道：“你不也是吗？”
　　两人相视一笑，转身向外走去。
　　后方吞海魔主紧跟而上，她的自信自语一声，她亦如此。
　　三人一路相回走去，走出这片遗迹的中央地带。
　　三人离去许久，通天仙王双腿盘膝而坐的尸体，似乎还泛着未干血迹的嘴唇微微张开，发出两道木讷的音节。
　　“伐天。”
　　一丝丝生机从他的身上浮现……
　　这片核心的区域，已是没有一个人，更无人听到他的话音。
　　秦浩轩和轮回仙王以及吞海魔主走出遗迹核心地带，轮回仙王回看了遗迹一眼，问道：“浩轩，通天遗迹已是走过，如今，你又想要去何处？”
　　秦浩轩目光向着天外望去道：“我想要去找寻太初。轮回，你若是有时间，可以去自在山做客。自在山的主人自在魔主，此人极有意思，他可是拥有十座道宫的。”
　　“十座？”轮回仙王大感意外：“历来，无论是仙宫还是道宫，极致只能是九个。此人当真有意思，竟可凝聚十座道宫。自己要去见见此人，他凝聚十座道宫，已是改变天地规则，这也是推动天地之道改变之人。”
　　“是啊，有时间，我也想去见见自在魔主。”秦浩轩说着想起当初自在魔主交代自己之事道：“不过他近期似乎要去与人决斗。”
　　“那更有意思了。”轮回仙王脸上露出一抹兴奋之色：“能与此人决斗者，想来也是你们这一世的天骄人物了，我更要去看了。浩轩，你不去看吗？”
　　“自在魔主和你一般骄傲。”秦浩轩微微摇头道：“他并未邀请我去观看他的决斗，也未曾邀请我帮手，我去，不合适。”
　　“好吧，那我自己去看。”轮回仙王说着便要离去。
　　秦浩轩顿时无语，连忙叫住轮回仙王问道：“仙王，我还有一事询问。对血妖不知道仙王你知道多少？”
　　“你为何询问血妖？”轮回仙王他已经很久没有听到这个词了。
　　秦浩轩脸上露出一抹气愤之色，寒声道：“我有一仇家普光阁，他们讲我们门派之中的师姐，炼成了他们普光阁的镇山血妖。如今师姐更是看到，我们太初之人，便疯狂的攻击。
　　我想要问问你，可否有办法，施展轮回之法，或是知道有何办法破解她的血妖之身，让她回归正常。”
　　“没有办法的。”轮回仙王很是干脆的摇头。
　　秦浩轩还是有些不甘心地问道：“真的没有一点办法？若是你我二人联手施展轮回之法……”
　　“没有一点机会的。”轮回仙王道：“这世上没有任何人能够破解血妖。而且，传闻之中，血妖仍旧可以突破。虽然血妖都是三座血宫，可传闻中，若是血妖不灭，是可以凝聚第四座，第五座血宫，乃至成就血妖皇，那是丝毫不亚于仙王的存在。
　　所以，我建议你，最好尽快找到她，将之灭除。我知道因为那是你的同门，是下不了手。可你要知道，她如今其实已经不是你的同门师姐，她是血妖。
　　是你所说普光阁之镇山血妖！”
　　“我再想想办法……”秦浩轩摇头，让他灭杀他的师姐，他怎么可能下的了手！
　　吞海魔主站在一旁，心中微微一叹，果然如她所料，秦浩轩是下不了手的。看来，只能自己去寻那血妖，帮秦浩轩将之剪除了。
　　轮回仙王叹息一声，不再多言，转身离去。
　　秦浩轩却是回头看着吞海魔主道：“我们也离开吧，对了，还有海敖他们，也需要通知他们一番。”
　　吞海魔主微微点头，拿出她的演天盘，激发功法，一边向外走去，一边向众人传音。
　　不足一日时间，海敖、白菱还有火炎老祖三人尽数出现。
　　秦浩轩望着众人道：“诸位，此处的机缘还有许多，可如今，再多的机缘对我来说也已无用。感谢诸位当日邀请我前来遗迹，诸位若是还想要继续寻找属于你们的机缘，便留在此处寻找。只是我，却是时候应该离开此处了。”
　　“既然秦老祖要离开，我们自当一起离开。”
　　“没错，也是时候离开了。”
　　“我们都在此处有了突破，也得到了机缘。”
　　火炎老祖三人纷纷表示离开，机缘……他们已是发现，跟着秦浩轩才是最大的机缘。
　　白菱和海敖自是一起跟着秦浩轩离开。
　　秦浩轩并未第一时间离开此处，而是前去寻找梦钟老祖，梦钟老祖并未与火炎老祖三人通行。
　　飞仙遗迹虽是极大，可如今，吞海魔主突破，再次推演起来，却是比之当初不知道强了多少。
　　她一番推演之下，很快发现了梦钟老祖所在。
　　一处密林之外，梦钟老祖看着出现的秦浩轩几人，面露笑容，他之前已是感觉到有人在推算他的位置，发现是吞海魔主之后，他便停留在此地，等待秦浩轩的到来。
　　一眼望去，他的气息明显比分别之时强了许多许多。
　　当日在绝水仙王处，他观悟绝水仙王感悟并未突破，而如今，他显然是突破了。
　　秦浩轩笑着拱了拱手道：“恭喜梦道友再进一步。”
　　“还要多谢秦道友，若非秦道友，我便是当日侥幸活下来，恐怕也无机缘突破。”梦钟老祖看着聚集的几人问道：“秦道友，你们前来找我，是？”
　　秦浩轩开口道：“我们准备离开此地了……”
　　梦钟老祖顿时明白过来道：“此地的机缘我也已经得到，也没有什么机缘再寻找了。秦道友，我这便带你回神机门，找我们的上任掌教，帮您询问一眼仙之事。”
　　“有劳梦道友……”
　　秦浩轩等人回合梦钟老祖，一同向遗迹之外走去，他更是留下一道神念，传给了刑。
　　他要离开遗迹了，去找一眼仙，寻找太初所在，等刑修炼结束，再去寻找自己。
　　秦浩轩出了飞仙遗迹，回身再看了一眼通天仙王留下的伟大遗迹，忍不住感叹若是哪天自己也因为飞仙失败，或者在其他事情中战败，是否也会留下一个这样庞大的遗迹，成为后人成长的一个源泉。
　　“秦老祖，咱们现在去我们神机门看看？”梦钟如今身上灵气缭绕，虽然不如秦浩轩那般强横的可怕，却也不再是当日前来时那一副随时要死的样子。
　　“还请梦道友引路了。”秦浩轩微微抱拳，直接丢出了混天梭。
　　如今的秦浩轩已然不是当年太初山上的小人物，有足够的材料在休闲时间做一个这样的代步工具，已然不是什么难事。
　　梦钟脸上不受控的流露出了笑容，作为道宫境的老祖，虽然也有喜怒哀乐，但确实对这方面的情绪会控制的很好。
　　只是……梦钟面对秦浩轩却很难控制自己的情绪，因为秦浩轩对他的恩德确实是在早晨之恩了，而且未来的秦浩轩定然会成为整个修仙界最大的巨头之一，如今能够跟他攀上关系，对于神机门来说那也是巨大的好处。
　　哪怕神机门也是无上大教，在整个修仙界地位已经是巨头超然的存在，但面对秦浩轩这种怪物，也还是不够看。
　　梦钟一边操纵着混天梭飞行，一边想到自己的想法，也觉得自己好像是疯了，若是换做以前，谁跟自己说有人并非仙王，却能够让一个无上大教给人一种不够看的感觉，自己定然认为对方是疯了。
　　然而，到了今天！梦钟发现自己明知道神机门的底蕴无比浑厚，却已然会认同神机门千万不要得罪孤身一人的秦浩轩。
　　不对！不是孤身一人……梦钟忽然反应过来，如今的秦浩轩可不再是孤身一人，吞海那个娘们如今也是九座道宫境界的超级巨头，而且其中还有两座是真正的龙宫，每一座龙宫之中都孕育着龙灵。
　　再加上飞仙遗迹之中那群得了秦浩轩好处的老古董们，现在的秦浩轩在修仙界绝对是拥有着庞大隐形势力的存在。
　　“梦道友想什么呢？”吞海看到梦钟面色陷入沉思的模样忍不住发问。
　　“我在感叹自己好运。”梦钟也不隐瞒自己的想法：“这次能够跟秦老祖搭上关系，对我们神机门来说，真的是莫大的幸运了。”
　　秦浩轩一旁只是打坐没有接茬跟对方客气，到了他这个地步凡事要做的便是求真，对别人真，对自己也真。
　　“当然，对秦老祖，我个人最多的感觉还是佩服。”梦中忍不住说道：“若是我有得到道碟的机会，怕是没有跟他人分享的豪气，可是秦老祖眼皮都不眨一下就给分享了。若是我开创了新的功法体系，别说跟外人，便是本门派的人若非嫡系，我都不会说。”
　　吞海也是叹气点头，一想到秦浩轩做的这件事情，自己便会有一种永远追不上对方的绝望感，敢将东西传授出去，而且还是传给一个个都是实力高深的老古董，这是什么心态？这是摆明告诉所有人，我就算告诉你们，你们也一样超越不了我的自信。
　　仅仅只是这一份自信，便令天下几乎所有的修仙者都败了。
　　混天梭的速度本来就快，秦浩轩亲手炼制的混天梭，品质更是在当日太初集合全教之力制作的法宝还要好很多很多。
　　几日时间的功夫，梦钟终于回到了神机门的山门前。
　　一声悠扬的古钟声音从神机门传出，秦浩轩听得出来这其中带着一丝丝的戒备。
　　无上大教的山门是很难被外人发现的，混天梭显然又不是神机门的宝贝，突然这么出现定然会引起对方的示警。
　　“哪位道友，突然造访我神机门？”
　　山门之内的高山之上传来一声苍凉而威严的询问声，其中还带着隐隐的责备之意，毕竟这里是无上大教的山门，可不是什么寻常的修仙者能够轻易来的地方，拜帖都没提前送到！便是直接杀了，外人都说不出什么。
　　“无忧剑格，还不速速打开山门？”梦钟看了一眼还在打坐的秦浩轩，连忙跳出混天梭，声音带着训斥的吼了起来，生怕秦浩轩被这责难的口吻给惹到了。
　　“是老祖啊？这是您新得到的法宝吗？弟子来了，弟子来了……”
　　同样的一个人，说出的话这时间已经不再是之前的高高在上，反而是一副舔狗的模样，神机门的山门缓缓打开，走出一个鹤发童颜的老人。
　　这人一身神机门的道袍，走起路来带着几分仙风道骨的味道，只是脸上挂着的讨好笑容，将身上的仙风道骨扫的一干二净。
　　“老祖好久不见啊！您这次出游可有收获？”无忧剑格两步来到梦钟面前很是恭敬，同时召唤身后的弟子说道：“还傻站着干什么？快来拜见老祖！”
　　几十号神机门的弟子连忙上前跪倒在地，磕头完毕也不敢起身，静静等待梦钟的命令。
　　秦浩轩下了混天梭看到这一幕也是愕然，无上大教的规矩就是大啊，在太初虽然也有跪拜大礼，但都是重要场合才会有，平日里便是普通弟子见了掌教也只是弯腰鞠躬便是。
　　无忧剑格看到秦浩轩从混天梭上走出，心中顿时疑惑，这人比老祖出来的还晚，想来应该是大有来头的。
　　“去，速速通报掌教真人，就说太初秦浩轩前来拜山。”
　　梦钟一句话将无忧剑格给惊到了，他下意识的快速打量秦浩轩，心说这便是传闻中杀人不眨眼，独自对抗一个无上大教的大魔头秦浩轩？
　　“你还呆着做什么？快去！”梦钟一脚踹在无忧剑格的腿上，这位仙婴境的修仙界高手，这时间才反应过来，连忙御剑直奔山巅。
　　梦钟看到无忧剑格的动作，眼中多了几分满意，虽然神机门的规矩多。比如在门中不得随意御剑，要么坐仙云车，要么做其他工具，但今天秦浩轩亲来，这孩子还有点眼力劲，知道这时间门规没什么用了，用最快的御剑才是对的。
　　无忧剑格一边飞一边回头看，他还是不能理解，这个看起来非常和善的中年小辈，居然会是传闻中的绝代杀神！若是把他放在凡间的人堆里，自己怕是都认不出对方会是一个修仙者。
　　返璞归真？无忧剑格心中陡然一紧，虽然修仙者竟然都会说自己可以修炼到返璞归真的地步，但那是让普通凡人察觉不出来，可是想要修仙同道看不出你身上有修为，那真是太难了。
　　“秦老祖，稍等片刻啊。”梦钟抱歉的看着秦浩轩无奈说道：“神机门什么都好，就是这些破规矩多。让您站在山门外等着，确实有点怠慢了。”
　　“你们几个！”梦钟快速看向跪着的人喊道：“还跪在这里干什么？去找点仙果仙酒来伺候着！”
　　“老祖门规规定……值班者不得带酒水……”跪在地上的弟子很是委屈。
　　“闭嘴！别以为本老祖不知道！你们会这么听话？”
　　梦钟又是一声训斥，几个跪在地上的弟子连忙拿出了自己私藏的果子跟酒，心中也是暗暗郁闷，怎么老祖可以在短时间内变化两幅面孔？对待这秦浩轩那是一个客气！真快赶上伺候亲爹亲祖宗了！
　　秦浩轩被梦钟老祖搞得第一次有点不知所措，自己好歹也算是来求神机门的前一任掌教帮忙找人求人的，怎么现在看起来自己倒像是跑来冲大爷的？
　　“梦老祖，有点过啊……”吞海一旁好心的小声提醒。
　　梦钟连忙摆手：“应该的应该的，我们神机门是很好客的。”
　　跪在地上的弟子心中各个吐槽不断，好客？我们神机门什么时候有了这么一个传统？平日里不是教育我们要有无上大教的威严吗？便是一个仙叶境的，见到了外面万载大教的掌教，也可以抬着鼻孔说话的吗？
　　梦钟热情招待着秦浩轩，心中也是好奇，算算时间这无忧剑格也应该见到掌教那孙子了，怎么还有没有半点迎接的举动？他们是在干什么呢？
　　“干什么？”无忧剑格跪在神机门的大殿地板上一脸茫然：“弟子也不知道，老祖带着秦浩轩前来干什么。”
　　大殿正中央的黄蒲团之上，端坐着一名中年女子，虽然这女人并没有怎么精心打扮，仅仅只是将自己收拾的很干净，却也能让人察觉到这中年女子年轻时定然是一个绝色美人。
　　女人凝眉沉思，本以为老祖外出这些年没有传回任何消息，按照老祖的寿元来说怕是应该老死在外面了，没想到老祖居然回来了，而且还带回了秦浩轩这个烫手的地瓜。
　　秦浩轩毕竟是得罪了无上打击普光阁的一个孤人，虽然强横无比，但是毕竟只是一个人，若是真的招待了这么一个人，对普光阁那边总是要有所交代的。
　　“掌教，我看还是我下山去把人打发走好了。”
　　大殿门外的人还未进入大殿，粗犷的声音已经传进了大厅，随后一名身高两米如同铁塔的汉子迈着大步便走进了大厅。
　　跪在地上的无忧剑格知道，来人是神机门的四大长老之一，被人称之为‘朱雀’的王龙蛇！脾气火暴！年纪不过是七百岁已经有了两座道宫！
　　“龙蛇，你不要这般着急，老祖的颜面还是要顾及的。”中年女子缓缓的开口。
　　“掌教，这秦浩轩得罪的可是普光阁，而且是不死不休的死仇。我神机门虽然不怕普光阁，但也没必要为了一个不相干的人趟这趟浑水吧？”王龙蛇一边弯腰行礼，一边发表着自己的不满：“至于梦老祖那便，让他怪罪我好了，了不起被他骂几句而已，比得罪普光阁来的好。”
　　“龙蛇，你这样不是让掌教难做吗？一个秦浩轩一个普光阁，有什么头疼的？让他上来，我们看看他到底想做什么就是了。”
　　大殿之外又有好听的女人声音响起，随后才有一个馒头银发的老妇，手持着龙头拐着走入了大殿。
　　无忧剑格有些意外，平日了四大长老基本上都是闭关状态，没想到自己今天一个撞钟居然撞出了两大长老，这有‘青龙’称号的李佛道老祖居然也出现了。
　　女人沉吟了片刻，目光转向自己左手边位置的蒲团上的中年男子：“陈副掌教，你看不如你走一趟？”
　　王龙蛇一声不满的冷哼，他知道掌教这是觉得自己不够稳重，打算让副掌教陈丹子去看看情况。
　　“那便由我走一趟好了。”陈丹子起身打了个稽首，御剑飞出了大殿直奔山下。
　　留在大殿的七八个神机门高层，一个个面色都不是很好看，毕竟秦浩轩凶名在外，又堕入魔道跟自在魔主混在一起，频发灭杀修仙同道，这种人若是接待，不只是对普光阁不好交代，怕是很多大教听到这个消息，都会嗤之以鼻。
　　“老祖归山可喜可贺。”陈丹子见到门中连忙收了剑光，抱拳弯腰行礼：“弟子恭迎老祖……”
　　梦钟正跟秦浩轩聊天，见到来人也是一愣：“怎么？神机门又换掌教了？本座这才出去几年？你们这是想干什么？频繁更换掌教，能令本教大兴吗？”
　　“老祖，弟子副掌教陈丹子，去年刚刚被提拔上来为教内弟子分忧。”陈丹子保持着弯腰九十度的姿势，语气中也带着几分自傲。
　　“赤种陈丹子？”梦钟表情中带着几许的惊讶，神机门天才众多，其中最出类拔萃的就是这个陈丹子，自己虽然没有见过他人，却也听过不少次他的名字，都被称之为最有希望晋升道宫的天才，有人甚至说他是神机门的未来。
　　“正是弟子。”陈丹子缓缓起身看向秦浩轩，然后虚着抱拳一下说道：“敢问可是太初副掌教秦浩轩？”
　　梦钟的脸在瞬间拉的极长，他很清楚这个陈丹子没有称呼秦浩轩老祖，而是搬出太初这个名字，就是在侧面告诉秦浩轩，对方便是当今风头很盛，也不过是个五千年的教派副掌教而已，自己可是无上大教副掌教，哪怕还没有道宫，也足够资格跟其平起平坐了。
　　秦浩轩自然也是知道对方这话的意思，只是自己是来找人帮忙的，也不想跟对方摆谱把事情搞得很僵，随后抱拳行了个礼。
　　啪！
　　秦浩轩的抱拳礼刚完事，还没来得及回应就是自己时，陈丹子的脸上已经挨了梦钟送他的一个耳光。
　　陈丹子看到秦浩轩的动作还没来得及有什么情绪上的变化，脸上的那个嘴巴子便让他眼前全是金星，整个人彻底懵掉了的看着梦钟，不明白老祖这一耳光什么意思。
　　“滚！让神机子！亲自下来迎接！”梦钟面色阴冷的都要结冰了：“你算什么东西！跟秦老祖在这里平辈论交！不是看在你师祖还在坐死关的面子上，今天本座废了你！副掌教？去跟神机子说！你现在不是了！去给本座种地三年！”
　　秦浩轩连忙上前劝道：“梦道友，你这是何必，我是来寻求贵门帮忙，你这样……”
　　“秦老祖，我这不只是为你，也是为我们神机门。”梦钟认真说道：“这些小子天天在门里带着，总觉得自己天下无敌。就他刚刚那德行，若是在外面碰见你，不是今日这般场景的话。再仗着神机门说点什么不知道天高地厚的话，你说他脑袋还能在吗？”
　　“这次飞仙遗迹之行，让我想明白了很多事情。”梦钟叹气说道：“大时代可能就要变了，这次各教老祖都得了你的好处，未来的无上大教之间竞争会非常激烈，你说他现在这种心态……哎……”
　　陈丹子不傻，听到梦钟那句各大教都得了秦浩轩的好处，心中顿时知道这次的事情自己怕是真的做错了。
　　“老祖在上，弟子知错。”陈丹子连忙跪地直接给秦浩轩磕头。
　　秦浩轩刹那的意外之后，不由得多看了几眼陈丹子，这人居然可以这么短时间便将身份放下，而且眼中没有半点的愤怒或者不甘，而是真的认为自己做错了，这种反省的精神，若是当年太初的李靖以及慕容超都有的话，太初的未来该多么繁盛啊！
　　可惜可惜……秦浩轩忍不住的暗叹，如此心性的弟子为何不是在我太初？为何李靖那种出身皇族的人，表现却那么差！
　　“秦老祖，咱们再喝会茶。”梦钟招待着秦浩轩等人再次落座：“我虽不知当日您跟轮回仙王的二世身聊过什么，但我也知道仙王二世身频繁醒来，想来是世道要大变了。我神机门因为是无上大教，平日里也风光无限。但我怕，真的到了世道大变的那一天，我神机门会变成大海上的一叶扁舟，随时可能会被一个巨浪打翻，我现在这般客气，也是多存了个心思，希望来日若是真的天地大变，你能多照顾一下我神机门。”
　　“天地大变……”秦浩轩轻声自语，心头也是再次蒙上重重阴影，跟轮回交流的越多越是明白，证道仙王这条路比自己想象的难太多了。
　　按照轮回的说法，便是仙王二世身也没有太多把握能够再次成功证道仙王，因为证道仙王的难度太大了。
　　“梦老祖也不用这么担心……”吞海一旁说道：“这次梦老祖收获也不小……”
　　梦钟摆了摆手没有让吞海继续安慰下去：“个人知道个人的事情，我这次收获不小，修为定然能够在进一步，寿元也会多上不少。但是证道仙王这一步，我怕是没什么机会了。修仙者当有自信，可修仙者也当有自知。这次收获能让我多守护神机门数百年，可是之后呢？神机门或许英杰辈出，但我真的不看好门内弟子有人可以追赶到秦老祖这个地步……”
　　梦钟说完话便将视线看向了神机门的高山之上，心中更是无限感慨，这次的收获可能是人生中最后一次收获了，再过数百年之后自己定然要魂归神机门的神机山，然后便再也没有办法守护这座伴随了自己无数岁月的‘家’了。
　　梦钟的视线有些模糊，模糊的视线之中渐渐的出现了掌教神机子的身影，跟随在他身后的还是朱雀王龙蛇跟青龙李佛道。
　　“这还像个样子。”梦钟看到这个阵容，脸上总算露出了满意的笑容。
　　“恭迎老祖回归。”神机子带着王龙蛇跟李佛道两人连忙行礼，然后起身后有点尴尬的看着秦浩轩，又看了看梦钟，不知道自己该如何跟这位传闻中的杀神称呼。
　　“这位是太初副掌教秦浩轩秦老祖。”梦钟坐在茶摊旁很郑重的指向了秦浩轩，对前来迎接的神机子说道：“本座此次外出，有幸结交到的好友，这也是咱们神机门的福气。”
　　神机子早听过陈丹子回去转述的梦中老祖的话，心中还是好奇到底这秦浩轩给的是什么好处让老祖这种早已经看破世事的人，这时间如此努力的想要将秦浩轩跟神机门拉近关系。
　　“秦老祖，刚刚那个赤种小子对你不敬，还请不要太放在心上。”梦钟看着跟在神机子身后的陈丹子，此时这位前任副掌教的脸上还留着之前的五指巴掌印。
　　秦浩轩心中暗叹这姜还真是老的辣啊！梦钟这么一手玩下来，又是掌掴副掌教，又是死命的非要掌教亲自相迎，自己若是没有点什么表示，倒是会让梦钟在神机门的众弟子面前没面子了。
　　“就你吧。”秦浩轩一指站在神机子身后的陈丹子：“相逢也是缘分，不能让你白挨了梦道友的巴掌，送你个见面礼吧。”
　　陈丹子愣在了原地，自己年纪怕不是比秦浩轩还大点，怎么看这样子对方倒是老气横秋？虽然对方确实是道宫老祖……
　　“还愣着干什么？跪下啊！磕头啊！”梦钟的说话中带着几分焦急，自己在知道上次来的是门内被众人看好的天才弟子后，这一番忙活又是抽耳光之类，不就是为了现在吗？
　　秦浩轩看到梦钟的着急样子，无奈的笑着连连摇头。
　　梦钟感觉到秦浩轩的反应，老脸一红地说道：“秦老祖，你可不能认为我是在算计你啊。我只是想你多给我们神机门点机会，大家有亲近的机会就别浪费啊。”
　　陈丹子虽然也是见多识广，这时间整个人却还是发懵的，毕竟神机门内什么没有？比一个跑单帮的秦浩轩应该强很多才是。
　　扑通……砰砰砰。
　　陈丹子迈步上前跪倒就是使劲磕头，秦浩轩大拇指压住中指轻轻一弹，一点金光神识直入陈丹子的神识识海之中。
　　神机子看到这手段也是着急想要上前，神识这东西若是被伤到了，陈丹子这辈子可能就废了，哪里有见面直接刺探神识的？
　　“你急什么？”梦钟上前拦住要有动作的神机说道：“你是想断了神机门的机缘吗？老实看着！秦老祖若是真想杀人或者废人，你们几个连反应的机会都没有！”
　　朱雀王龙蛇一旁微微皱眉，面色不是很善，心道：大家都是道宫老祖，便是你道宫多些，那又如何？真正拼起生死，我拼上修为路断，拿出一个道宫自爆，也一样能把你带走。
　　在场诸人都是经过大风大浪的人，自然很轻易的都感觉到了朱雀王龙蛇的不服，梦钟传音道秦浩轩：“秦老祖，既然都来我们神机门做客了，不如多帮帮忙？待会教训一下王龙蛇这小子，您别这表情啊，您也知道这世道要大变了，我也是想多为我们神机门……”
　　“我怕了你了……”秦浩轩传音回去：“我怕了你了，你说什么是什么吧。其实他那熊样子我看了也烦，我就打的他三个月下不了地好了。”
　　“不如半年吧。”梦钟发出建议：“三个月时间太短了，我怕他不长记性。半年或者一年时间吧……”
　　秦浩轩这一刻无比的怀念还在飞仙遗迹之中闭关的刑，若是那个好热闹的刑此时在这里知道这事情，怕是会跟梦钟说一下，把你们神机门所有皮痒的都给我喊来，我送他们每个人三年下不了床的大礼一份。
　　“一年？那我是不是还得给他点好处？”秦浩轩发问。
　　梦钟的笑容像极了刚刚偷吃了老母鸡的老狐狸：“既然秦老祖开口了，那真是王龙蛇这小子的福气啊……”
　　“梦道友，我想问一下……”
　　“秦老祖，何事？您说……”
　　“你入道修仙之前？”
　　“买卖人……跟着做过点小买卖……”
　　“那您入道之后有没有什么副业？”
　　“咱们修仙界有个【多宝商号】，我的一点小产业……”
　　“多宝商号？”秦浩轩不得不重新认识一下眼前这梦钟老祖了，修仙界大家为了修炼自然也有各种交易，这多宝商号虽然不是排名修仙界十大商号的存在，却也是响当当的名头了。
　　自在魔主曾经说过两次，他都在多宝商号买过东西，这多宝商号整个修仙界排个前五十名怕是问题不大。
　　“梦道友，我太初日后若是回归，怕也是一穷二白的样子……”
　　“没问题！太初回归那日，我多宝商号三成的物件直接送到太初，剩下的所有份额的一半，也算太初的！”
　　秦浩轩没想到梦钟这么大方，在看到梦钟那一脸得意的表情才反应过来，梦钟这个老狐狸……自己居然不知不觉就上了他的套！
　　多宝商号一半是太初的！那太初跟神机门之间的关系，那真是亲人关系都差不多了！想来这梦钟会把另一办送给神机门！
　　这梦钟分明是打算在自己死之前，把太初跟神机门之间能绑多紧算多紧，表面上看起来哪怕神机门吃再大的亏，他都不怕！
　　这梦钟分明是在赌啊！赌日后太初跟神机门的关系确立之后，最终真正占便宜的是神机门！
　　“好算计啊！”秦浩轩忍不住出声挑起大拇指称赞。
　　梦钟这次连老脸都不带红的，只是抱拳说道：“没办法，比你多活了这些年，心眼子方面定然是还有点的……”
　　嗡……
　　两人蜜语传音到后来公开说话之际，一直跪在地上不动的陈丹子动了，他周身绽放着一圈又一圈的仙光，那光圈光波向四周缓缓的散开，头顶上的虚空之中大量仙气在涌动……
　　“这是要凝聚道宫？”神机子愕然，怎么这么快？门内的长辈们不是说，陈丹子怕是还要五十年的时间，才能够冲击道宫吗？怎么一点神识金光……
　　“李佛道，你在这守着点。”梦钟一直四大护法号称青龙的李佛道，转身又对秦浩轩说道：“秦老祖，这里暂时也没什么好看的，咱们先上山？”
　　秦浩轩之后，这陈丹子根基是有的，如今又有了自己送的感悟经历，接下来便是凝聚道宫，只是目前看他要凝聚道宫的态势来看，这道宫怕是小不了，品质也不会差，运气好的话道宫之中蕴含一丝仙气也是可能的，虽然无法凝聚仙宫。
　　“也好……”秦浩轩撑开第八仙宫，一道心魔力量从那充满魔气的仙宫中飞出，安静的漂浮在了陈丹子的身旁。
　　神机子愕然不解的望向秦浩轩，怎么有人可以控制心魔？而且把心魔放在这里是什么意思？
　　梦钟也是第一次见秦浩轩的第八仙宫，同样好奇：“秦老祖，这是……”
　　“飞仙遗迹偶然修成的第八仙宫。”秦浩轩解释道：“你们这位弟子根基不错，便是凝聚不出仙宫，凝聚的道宫之中怕也会带有几丝仙气。这种事情往往会有异常强大的心魔出现，我是担心贵教弟子万一出个问题……所以特意让我仙宫中的心魔使者在这里等着，一旦贵教弟子心魔过大，便让心魔使者将贵教的心魔带去我仙宫中做客。”
　　陈丹子跪在地上听不到秦浩轩的话，可是他体内的心魔却听得清楚，也能感觉的很是清楚。
　　此时陈丹子体内的心魔已经把秦浩轩的祖宗十八代问候了一百零八遍了，这他奶奶的还怎么趁机夺取着陈丹子的肉身？
　　神机子感觉自己的认知在见到秦浩轩之后，一次又一次的被摧毁着，怎么心魔还能这么玩？凝聚道宫最怕的只有两个，道宫劫跟心魔劫！
　　神机子不知道多少年没有因为吃惊而吞咽口水了，这一刻她正在不知不觉的吞咽着口水，传闻中的冷血杀神不但可以杀人，还能够杀心魔？


第1677章 退榜人劫杀之阵
　　无上大教！
　　只有经历十万年还存在于世，只有经历了十万年教劫才有资格被称为无上大教！
　　十万载以上的岁月，那是多么古老的存在？
　　十万年岁月的事件逐一记录，其中光怪陆离的事情不知道记载了多少，作为掌教的神机子不知道看了多少的奇怪记载。
　　他本以为自己这辈子就算看到真的天仙下凡都不会有什么惊讶的情绪起伏，可是今天的秦浩轩真的让他感觉到了意外。
　　仙宫那本就是是否可以走向仙王最重要的关键一步，而这人不但凝聚仙宫，仙宫之中还能够魔气四溢，囚禁了从未听过说可以被囚禁的心魔。
　　心魔？那是什么？便是九座道宫的老祖，也为之头疼的东西！因为每位九座道宫老祖在濒临死亡的时候，都会拿命去搏一把，试试能不能冲击成为仙王。
　　可是，九座道宫老祖的心魔，为了求生而产生的心魔……便是老祖自己都扛不住！
　　这一刻，神机子有点恼怒的看了一眼王龙蛇，这个朱雀刚刚跟自己那里阻止，若是第一次下山的是自己，或许这次的机缘就归自己了！突破的也可能是自己了！
　　王龙蛇感觉到掌教那不善的眼神，连忙将注意力转移到别的位置，毕竟自己家这位掌教那可是非常记仇的一个人。
　　神机子心中郁闷的不行，脸上还是对秦浩轩做出客气的神情，同时密语传音给了梦钟老祖：“老祖，弟子之前做事莽撞，还请老祖在秦老祖那里美言几句？”
　　梦钟给了神机子一个白眼，才密语传音回去：“怎么？你就不怕秦老祖的感悟，只是对陈丹子有用？你这马屁白拍了？”
　　神机子只能陪着笑脸再次密语传音：“老祖，弟子虽然不识大体，却也能看出这秦浩轩怕是比外界传闻的还要出色……”
　　“出色？你居然只用出色这个词来形容他？”梦钟轻轻的连连摇头：“秦老祖岂止是出色？你看着吧，未来的大世界大时代到来的时候，若是真有人能够重新证道仙王，那一定是他！八座仙宫，仙王二世身跟他平辈论交，你以为是开玩笑吗？”
　　神机子心头再次一震，八座仙宫？刚刚他只释放了一座！还有七座这么强的？仙王二世身又是什么东西？
　　梦钟见神机子一脸的疑惑，便将飞仙遗迹之中仙王二世身的事情给他重新讲解了一番。
　　一番讲解之后，神机子后悔的肠子都青了，她这才明白原来老祖喊自己下来亲自迎接，一是给秦浩轩足够的面子，二是为了个自己找一个好的机缘，毕竟自己卡在现在这个境界很久了，而且找不到半点突破的头绪。
　　如今……神机子后悔啊！自己居然听信了王龙蛇那个傻逼的话！派个陈丹阳下来接引秦浩轩，还让自己把秦浩轩给得罪了……
　　“一会好好跟秦老祖道歉。”梦钟传音入秘再次到了神机子的耳中：“秦老祖不同于这世间其他的老祖，他的眼界远比你要高远太多，只要你认真诚心道歉，秦老祖应该还是会给你大机缘的。”
　　众人的速度不慢，很快来到了神机门的大殿位置。
　　按照以往，神机子哪怕是迎接来的其他无上大教的掌教，也是自己坐在主座的位置，把来宾放在其次的位置。
　　可是今天神机子很是尴尬，她站在大殿中央不知道是该把秦浩轩请到主坐，还是怎么弄比较好。
　　好歹自己是无上大教的掌教，如果真的把人放在主坐，好像显得无上大教太不把自己当回事了，但如果自己落座主坐，不知道秦浩轩又会怎么想。
　　秦浩轩迈步来到了尊贵宾客该坐的位置，这让神机子忽然感觉到了几分的轻松。
　　梦钟坐在秦浩轩身旁的蒲团上说道：“去把，梦机子请出来吧，秦老祖就是来找他帮忙的。”
　　“老祖……这个……”神机子面色为难的传音入秘了过去：“老祖，梦师叔他受伤了……”
　　“受伤了？”梦钟完全没有隐瞒的意思，直接疑惑的开口说道：“怎么会受伤？小梦的修为比曾经的老夫还要强不少，就算是放在今天的现在，当世之中也是一等一的高手，而且他又在咱们神机门之中，谁能伤他？”
　　“师叔前些日子突然感觉到天道有了变动……”神机子叹了口气：“于是想要趁着天道变动之际冲击境界，希望能够得到一次突破，去尝试看看能不能进入传说中的半步仙王……”
　　“蠢货！”梦钟一声怒吼打断了神机子的话，整个人从蒲团上蹦了起来：“他当自己是什么？即便是他有九座道宫又如何？天道出现变化他就有机会了？他距离仙王的境界还远着呢！这辈子可能都迈不到那一步！哪怕是半步仙王他怕也是没有机会！这个蠢货！蠢货！他都不知道天道为什么会动！他就敢去突破！他是嫌神机门的道宫老祖太多？他是想死几个？这次应该不止他一个受伤吧？”
　　神机子愕然的望着梦钟，她发现这位老祖的眼界比以前好像高了很多，居然只是听说一下便能够知道受伤的不止一个人！
　　“这个蠢货！定然是引动了罚劫吧？有几个人被他连累了？”梦钟余怒未消，话语中却也透着担忧。
　　“四位……”
　　“四个？咱们神机门一共才几个？他梦机子是想把神机门彻底给祸祸了吗？这可如何是好啊！你说说秦老祖还着急见梦机子！可现在看来伤势应该不轻，怕是挪动都变得很难了吧？一个不小心可能就会伤害到道基吧？”梦钟嘴上一边抱怨着，眼神却不停的朝着秦浩轩的身上飘。
　　秦浩轩若不是知道这位梦老祖是跟自己一起从飞仙遗迹出来的，都快要怀疑这糟老头子早就知道神机门的事情，是在这里故意演给自己看的了！
　　“哎……”秦浩轩叹了口气：“梦老祖，还请神机掌教头前带路吧，我去看看吧。毕竟天罚的力量，我怕是比其他人更加明白，咱们看看有没有更好的救治办法。”
　　梦钟的脸上露出了笑容，冲击半步仙王这跟找死其实没什么区别，天道这次是由秦浩轩推动的，自然秦浩轩比别人更加明白该如何弄这个伤势，若秦浩轩不帮忙的话，梦机子这辈子别说进展了，可能修为会一日比一日退步。
　　作为无上大教，道宫老祖的位置自然比其他位置更要灵气充足，秦浩轩感叹一路前来也是感叹不止，古教也好，无上大教也好……根基真的不是太初那种五千年的教派可以比拟的，无上大教虽然不能像古教那样处处仙境，但是在一块小底盘模拟出仙境的模样，倒还是能够做到的。
　　阵法在神机子的施展下缓缓展开，五个面色惨白的男女各自端坐在一个蒲团之上，周身灵气好像破了皮的皮球，不时的向外泄露，偶尔还有一丝丝的天人五衰的征兆要出现在他们的身上。
　　梦钟的面色凝重，这比之前自己想象的还要严重，怕是这次的天罚便是神机门都付出了不小的代价才勉强保住了这几个倒霉的东西。
　　梦机子感觉到阵法被人打开，他无力的睁开双眼先是看到了梦钟，整个人顿时为之一愣，下意识的说了句：“我的大限终究是到了吗？师叔是来接引我的吗……”
　　“接引你什么？接引你去死吗？你想死也别拽上老头子我！”梦钟上去就想给梦机子一个大耳帖子，可是看到这个师侄那半死不活的样子，也还是心软了下来。
　　“你还没死，老夫也没死！”梦钟没好气的给了梦机子一句，最终将视线落在了秦浩轩的身上。
　　神机子一旁也是好奇，无上大教的底蕴传承那可不是一般二般的简单，可是面对冲击仙王失败的天罚，也一样还是没有半点办法。
　　若非有历代经营对块‘小仙界’帮忙支撑着，怕是这几位教内的真正支柱，现在真的要把骨头埋在山上了。
　　“我先看看天罚的经过吧。”秦浩轩上前对梦机子说道：“可否将神识敞开让我一观？”
　　梦机子也是经过大风大浪的人了，见到梦钟师叔既然活着回来了，而且在这种时刻居然把视线落在这陌生的年轻人身上，怕这年轻人应该有两把刷子。
　　梦机子也不再多说什么，当即敞开了神识随便秦浩轩进入观看他当日作死的惨状。
　　秦浩轩游走在梦机子的神识之中，看着那天罚的样子觉得有点好笑，这人确实修为不错，足足有九座道宫的修为，当世之中应该也算的上是翘楚了，可是这种优秀的人，怎么会如此失智的冲击半步仙王？
　　半步仙王！秦浩轩暗叹，自己都不敢去尝试，这人居然敢去尝试？真是活该被天罚惩罚，只是这天罚的力道也不怎么样啊……如果只是这个能耐的话，我倒是可以尝试尝试半步仙王的冲击。
　　不对！秦浩轩瞬间反应过来，这天罚是因为修理这个梦机子，所以才施展了这个力量，因为这个力量足够把他打死的了，若是换自己冲击半步仙王的话……怕是就不是这点天罚的能耐了。
　　哎……秦浩轩叹了口气，这天罚虽然威力不是很强，但伤害确实足够的大了，这梦机子体内的天罚之力，已然让他的每一座道宫都已经受损了，若是任由这个伤害持续下去，不出百年时光，这九座道宫便会彻底土崩瓦解。
　　“怎么样？”梦钟看到秦浩轩从梦机子的神识中退出，连忙关心地问道：“秦老祖，可有办法治愈？”
　　“怕是需要百年，至于最后是否能彻底至于，真的难说了。”秦浩轩皱眉凝思地说道：“若是刚刚被天罚打了，我倒是有足够手段让他恢复。现在怕是有十年以上的时间了……”
　　梦钟忍不住心痛的瞪了梦机子一眼，又对秦浩轩说道：“还请秦老祖帮忙……”
　　“我能驱散天罚，但天罚铸就的伤痕，怕是要他自己来了。”秦浩轩说道：“或许他自毁全部修为，再次修炼的话，应该一点后遗症都不留。”
　　神机子一旁听得连连摇头：“秦老祖万万不可，毁掉全部修为，重新修炼怕是不能。您也是修道之人，应该知道毁掉全部修为，从头再来几乎没可能，修仙道路只有一条……”
　　秦浩轩发现自己想事情太简单了，这多么多年来，自己数次被废又数次走上修炼的道路，堪称破而后立又破而后立，然后再破而后立！
　　这种事情，在整个修仙界也确实属于比较罕见的事情，如此要求别人实在是太难了！
　　“那就是得看他的运气了。”秦浩轩对其他人几人说道：“诸位都打开你们的神识吧，这年头外人的帮助，终究不如自救来的好，诸位可从我的经验感悟之中明悟很多。”
　　五点神识进入受伤五人组的识海之中，秦浩轩知道这受伤疗伤跟其他的修炼又有不同，几位怕是一两天之内不会全部想明白跟做决断。
　　“梦道友，我怕是要在贵教多住上几日了。”秦浩轩对梦钟说道：“可否借我几处洞府？我跟吞海还有几位道友，也好寻得个住处。”
　　“有有有！”梦钟转身对神机子说道：“掌教快安排一下……”
　　神机子有了山门前的教训之后，这次哪里还会有什么怠慢的可能，连忙亲自引领着吞海等人前去住处，至于秦浩轩……她知道梦钟老祖会亲自招待。
　　“龙蛇你留一下。”梦钟对要跟随着神机子离开的王龙蛇说道：“你跟本座一起引秦老祖去寻一处好去处暂住。”
　　王龙蛇本能的感觉到这话语中好像带着一丝凶险，只是这凶险到底来自何方，他又不知道。
　　可这时间，他也不好拒绝梦钟，因为这位老祖在门派之中也是位置很高的人了，便是掌门都要给足他面子才好。
　　“老祖，您看观天阁如何？”王龙蛇小心的发问。
　　秦浩轩看向了梦钟，他也好奇这个观天阁是什么地方。
　　“秦老祖，观天阁是我教接待无上大教掌教时的住处。”王龙蛇正常的介绍道：“唯有无上大教的掌教，方有资格进入这其中。”
　　秦浩轩本想点头说就去那里好了，可是却忽然感受到了梦钟老祖传来的无良眼神，顿时知道这位老祖是想让自己在这里找麻烦，于是问道：“不知道这观天阁，都住过哪些人。”
　　“住的人倒是没几位，不过巧的是那里住过您认识的人，比如普光阁掌教……”
　　“普光阁？你把我跟普光阁那种人渣放在一个地方？”秦浩轩的声调陡然提高了起来。
　　梦钟一旁看着秦浩轩的发难表演暗暗摇头，这表现有点浮夸啊！秦老祖终究是太年轻了啊！这个演技不过关啊！
　　“秦老祖，你憋着想揍我，已经有段时间了吧？”王龙蛇直接一句话把事情给挑到了明处。
　　秦浩轩心中也是无奈，自己不过是受人之托忠人之事罢了，这是你家老祖想收拾收拾你，我只是配合表演罢了啊。
　　“没错！我就是看你不顺眼，你们掌教刚刚离开时跟我传音入秘，说是你阻止她前来迎接我的……”秦浩轩脸色冷了下去：“无上大教把你惯的毛病太多了，我跟你们老祖梦钟也算是朋友，自然要替他教训教训你，想来你的老祖也是同意的。”
　　梦钟忽然发现秦老祖也是一只小狐狸啊！虽然演技不咋地，可是这卖人的本事真比他这个年纪该有的本事大多了，两句话把掌教跟自己都卖了，卖的自己不能不表态啊。
　　“龙蛇啊，我是觉得你在咱们神机门呆的有些不知道天高地厚了。”梦钟慢悠悠地说道：“正好这次遇到秦老祖，也算是你的机缘。”
　　梦机子一旁想要开口劝架，却听到了梦钟的传音入秘：“别说话，这是老夫花了很大代价，才请到秦老祖出手帮我们揍人的。”
　　梦机子想到秦浩轩给的那海量的感悟，自然立刻明白了梦钟老祖的意思，立刻闭目去思考秦浩轩赠予的感悟。
　　“秦老祖，我知道你是当世有名的杀神，我也知道你的修为远在我之上……”
　　“你是想说若我跟你用同样的境界打，你不见得比我逊色是吗？”秦浩轩这些年走南闯北，如今也是人精一样的人，自然知道对方胡咧咧这些话的意思想干什么。
　　王龙蛇知道自己碰上聪明人了，干脆摇头说道：“我知道同境界，打到最后我定然也是会输……”
　　“没有打到最后，你只会挨打。”秦浩轩打断了王龙蛇的阐述：“你根本没有还手的力量，当世能够跟我同境界一战不是没有，但你肯定不在其中。我就算少用一个道宫，都是单方面吊打你。”
　　王龙蛇本来听到秦浩轩是只会挨打，心中已然升起了不服，道宫境的老祖都是有自己骄傲跟自信的，王龙蛇这些年也是有过实战切磋，知道相同数量的道宫老祖之间虽然实力也有些微的差别，但总体来说并不会大太多。
　　至于秦浩轩虽然能够点化陈丹子，那也只是他的境遇比常人突出很多，真正交手的话，最后还是要落在实力的比拼上。
　　如今，秦浩轩直接说少一个道宫也能将其吊打，这样一来王龙蛇真的没法忍，哪怕他确实想在秦浩轩说自己只能挨打时，勉为其难的认同，以获取对方的好感，看看能不能弄点什么好处。
　　现在，他已经不能忍了，再忍他怀疑自己的道心都会出现问题，日后在冲击更高境界时，心魔会在关键时刻出来开嘲讽了。
　　“秦老祖，我知道你凶名在外，但少我一个道宫，还能吊打我……”
　　“确实如此，打你如同捏死一只虫子。”
　　秦浩轩的回答令梦钟感到无比的满意，这秦老祖在气人方面很有天赋啊！
　　秦浩轩看着王龙蛇的火气真的被一点点挑动起来，不由的感叹，从刑那里学来的挑动别人火气的办法真是好用啊。
　　“我神机门有一块神机台……”
　　“就去那里好了，带路。”
　　秦浩轩数次打断王龙蛇的话，令这位神机门的四大长老之一很是不爽，他干脆也不再多说什么话，直接御剑带路。
　　秦浩轩给了梦钟一个这次如你所愿的眼神后，也直奔神机台。
　　梦钟哪里能放过这个看热闹的机会，立刻也是遁光来到神机台。
　　秦浩轩这时间已经跟王龙蛇站在了巨大的比武擂台神机台之上，这里常年都有门内弟子较量切磋，所以人气还是相当不错。
　　围观的百来名弟子都感觉自己上辈子是不是拯救过黎民苍生？今天居然有幸见到道宫高手在人前切磋。
　　“秦老祖，我很想见识见识你真正的本事，所以你不需要藏着掖着。我用两座道宫，你也用两座道宫……”
　　“你真的不配，用一座仙宫都是高抬你了，换了在外面你都没资格跟我说话。”
　　“去你妈的！”王龙蛇再也忍不住秦浩轩一次又一次的言语蔑视，背后直接两座道宫完全展开，周身的灵气随着两座道宫开始沸腾。
　　碰！
　　王龙蛇的小腹传来一阵剧痛，他发现秦浩轩不知何时出现在了他的身前，一击刚猛的拳头轰在了他的小腹之上。
　　没有道法，没有攻伐，有的只是简简单单的拳头，可是这拳头把他给他的弯腰差点跪在地上，护身的灵气道法这一刻完全失效了啊！
　　“你真的不行……”
　　秦浩轩的话充满了怜悯的味道，王龙蛇感受到了周围围观者的惊讶，他知道如果继续这么挨打，自己可能真的就成为神机门接下来几百年最大的笑柄。
　　道宫……
　　王龙蛇想要调集道宫的力量施展道法，却发现自己的道宫完全被压制了，被秦浩轩的那一座仙宫完完全全的压制了，压制的他现在像个凡人，半点力量用不出来。
　　秦浩轩打量着奋力反抗的王龙蛇，也在感叹这次飞仙遗迹还真是没有白去，仙王那种将修仙者压成凡人的本事自己居然也算勉强学会了，虽然不能压住那些高段道宫境的，像王龙蛇就这么只有两三座道宫的，还是很容易的。
　　“你真的没资格跟我打，饿鬼道出来一下，打他躺在床上半年下不了地，早一天都不行。”
　　秦浩轩说完直接往擂台下面走，还没等王龙蛇反应过来，仙宫之中走出了一脸凶笑的饿鬼道。
　　王龙蛇还没有更多的反应，便感觉到周身的骨头断了，饿鬼道的速度太快太凶太猛了，他根本连影子都没看到，就被饿鬼道给废了！
　　围观擂台的神机门弟子一个个傻了，本以为是一场高手之间的世纪之战，可没想到这连单方面虐杀都算不上！
　　王龙蛇躺在地上呆呆的望着天，他很想知道自己真的这么废物吗？打不过秦浩轩一座仙宫就算了，还被他的一个不知道是不是分身还是手下的人给打成了这么惨？
　　梦钟看着几乎绝望的王龙蛇，开始怀疑是不是这次找秦浩轩下手太狠了啊？
　　“梦道友，我们这次便是住观天阁好了。”
　　梦钟招呼人把王龙蛇抬去神机门大厅，然后便带着秦浩轩直奔观天阁。
　　“秦老祖，你刚刚是不是太狠了……”
　　“我已经尽量收敛了。”
　　“那你不收敛呢？”
　　“我叫白菱出来打他一顿，你觉得会如何？或者喊海敖来收拾他？”
　　“两个小辈也太打脸了吧？”
　　“他们出手可能比我更狠。”
　　“秦老祖，你真是仁心人意啊……”
　　“梦道友说的是呢……”
　　秦浩轩在两人一唱一和间来到了观天阁这个灵气充沛的好地方，静静的等待了三日，梦钟才再次找上门。
　　“秦老祖，梦机子出关了，在大厅等你呢。”
　　秦浩轩有点意外，本以为这次要等个一个一年半载，当即跟着梦钟来到神机门大厅，看到了一个面色还是同样苍白的梦机子。
　　“你这是……”秦浩轩越发不解。
　　“听师叔说您想要找一眼仙。”梦机子咳嗽了两声说道：“这三日得您传授，我已然好了很多。我算过了，我这身伤怕是要几年时间才能有更多好转。”
　　“那你先养病就射……”秦浩轩叹气：“我虽然着急找太初，却也不至于……”
　　“秦老祖，我自己的事情自己知道，现在这样跟养一年时间其实差别不大。”梦机子说道：“这三天我已然好了很多很多，没有您的帮助，我怕是十年也好不到现在这个地步。”
　　秦浩轩点了点头，十年？十年后你比三天前还差呢，肯定没有现在好。
　　“如今的我也能御剑……”
　　“不必了，你指挥方向便是，混天梭我来操控便是。”秦浩轩抱拳：“今日之事，秦浩轩铭记在心。神机门与我秦浩轩从今日便是朋友了。”
　　梦机子的脸色多了几分因为兴奋而产生的红润，这就是自己拼着身体不好也要出山的原因啊！
　　三天时间！梦机子越是参悟越是明白秦浩轩给的这神念是多么的宝贵，自己怕是终生都受用无穷啊！如此人物若是能够神机门关系好的话……
　　“吞海，你跟我走，其他人，让他们在这里等我便是。”秦浩轩也不跟梦机子客气，直接拿出混天梭将人送入其中，又对梦钟说道：“待我回来，在神机门开坛讲经半月。”
　　梦机子听到这话兴奋的连连咳嗽，心说这次可是大赚特赚了啊！神机门大兴在即！
　　“秦老祖……”神机子赶忙抱拳拉关系：“我知太初跟普光阁的事情，来日太初若是真的找上普光阁，我神机门定会帮帮场子！”
　　梦钟给了神机子赞赏的眼神！没错！就是这样！神机门这次要拼命的绑定在秦浩轩的战车上！这对神机门来说！将会是最大的好处！
　　“诸位，多谢的话就不说了。”秦浩轩抱拳走上混天梭直接发动混天梭破空离开，只留下一句话还在空中飘荡：“咱们日后长长久久！”
　　混天梭的速度极快，三日之后已然到达了一眼仙的居处，梦机子的面色比起三天前好了不少，毕竟秦浩轩这三日为了感谢对方，每天都用仙宫仙气为其疗伤，效果远比梦机子自己要好太多了。
　　“一眼仙便在此处避世独居了。”梦机子伸手指着前方的一座山头，从高空飞落下来。
　　这座山并不高，山间却是种满了各种花草，山前，小溪环绕，溪水静静流淌。山林之中，鸟语花香。
　　秦浩轩微微点头，此处虽说偏僻，却宛若世外桃源，乃是绝佳避世之处，三人下了混天梭来到居处的迷阵外。
　　秦浩轩即便并不擅长阵法，也能看的出来阵法并不精深，不需要多长时间便能破开这阵法。
　　梦机子显然对着迷阵很是熟悉，他直接走入这迷阵之中，一边走，一边道：“一眼仙喜欢清静，所以他在此处布下一个阵法，便是怕有人误入其中打扰他。
　　自然，阵法简单，甚至仙婴道果境界都可以破开，只是此处偏僻，寻常修士都很少出现，更不要说，仙婴道果境和道宫境了。”
　　梦机子一边做着，一边向前方走去，不足半炷香的时间，几人已是走出迷阵的范围。
　　他们眼前豁然开朗。
　　他们的眼前有着一个不大不小的湖泊，湖泊的一旁，则是一个简单搭建的草庐。
　　草芦一旁，开辟了一条木竹铺就的小桥，小桥的尽头，一道人影身披蓑衣，头戴斗笠，背对着众人正在护边垂钓。
　　一眼仙！
　　梦机子已经说过，一眼仙在此处独居，出现在他们眼前之人，显然只会是一眼仙了！
　　秦浩轩望着那垂钓的一眼仙，已经凝聚八座仙宫，成为当时绝顶高手的他，一时间，却是微微感觉都有些忐忑。
　　忐忑？
　　他已经多久不知道这种感觉了？
　　可如今，他心中却有了这种感觉，此事事关太初！
　　他真的怕，怕一眼仙，都算不出太初的位置！
　　因为对方背对着他，他无法看清对方的相貌。
　　秦浩轩几人走来，并未特意隐蔽气息，那垂钓的一眼仙，必然已是知道有人到来，可他仍旧没有回头，一直维持着垂钓的动作不变。
　　梦机子也不说话，秦浩轩与吞海魔主同样没有言语，三人只是远远的站着，看着一眼仙垂钓。
　　许久，差不多将近一个时辰的时间，一眼仙，忽然一抖手中鱼竿。一只看起来有两尺来长的肥硕草鱼被他从水中拽出，甩到了一旁的水桶中。
　　这时候，他才转过身来，一边转身一边笑道：“梦机老鬼，怎得跑我这来了，你倒是会挑日子，今晚你却有口服了……”
　　他转身的动作很慢，仿佛真的是以为老叟一般，一直到最后一个字音落下，他才完全转过身来。
　　他的一张脸上充满了苍老之色，双眸之中更没有想想正的睿智之色，看起来，这真的便是一个普通的老人。
　　他一只手提着鱼竿，一只手提着一旁装着两条草鱼的水桶，几人走来，脚下的竹桥发出一串吱嘎的声响。
　　走到岸边，他将鱼竿和水桶放下，才抬头向一旁的两人看去，问道：“梦老鬼不介绍一下这两位道友吗？”
　　秦浩轩发现，一眼仙和梦机子的关系真的极好，无论是从梦机老祖的话中，还是一眼仙独居此处，甚至布下迷阵防止别人打扰他，都可以看出来，他不喜人打扰。
　　如今看到自己两人，却没有一点恼怒的样子，仍旧面带笑容。
　　梦机子并未第一时间回答一眼仙的问题，而是笑问道：“一眼老鬼，你不是算学无双吗？你难道不知道算一下，我为何回来，这两位又是何人？”
　　“我为何要算？”一眼仙抬手一指一旁的一座茅草搭建的凉亭，迈步走去。
　　凉亭内，有着一面石桌，四张石凳。
　　一眼仙示意秦浩轩与吞海魔主两人自便坐下，回屋拿来茶叶，摘下他头上的斗笠以和身上的蓑衣，露出一头白发。
　　他泡好之后，分别倒入三人身前的石杯之中，这才慢慢开口到：“我自己都忘记，我有多久没有推算了，我也不想再推算许久了。推算一切，未来的一切都知道，人生会变的很无聊很无聊的。”
　　“你啊……我看你是矫情罢了。”梦机子摇了摇头，看向一旁的吞海魔主道：“这一位是吞海魔主。”
　　声音落下，一眼仙脸上的笑意顿时消失。
　　梦机子又望向秦浩轩道：“这位，秦浩轩。”
　　一眼仙的眉头微皱，他深深看了梦机子一眼，叹息一声，态度却已不像之前看到老友一般。他看向秦浩轩，语气微微有些生硬道：“我不喜欢魔修，你们两人的名头我皆有听闻，尤其是杀人狂魔秦浩轩。”
　　梦机子眼看场面已是冷了下来，无奈开口道：“一眼，你难道不不清楚吗，天下间的传闻有几分可信。而且，这一次，我们神机门欠下了秦道友一个人情。
　　梦钟你是知道的，他这一次进入了飞仙遗迹，在遗迹之中，秦道友救了梦钟一命。更给了梦钟机缘，让梦钟有所突破，所以……”
　　“不需说这些……”一眼仙打断梦机子看着秦浩轩道：“看来是你有事要找我了。既然能让梦机子带你们前来，也算是本事。说吧，找我有何事？”
　　秦浩轩听闻一眼仙答应下来，一颗心终于落地，立时道：“我前来，是希望你能帮我推算一下太初的位置。我只是知道太初，在一座仙王墓中，具体在何处却无法得知。”
　　“仙王墓中……”一眼仙沉吟一声，微微点头应道：“我可以帮你推算太初的位置，不过……”
　　他转头看了梦机子一眼道：“你是他带来的，但是我的规矩也不能破。算学，乃是窥视天地，更会泄露天机，所以，我推算，必有所取。”
　　“自是应当。”秦浩轩将自己摆的很低，客气道：“有何所求，您尽管说。”
　　吞海魔主听着那一声您字，心中感叹不已，秦浩轩如今是何等的存在，即便是自己，已经成就九座道宫的老祖，其中有两座甚至还是龙宫，可自己也只是感觉自己不逊色与秦浩轩罢了。
　　秦浩轩那可是拥有八座仙宫，即便是仙王二世身都与之平起平坐平等对待的人物。
　　放眼天下，秦浩轩已是最顶尖的存在之一。
　　可是如今，他对用您在来称呼一眼仙。
　　当今天下，又谁能够有资格，让秦浩轩如此称呼！
　　一眼仙？
　　他不够，远远不够。
　　可秦浩轩还是用力您字，一切只是因为太初！
　　因为一眼仙，是最有可能推算出太初位置之人！
　　一眼仙目光向着四周望去，望着那草芦，望着那一旁，他自己耕种的田地，望着一旁的鱼塘缓缓道：“我早已避世，与世无争，我的亲人都已不在，更无任何所求。”
　　他看着秦浩轩沉默了一下，似乎是在思索着，片刻之后，他伸出三根手指道：“我的条件对你来说很简单，我你以后要为我做三件事。三件不违背天地良心之事。”
　　吞海魔主眉头微微一皱，她没有想到一眼仙会提出这等问题，答应对方的条件，这种事情说来简单，可却也可能是最难的条件。
　　毕竟谁也不知道，对方会让秦浩轩做什么。
　　可秦浩轩面对一眼仙的条件，却没有一丝犹豫的干脆回答道：“好，我答应！”
　　只要能够推算出太初的位置，别说三件，便是为对方做三十件，三百件不违背天地良心的事情又何妨！
　　“好，记住你今日所言。”一眼从凉亭走出，走到前方空旷的地面前，沉声道：“你所说之太初，在仙王墓中，天际被遮掩，寻常难以推算出。便是我，也需要耗费极大力气，更需要阵法辅助。我需要三日时间布下过去未来醒世大阵。”
　　“有劳了。”秦浩轩向着一眼仙拱了拱手。
　　“不用说这些话。若非是梦机老鬼带你前来，不等你说话，老夫便赶你滚了。”一眼仙没好气的说了一声，一甩衣袖，却是拿出一件件玉石、灵宝，开始布置阵法。
　　梦机子无奈叹息一声，与秦浩轩传音道：“一眼他全家上下，都是被魔道之人所斩杀，秦道友不要介意。”
　　“梦机道友，我可以理解，无妨的。这一次多谢梦机道友。”秦浩轩并不在意一眼仙的态度，只要一眼仙能够算出太初的位置，便是态度再恶劣无数倍又如何？他要的是太初的位置！
　　一眼仙自从得知秦浩轩的身份之后，便没再理会梦机子，慢慢的，他的气似乎也消了，一边布阵，一边和梦机子聊了起来：“我说，梦机老鬼，你上一次说，给老子带那冰火冥鱼来，让老子常常你所谓的人间顶级的美味，怎么，这一次空着手便来到老子这了？”
　　“这事不能怪我！”梦机子闻声立时叫屈起来：“我来过了。我上一次带着冰火冥鱼，喊上了那个火夫，一起来的。谁知道你竟然不在这里，不知道跑哪里去了。
　　那火夫说，你一定能推算出，我们来找你。直接从你这里，把鱼给烤了。然后，你这家伙一直没有回来。你说，鱼都烤了，我们总不能不吃吧……这事，你要怪，就怪那火夫。”
　　“你们这两个臭不要脸的，还在老子的地方靠的？难怪老子回来，总是觉得空气中弥散着一股特别的香气。”一眼仙闻声立时跳脚大骂起来：“你们这两个玩意，没有一个是好东西。那火夫还说，要带着他的仙酿来找老子，这都五十年过去了，别说仙酿，老子连他的人都没有见到！”
　　“那家伙，应当闭关去了。你应该也察觉到了，天道有变，谁不想搏一搏呢，火夫也不例外。”梦机子说着心中却是轻轻叹息了一声。
　　秦浩轩听着两人的聊天，心中却是有些羡慕这两人之间的感情，他们口中的火夫，想来应当也是一位顶级的道宫老祖，否则也查探不到天地变化。
　　只是不知道，那位火夫是何人。
　　他心中正思索着，一眼仙的话音传来：“你，别在那愣着不动，帮老夫布置阵法。看到那褐色的玉石没有。”
　　秦浩轩目光一转看着那面散发这浓郁的气息的玉石问道：“您说的可是蛮勒母晶？”
　　“还认得这玉石？”一眼仙微微诧异了一下，指着一处地方道：“这玉石你放到坎位……此处的坎位知道吗？”
　　“知道……”秦浩轩拿起蛮勒母晶，放置到坎位。
　　他这边刚刚放下玉石，那边一眼仙的话音再次传来：“还有，这一块灭阴古木，你给我放到离位。还有你，你给我将……”
　　一眼仙一边自己布置阵法，一边与梦机子聊天，一边指挥者吞海魔主和秦浩轩帮他放置一件件的宝物，布置阵法。
　　吞海魔主顿时无语，她都没有想到，她成就九座道宫的老祖之后，竟会被别人如同杂役一般驱使。
　　“那一块，血煞阳玉，放到坤位……”
　　秦浩轩听着一眼仙的话，暴起一块充满了煞气的玉石，向前走去，这块玉石之中，明明煞气冲天，微微一靠近，那血煞之气都引的自身的气血沸腾，可偏偏这玉石之中，又充满了阳刚之气。
　　他走到坤位之上，如同之前一般，将这血煞阳玉放下。
　　血煞阳玉落下的刹那，整个天地之间，骇人杀气冲天而起，杀气直冲云霄，晴空万里的天际之上，顿时阴云密布。
　　四周，一座座玉石之上，爆射出刺目的光辉。一时间，地动山摇，恐怖至极的威压从天际降临。
　　森森杀意宛若压城之黑云一般坠落而下。
　　杀阵！
　　这根本不是什么推演天机的阵法，而是九死一生之杀阵！
　　秦浩轩的身前，那血煞阳玉更是轰然爆开。
　　骇人的血煞之气，在那杀气滋润之下，凝聚成一柄煞气长枪，直射秦浩轩眉心处。
　　他本便是放置血煞阳玉之人，与之距离何等至今。
　　一点寒芒飞射，那血煞长枪已是宛若出海之龙，射到距离他眉心处不足一寸之地。
　　秦浩轩背后八座仙宫骤然浮现。
　　八座仙宫或是恢弘壮阔，瑰丽无双，或是氤氲萦绕，界壁无疆，或是充满异域之味，宛若一座异域世界，又或是魔影重重，魔气纵横……
　　八座仙宫之下，仙树密林枝叶繁茂，支撑着这八座道宫，密林之中，神龙与凤凰齐飞，浩荡威严之气激荡。
　　仙音萦绕，仙气四溢，宛若巨浪翻滚，江河奔腾。
　　八座仙宫震慑空间，整个时间，在这一刻似乎臣服在这八座仙宫之下。
　　那血煞长枪在这一刻，更是仿佛被定格了一下。
　　秦浩轩手中龙鳞剑浮现，长剑之上，金光闪耀，似是神龙飞翔在天，充满了无匹威能，一剑斩在那血煞长枪之上。
　　血煞长枪破开，阵阵血雾向四周飘散。
　　另外一侧，吞海魔主的身前，她刚刚放在地上的一株枯木之上，骤然绽放出一抹翠绿，那感受不到一点生命力的枯木，仿佛瞬间活过来一般，枯细的树枝霎时变大，仿佛是一根支撑天地的巨柱一般，一棍砸下。
　　这一棍落下，似乎将这一方天地都完全轰碎了一般，四周的空气骤然从中间裂开，露出一道漆黑的缝隙。
　　一棍之中，充满了无尽的威能，让人感觉，这一棍可碎日破月！
　　下一刻，随着秦浩轩那八座仙宫出现，四周空间出现片刻定格，她的背后，九座道宫浮现，其中那第九座刚刚凝聚的龙宫，更是飘飞在她的身前。
　　长棍微微一顿之后，坠落砸下，落在她的龙宫之上，发出轰然一声仿佛天塌地陷一般的巨响。
　　声音之大，震的他们所在的这座山都完全爆开。
　　一串火花激射而出，似是黑夜之中点燃的爆竹一般耀眼。
　　龙宫之上，缠绕的巨龙仰天咆哮，仿若神龙震怒，龙口张开，射出一道湛蓝色的水柱。
　　这水，乃是腐蚀万物之水，放一落到那木棍之上，整根木棍都随之被腐蚀。
　　吞海魔主破开身前的攻击，迅速飞落到秦浩轩身前。
　　而在他们的身前，那一眼仙耕种的田地也已是爆开，四道人影从田地中飞出。
　　有埋伏！
　　是梦机子在算计他们！他和吞海都被攻击了，而梦机子却并未受到攻击！
　　秦浩轩目光顿时落到梦机子身上。
　　梦机子一脸惊色的看着四周，看着那忽然升腾而起的，杀意纵横的恐怖杀阵，看着突然出现的四道身影。骤然转过头来，一脸不解的看着一眼仙问道：“这……你这是做什么？为什么要伏杀他们？你为何要设下这杀局！你若是不想给秦浩轩推算，直说便是。你我如此多年，你竟设计伏杀我带来之人。
　　不对……这阵法，你早已布下许久，也不是一时之间可以布下的阵法！”
　　梦机子感受着这大阵之中所传来的惊人威压，感觉自己连呼吸甚至都变的有些困难，体内的大半灵气甚至都需要抵挡这威压。
　　“正因为，你是我的朋友，所以这阵法才没有攻击你。”一眼仙说着，望着对面的秦浩轩和吞海魔主，脸上露出一道诧异之色。
　　他自是知道秦浩轩的存在，也知道吞海魔主这成名许久的魔修高手，只是，秦浩轩不是七座道宫吗？如今，怎的是八座仙宫？
　　那可是仙宫！
　　还有吞海魔主，她一直都是八座道宫的老祖，如今，竟是拥有九座道宫的顶级老祖。
　　九座道宫，甚至有人称之为老祖之中的老祖。
　　因为九座道宫是极致，九座道宫与八座道宫之间，有着巨大的鸿沟。
　　道宫境，唯一有着鸿沟的便是八座道宫与九座道宫，无论是一座道宫和两座道宫之间，还是两座道宫与三座道宫之间……他们的差距并未大到无法弥补。
　　可是再强的八座道宫老祖也很难抵挡九座道宫的老祖。
　　而这第九座道宫，不知道难住多少老祖，有多少高手被困在八座道宫，一生无法突破。
　　能够修炼至八座道宫者，那一位不是绝世天才？
　　吞海魔主，她竟突破到了第九座道宫。
　　本以为方才的袭杀，虽不至于直接灭杀秦浩轩和吞海魔主，却也足以重创他们，谁想到，两人如今竟已达到如此程度，在这一击之下竟安然无恙。
　　不过，他们今日仍旧必死无疑。
　　“梦机，此事与你无关，你退开便是。”一眼仙一把拉开梦机子，低声道：“天下间，少有人知道，普光阁曾经与我有恩。那是天大的恩情，乃是救命之恩，更是机缘之恩。此事，有些复杂，便是你与火夫也不知道，总之，那恩情，我需要还。而如今，普光阁找到了我。此恩，我不得不报。”
　　“普光阁……”梦机子这才望向那突然出现四人，目光落到了其中一位身穿普光阁教服之人。
　　秦浩轩同样目视那身穿普光阁服饰，一头白发，年纪已是极老，看起来仙风道骨之人，讥笑道：“普光阁，也只有这点本事了。怎么？普光阁被杀的没人了？让你一个快要死的老家伙前来。”
　　身穿普光阁服饰的老者脸上，一根青筋立时暴起，他们普光阁真的被秦浩轩杀了太多太多人了。
　　“普法老祖不必动怒，秦浩轩今日必死。”一旁，一个面色阴沉，全身皮肤苍白的看不到一点血色的男子开口，他声音之中充满了阴冷之气，随着他的话音落下，似乎四周的空气都随之凝固。
　　“没错，秦浩轩，今日必死。”普法老祖一脸狰狞的望向秦浩轩，得意道：“是不是很奇怪，我们为何能够布下这杀阵？
　　让你死的明白，告知你也无妨。你以为我们普光阁真的拿你没有办法？只是以前懒得与你计较罢了。当日你找一眼仙的弟子推算太初，我们便知道，你一定会来找一眼仙。
　　而我们那时候便开始布置这杀阵！我普光阁拿出无数宝物，甚至将曾经渡过教劫之后多降临的天才地宝中遗留一部分拿到此地，布置杀阵！
　　为的便是彻底诛杀你。
　　而且，还有这三位，这是三位，可是曾经在龙虎榜以及风云冠之上的强者，死在他们手中，你也应该感觉到庆幸了。
　　不是任何人，都有资格死在他们手中的。”


第1678章 绝杀阵中好言劝
　　大阵之中，杀气腾腾，四方，青龙、白虎、玄武、朱雀镇守，每一尊都煞气冲天，杀气四溢。
　　阵法之中，一道道凛冽气息，犹若实质一般，不断向秦浩轩一击吞海魔主侵袭而来。
　　普法老祖站在三个从未见过的陌生老祖身后，一脸得色的看着对面的秦浩轩：“知道这三位是谁吗？”
　　看着身前，一位满头银发披散，身披一件黑色长袍，腰间白犀玉腰带，面容粗狂的老者道：“这位，乃是啸风老祖，曾经风云冠之上的绝世强者。”
　　说着，他又看着一旁，一位明明看起来已是极老，却身披粉色外衣，的老妪道：“这位，逢春老祖，曾经登上龙虎榜的顶级高手。”
　　最后他的目光落到一位面容肃穆，头戴紫金冠，身穿连环锁子甲，手持画戟，散发着浓郁霸气的男子道：“这一位，霸兵老祖，曾经的龙虎榜高手！”
　　梦机子自从这三位道宫老祖出现之后，目光便变的极其凝重，他看着身侧的一眼仙，不愉道：“看来，你是打定主意，帮普光阁对付秦浩轩了。”
　　“我并不想和秦浩轩为敌。”一眼仙看了大阵之中的秦浩轩一眼，无奈道：“只是我欠普光阁的人情，这一次，普光阁找我来，我不得不帮。只是没有想到，这一次将你搅入其中。”
　　“我能理解你的选择，我也相信你，并非想要将我搅入这次的纷争之中，不过这一次，人是我带来的，我却也不能放手不管。”梦机子说着，迈步便向着秦浩轩走了过去。
　　一眼仙连忙拉住梦机子急切道：“你这是作甚？他们针对的只是秦浩轩，与你没有任何关系。他们也不会对你出手的。这天煞地杀大阵的威能比你想象的还要恐怖，何况，那三位，可是曾经进入三大榜中的高手。”
　　“那又如何？你欠普光阁的人情，所以你出手了，可是同样，我也欠秦浩轩的人情，我自也要出手！”梦机子甩开一眼仙，大步向前走去，一边走，一边道：“为了对付秦道友，普光阁布下大阵，又请来这三位帮忙，当真是好大的手笔。”
　　普法老祖看着已是走到秦浩轩面前的梦机子，微微皱了皱眉道：“梦机子，我们普光阁不想和你们神机门为敌。今日我们想要对付的是秦浩轩，和你们神机门也没有关系。大家都是仙修大教，你为何要帮一魔修？”
　　“仙修也好，魔修也罢，我只知道，我神机门欠秦道友的，所以，我便要助秦道友。”梦机子的语气之中充满了坚定。
　　“既是如此，那休要怪我普光阁了。”普法老祖脸色也阴冷了下来，他之所以说这些，的确是不相遇神机门产生矛盾，可他话已经说的很明白了，也给足了对方面子，梦机子却执意如此，届时便是斩杀了梦机子，神机门也无话可说。
　　何况，神机门是无上大教，他们普光阁难道便不是无上大教了？同位无上大教，他们普光阁又岂会怕了神机门。
　　秦浩轩倒是颇有些意外，此时梦机子还站在了他们这边，他目光向着那曾经进入三榜之中的老祖望去，这三人他却是一个也不认得。
　　沉吟了一下后，他望着三人道：“三位，听刚刚的话，你们曾经是榜上的人？现在不是了？被后辈所取代了吗？我秦浩轩自认为与三位毫无瓜葛，三位何必淌这趟浑水？这一次我是自飞仙遗迹之中归来，在遗迹之中，我更是得到莫大机缘。观悟过仙王道碟。我可以将仙王感悟传给三位，还请三位不要插手此事。想来，三位的根基加上我的道碟感悟，可以助三位再次回到榜单之内。”
　　“仙王道碟！”逢春老祖三人闻声，脸上尽是露出一道意外之色，霸兵老祖面色一寒冷冷道：“毫无瓜葛，你可知道，我的孙儿，还有我的侄儿，尽被你所杀！我这一脉，只有那两个男丁，尽数被你斩杀！你却和我说与我毫无瓜葛！”
　　“道碟？机缘？谁知道你给的是真正的机缘，还是假的机缘。何况，杀了你，我们一样可以夺取你的机缘。”啸风老祖脸上露出一道冰冷之色，这一次，普光阁请动他们三人。
　　的确是因为他们三人都欠普光阁一分人情，只是人情有大有小。
　　其中逢春老祖所欠人情最大，其次便是霸兵老祖，而且霸兵老祖的后辈也被秦浩轩所斩杀，自是想要报仇。
　　而他，所欠人情最少，与秦浩轩又无瓜葛，所以普光阁给予他的好处是最大的。
　　只是人情，普光阁还不足以请动他们三人！
　　逢春老祖听着两人的话，脸上露出一道不耐之色，冷声道：“只是对付这两人罢了，布下天煞地杀大阵，还要请动我们三人出手，太看得起他们了。
　　不要再废话，杀了他们两人，我欠你们普光阁的人情，一笔勾销，以后休要再找我。我对那个八宫的小子没兴趣，吞海交给我。”
　　逢春老祖说话间，背后九座道宫浮现，九座道宫，每一座道宫都仿佛是木制道宫，九座道宫，九种不同的神木凝聚。只是每一座道宫，似乎都有些枯败。
　　随着她体内灵气涌出，这九座道宫之上，却是骤然散发出浓郁的生命气息，翠绿色的光芒闪耀。
　　枯木逢春！
　　所以，她名枯木老祖！
　　她的手中，一根长鞭出现，长鞭之上，长满了倒刺五颜六色的鲜艳的花朵。
　　她挥舞长鞭直接向着吞海魔主抽打而去。
　　长鞭凌空废物，发出一阵阵清脆的音爆声，四周的空气在这抽打之下，连连爆开。
　　这长鞭仿佛是横贯天际，穿梭空间的古树藤枝，抽打而来，充满了诡异、远古之气。
　　大阵之外，一眼仙双手骤然一合，看似浑浊的双眸中，骤然射出一道仿佛可以看穿历史长河，看穿天下一切，看到虚无未来的璀璨光芒。
　　他的体内，一股股浓郁的气息涌出，落入大阵之中。
　　一时间，整座大阵疯狂晃动起来，一股股浓郁的煞气涌现，向着秦浩轩和吞海魔主席卷而去。
　　而阵法之中，普法老祖和霸兵老祖三人，却丝毫未受影响。
　　吞海魔主周身，蓝色光辉闪耀，一件蓝色的霓裳长衣浮现，薄如蝉翼的外衣充满了朦胧的神秘之感，其上隐隐约约绘着一副夜空图，隐约间，似乎更有两条神龙在这夜空之下翱翔。
　　她的背后，七座道宫，两座龙宫之中气息涌动，阵阵灵气涌入这霓裳蝉衣之中。
　　一时间，她的脚下，一道道流光急速转动，流光之中，更有着无数的星点，每一点都似是一颗繁星，这无数的繁星汇聚成龙形，一眼看去，她似是脚踏星河而来又仿佛是脚踩神龙从无尽大海中飞出。
　　她的脚下，蓝色流光席卷而上，宛若巨海之中的漩涡一般，飞速转动，引的这一方天地都随之疯狂转动起来。
　　空间寸寸碎裂！
　　一时间，这一方世界之中的一切似乎都因这漩涡而改变们，一切似乎都随之漩涡波动起来。
　　长鞭落下，长长的鞭子也随之漩涡的旋转，而一圈圈缠绕着转动起来。
　　突然，阵法之外，一眼仙双手迅速捏了一个手诀，更加澎湃的灵气自他体内涌出，落到那大阵之上。
　　大阵之中，一股股的煞气从地底之中涌出，似乎是从九幽地狱之中钻出一般，涌入那漩涡之中。
　　煞气袭来，一时间，那漩涡的旋转波动竟是受到影响，出现短暂的停滞，继而整个漩涡完全破开，一道道蓝色的光芒向四周散去。
　　蓝光璀璨之中，逢春老祖手中的长鞭破空而出，柔软的鞭子在空气中变的笔直坚硬，宛若一根木棍，带着横扫千军的威势直击吞海魔主而去。
　　吞海魔主双眸微微一皱，方才她的法术已是搅动对方随之震动，可阵法之中，忽如其来的煞气却是将她的法术尽数破去。
　　望着那落下的长鞭，她的手中，同样出现一根长鞭，只是比起逢春老祖的长鞭，她的长鞭更漆黑，似乎是以蛟龙之皮编织，随着她白皙手腕的挥动，长鞭在天际之中划出一道完美的弧线，卷在逢春老祖已是变硬的长鞭之上，仿佛是一头蛟龙，将之缠绕，使之无法前进一分。
　　逢春老祖背后，九座道宫疯狂的震动，体内灵气勃发，气息不断攀升，可无论她怎样提升气息，手中长鞭却是被死死固定，根本难以前进一分。
　　她满是皱纹的脸上，露出一道深深的惊色，她可是老牌的九道宫老祖，早在三百年前，她已凝聚九座道宫。之后，她的实力更是日益精进。二百年前，她更是打入龙虎榜中。
　　而吞海魔主的名号她也是听说过，对方一直是八座道宫，想来是进入飞仙遗迹之中得到机缘才突破九座道宫。
　　突破九座道宫之后，也是需要时间巩固修为的，她才刚刚突破便有如此修为！
　　这个女人，她不应该如此之强才对！
　　倘若给她时间，岂不是说，她也有机会冲入龙虎榜中！
　　普法老祖看着将逢春老祖挡住的吞海魔主，心中惊异万分，比起那三位常年不在外走动，只是偶尔外出一次的老祖，他可是常年在外行走，比之对方更加了解吞海魔主。
　　吞海魔主，能够被誉为魔主自是不凡。
　　可她面对的那是曾经进入龙虎榜的高手，虽然当初逢春老祖进入龙虎榜之后，又被人击败，可那也是龙虎榜中的高手，能够进入三大磅单的人物，哪一个不是天下间最为顶级的存在？
　　而且比起当时，逢春老祖又修炼了这么多年，实力也随之精进了一些，她更是是比这吞海魔主，早了三百年成就九座道宫，更有着天煞地杀大阵的加持，一击之下，竟是拿吞海魔主没有一点办法！
　　吞海魔主，她绝不应如此之强！
　　她能够成就九座道宫已是出人意料了，甚至可以说，有运气成分，这么强？那更加不可能！
　　道碟！
　　秦浩轩方才所言，他们得到了仙王观悟，得到了仙王道碟，那恐怖是真的了。
　　也唯有得到仙王传承，吞海魔主才可能如此之强。
　　倘若斩杀两人，那么便有激活，夺得仙王道碟，得仙王传承！
　　普法老祖双目中露出一道炙热之色，他的身后，六座道宫浮现，双手之中，出现一柄黄的手斧，阵阵仙气从这手斧中涌出，虽不浓郁，却的确是仙气。
　　仙器！
　　这一次，他们普光阁为了击杀秦浩轩，不仅用了之前的人情请动一眼仙，又付出了无数的好处，请动三位高手，消耗无数资源，布置大阵，更是未他准备了这件半仙之器。
　　一股股大地之气涌入这斧子之中，它骤然从一旁飞起，一斧向着吞海魔主斩去。
　　另外一边，啸风老祖和霸兵老祖两人对视一眼，啸风老祖满脸傲气道：“我霸兵不屑于以多欺少，霸兵你只后辈被秦浩轩所杀，灭杀他的机会，我留给你。”
　　“区区鼠辈，不必动手，我一人，足以灭之。”
　　霸兵老祖一如他的名字，霸气十足的开口，话音落下，他的背后，八座道宫浮现，这八座道宫，却是宛若九柄不同的兵器，分位剑宫、刀宫、枪宫、匕宫、棍宫、箭宫、斧宫、锤宫。
　　八座道宫？少了一座？
　　秦浩轩面露疑惑之色，霸兵老祖乃是曾经进入龙虎榜的高手，不可能只是八座道宫，他的气息，更不是八座道宫所能够拥有的。
　　怎得他如今却只有八座道宫？
　　秦浩轩心中疑惑间，霸兵老祖已是挥戟斩来。
　　画戟之上，宛若月牙一般的利刃划过，似是天际之上，弯月坠落向他袭来，无尽霸道之气尽显。
　　这一刻，霸兵老祖，仿佛化作成为传闻之中上古神魔战场之中的战神，散发这无尽神威。
　　一击之下，天塌地陷，地动山摇，日月无光，天地色变……
　　秦浩轩背后，八座仙宫已是浮现，他手中龙鳞剑之中，金光璀璨而起，隐隐约，似乎是有一条金色神龙自剑中飞出，虚空震荡，金色光芒将这个天地都染成了一片金色，剑光浩荡，宛若奔腾江河向着霸兵老祖袭去。
　　霸兵老祖体内气息不断攀升，在他的气息似乎攀升到顶点之际，他手中画戟与龙鳞剑相交。
　　霎时间，风云激荡，两人四周的空间疯狂的塌陷起来。
　　霸兵老祖感受着对面金剑之上传来的力量，双眸中露出一道阴冷之色，他看其已经达到顶点的气息，再次攀升一大截，手中画戟之上，一座道宫浮现。
　　第九座道宫，戟之道宫！
　　他的道宫，便一直附着在他的画戟之上。
　　他的道宫与常人的道宫都不相同，不只是这这一座道宫，他所有的道宫都可以附着在他的武器法宝之中，他的武器，便是他的道宫，道宫便是武器！
　　这便是他的道，武器之道。
　　若非如此，他当如如何打入龙虎榜中！
　　随着这座道宫浮现，他那画戟之上，威能大盛，浩瀚无际的力量冲击而来，仿佛是要将这方天地都完全轰碎一般。
　　秦浩轩体内轮回之力急速流动，手中龙鳞剑上，神秘而又强大的轮回之力涌现，将眼前的画戟完全包裹起来，轮回之下，画戟之中那涌现而出的骇人力量，被急速轮回消散。
　　轮回之力！
　　霸兵老祖面露异色，他虽不长出世，却也不是一直闭关不出，尤其是，秦浩轩还是他的仇人，他听闻别人提到过秦浩轩擅长轮回之道。
　　之前的他尚且不以为然，轮回之道，他自是知道，更是知道轮回知道的神秘和强大，可秦浩轩修行不过百多年的小子，他能够感悟什么轮回！
　　轮回力量，理论上甚至可以将一切都轮回。
　　可他自信，若是让他碰到秦浩轩，他一力破之，秦浩轩都没有轮回的机会。
　　谁想到，秦浩轩竟的轮回之道竟走到了如此境界。
　　他只是修行百多年的时间罢了，他是如何做到的？
　　轮回之道再是神秘不过，没有足够的阅历，怎么可能将轮回之道修炼到如此程度？
　　他心中诧异间，秦浩轩手中龙鳞剑在霸兵老祖的画戟上一压，他的身子借此力量高高弹起。
　　他们本便事在虚空之中交手，秦浩轩这一弹之下，却仿佛欲要一步登上那九重天，整个人更是给人一种欲要飞仙之感。
　　秦浩轩整个人的身子在这一刻变的无比的缥缈，他的身形似乎遍布整个空间，似乎各处都是他的身影，而每一个他，在这一刻，都给人一种，正在飞仙之感。
　　他身形介于虚实之间，手中利剑挥动，似是一位位飞仙的仙王挥舞利剑，与天劫抗争，而这每一剑却有各不相同，每一剑上似乎都完美到了极致，找不到任何的缺陷。
　　飞仙剑法！
　　这便是当日，他在绝水仙王四大藏宝室之一中得到那样剑，之后他不断将绝水的感悟剥离，又与当日所观悟的一位位仙王飞仙场景融合，感悟，留下了这一剑。
　　今后，他所要做的是将这一剑与轮回之力融合。
　　一剑飞落，霸兵老祖双眸中尽是一片骇然之色，这一刻，他甚至生出一种错觉，正在与他交手的似乎不是一位道宫老祖，而是一位位的仙王！
　　那一剑缥缈不似真实，却让他感觉浑身冰冷，感受到了一种深深的危机感！
　　他便是走的兵器之道，走的百兵之道，无论剑法还是刀法、枪法、棍法他都无比擅长。他活了无尽的岁月，更是不知道见识过多少精妙的剑法，可如今，他却感觉这一剑，这是他见到过的，最为精妙的剑法！
　　他心间大骇之下，除了手中那第九座道宫之外，背后八座道宫在这一刻都变的虚幻起来。
　　八座道宫，似乎瞬间变成了八柄利刃，向着天际之上，落下的一道道利剑之影斩去。
　　神剑、宝刀、长枪、利箭、大斧、巨锤、长棍、匕首……
　　一柄柄神兵利刃齐齐绽放出璀璨的光辉，一时间，这一方天际被绞的粉碎，甚至波动到了正在交手的吞海魔主以及逢春老祖和普法老祖。
　　空间之中，一道道的空间裂缝遍布，空间利刃从中飞出，在虚空之中乱射。
　　霸兵老祖九座道宫齐出，这才堪堪裆住秦浩轩的攻击，身子更是倒退飞撤，他的双眸中，竟是一片不可置信之色。
　　一击，只是一击，竟是逼的他九兵齐出。他可是九座道宫老祖之中的强者，是曾经进入龙虎榜之中的强者！
　　秦浩轩，这还只是八宫罢了。
　　若是等他凝聚九宫，那将何等的恐怖！
　　仙宫……
　　这便是仙宫的恐怖之处吗？
　　普法老祖迅速从吞海魔主身侧退回，看着同样倒退而回的霸兵老祖，满脸的不可置信，这是……
　　霸兵老祖落到了下风？
　　秦浩轩，一个八宫者，击退了霸兵老祖？
　　他望着那一人一间傲立于虚空之中，似乎没有受到一点天煞地杀大阵影响的秦浩轩，失声道：“你……你怎么没有受到这阵法影响！”
　　这阵法，可是他们耗费了将近二十年的时间，更是不知道动用了多少宝物，甚至包括教劫之后的天地之间降落的宝物最后布成，怎么会对秦浩轩没有影响呢！
　　秦浩轩不屑冷笑道：“这威压算的了什么？你可知道，我刚刚是从什么地方归来。飞仙遗迹，比起那遗迹之中的威压，这区区威压也叫威压？”
　　话音落下，他身形一动，已是向着霸兵老祖袭杀而去。他已是会看到，一旁的吞海魔主在短暂的交手之下，身上华丽的蓝色外袍之上，露出了一道裂口。
　　吞海魔主倘若单独面对逢春老祖，自是不惧。可她如今不仅要面对逢春老祖这一曾经进入龙虎榜中的顶级道宫老祖，还要面对天煞地杀大阵的压制，还有普法的袭击。
　　她毕竟刚刚凝聚九座道宫，那天煞地杀大阵，虽比不得飞仙遗迹核心之处的威压，耗费了普光阁将近二十年时间布置的大阵，又岂是简单的了的！
　　他必须尽快解决眼前两人，在相助吞海。


第1679章 一诺千金生死换
　　秦浩轩他的身侧，除了魔之道体之外，另外四道题尽数浮现镇守一座仙宫。天地之册飘出，熟悉的进入那座它经常镇守的异世仙宫。
　　仙宫镇守，其中气息立时宛若海啸一般，呼啸激荡，下方仙林拱卫，他全身神光璀璨，宛若一道天外飞过的流星，须臾间已是飞落到霸兵老祖身侧，一剑斩出。
　　一道道轮回之力从八座道宫之中用处，涌入他的体内，涌入龙鳞剑中。
　　刹那间，龙鳞剑爆发出夺目光辉，照射的阵法之外，一眼仙都有些睁不开双目。他的周身仙气萦绕，宛若仙人临世。
　　分明是一人立于天地之间，可这一刻，他却给人一种似乎是六位绝世高手，六位仙人同时出现的错觉。
　　隐隐约，他似乎又与整个世界都融为了一体，整个天地都与他一起共鸣。
　　秦浩轩体内气息急速攀升，他手中龙鳞剑之中的光辉在极短的时间内，因为不断的凝聚，已是宛若烈日一般刺眼。
　　金光璀璨中，龙鳞剑出！
　　一剑飞落，在天际会之中瞬间化为三十六剑，这三十六剑，每一剑都锋利无匹，每一剑为威能无双，每一剑都蕴含着无数变化，隐隐约，其中六剑，更是带着虚无缥缈之感觉。
　　绝水仙王留下的不知道属于哪一位仙王的这一剑，便是充满了缥缈之感的一剑，他虽未曾将这一剑与他的轮回剑盘完全融合，可施展之下，仍旧可以施展这一剑的一部分韵味。
　　三十六剑，每一剑上都涌动着浓郁的轮回之下，可似乎每一剑又都蕴含着不同的剑意。
　　三十六剑似乎每一剑都是一位顶级的剑道高手，挥出汇聚毕生剑意的一剑。
　　这三十六剑在虚空之中，汇聚，合而为一，形成一个巨大的剑盘，剑盘转动，似乎整个世界，整个天地都随之转动，剑盘之中隐含天地日月，阴阳五行，八卦万物。
　　一剑落，天地惊。
　　空气中，呼啸的剑风肆虐，轻易可破空气，大地碎裂、塌陷，甚至引的整个大阵都随之晃动不已，一块块凝聚大阵的玉石，在这骇人剑气激荡下，甚至凑的浮现出一道道明显的裂痕。
　　空气之中，引爆之声不断响起，连成一片。
　　天际之中，轮回剑盘所过之处，虚空被不断的绞碎再绞碎，露出一道道绝大的空间裂缝，且这空间裂缝仍旧在不断的撕裂旋转，慢慢的，似乎是要形成恐怖的空间漩涡。
　　这一剑，锋芒无双，这一剑，可斩日月，坡乾坤！
　　霸兵老祖整个人全身上下，无数的毛发瞬间直立，一股本能的危机感从他的心中升起，蔓延全身，全身都感觉到冰冷无比。
　　这一剑！
　　这一剑，看起来竟是比上一剑还要恐怖。
　　这才是，他见到过的最为恐怖的一剑！
　　“啸风道友助我！”
　　霸兵老祖大吼一声，身形爆退，同时那一座座道宫在他的身前汇聚，似乎是九柄兵器在他的身前汇聚到一处一般。
　　他的身前，一面破碎的褐色龟壳浮现。
　　这面龟壳的边缘处已是出现多出破损，壳面之上，更是布满了一道道清晰的裂痕。
　　一股若有若无的仙气从这龟壳之中涌现。
　　而那一面面道宫兵器，则是立于这龟壳之上，仿佛汇聚成了一面石碑。
　　这是一件来自仙界的仙器，只是后来在一次大战之中损毁，不知道什么原因流入人界，再次受损，仙气也不再那么浓郁。
　　可它仍旧是一件仙器！
　　他不知道这龟壳是什么龟壳，他感觉里面的气息，自己起名，为霸下之壳！
　　龟壳如地将霸兵老祖整个人完全包裹了进去。
　　剑盘坠落，砸在这龟壳之上。
　　顿时，地面之上，无尽的大地之力，以肉眼可见的程度疯狂的涌入龟壳之中。给人一种感觉，似乎是整个大地都在抵御着这一剑。
　　龟壳一出，浓郁的大地之气疯狂的涌入其中，让人感觉，这面龟壳，便是这一界的大地。
　　龟壳之上，那一面面的道宫兵器，更是不断的汇聚那石碑仿佛是一面盾牌一般，盾牌之上，刀、枪、剑、戟……九种兵器汇聚成一面盾牌，也随着剑盘旋转。
　　剑盘之上，浓郁的轮回之力不断涌出，一座座兵器道宫所汇聚的盾随之被轮回转化，它四周的时光似乎都在倒退，虽是极短，却已是足够。
　　那汇聚的盾牌在时光倒退下，再次恢复到最初，尚未汇聚成盾的形态。
　　霸兵老祖整个人完全呆住，秦浩轩的轮回之力已是达到如此程度？
　　轮回之下，他的盾牌消散，根本没有起到任何的作用！
　　锋利的剑盘在那龟壳之上不断的旋转摩擦，擦出一串串耀眼的火花。
　　火花四溅，将四周的虚空尽数点燃。
　　那原本便不满了裂纹的龟壳之上，一道道裂纹变的又深了一分，攻势龟壳之上更多了一道道新增的裂痕，看起来整个龟壳似乎都会随时碎裂一般。
　　碰！
　　终于，那龟壳再也坚持不住，原本便碎裂的极其厉害的一道裂纹，骤然爆开，整个龟壳断裂！
　　秦浩轩这一剑当胸斩下。
　　一剑落，霸兵老祖身前的连环锁甲完全爆开，看起来根本没有起到一点的防护作用，他的胸前，更是被炸出一个肉眼可见的血洞，整个人的身形倒退飞出，一张脸更是一下变的无比的苍白，体内气血震荡，五脏六腑似乎都被震的移位了一般。
　　一剑，他便被重创了！
　　他的目光之中更是充满了骇意，他原本还认为，只是对付一个秦浩轩，何须劳师动众，动用他们三位曾经进入三榜之中的高手，还用了十几年的时间布置大阵。
　　当初普光阁的普法老祖布置阵法的时候，他甚至还开口说，与其用那些资源布置阵法，还不如将这些宝物资源都给他，他有十足的把握斩杀秦浩轩。
　　如今，秦浩轩竟是一剑重创他，甚至还讲他的法宝毁坏！
　　那可是一件可以称之为半仙之器的仙器，虽然有些破损，却也是半仙之器，秦浩轩便这样给毁！
　　秦浩轩如今还只是八宫罢了，倘若是凝聚成九座仙宫，那方才的一击，岂不是说，自己可能会被灭杀？
　　八座道宫与九座道宫之间的察觉真的太大太大了，而八座仙宫与九座仙宫之间的差距，恐怕更大。
　　仙宫，那远远不是道宫可以比的！
　　倘若让秦浩轩凝聚成九座道宫，那这世间还有谁能阻挡他！
　　秦浩轩看着霸兵老祖眼中的惊色，心中冷笑，他能够感受到霸兵老祖手中法宝这种所蕴含的仙气，只是那仙气，远远无法与镇妖铃相比，更不要说血戮仙王那屠世血印了。
　　霸兵老祖的龟壳，只能说是一件半仙器，还是受损的半仙器。
　　真正的仙器他都与之对敌过，甚至还夺取过，镇妖铃便是他从青云老祖手中夺得的，更是与血戮仙王手中，那可以真正发挥威能的仙气图嗜血也对抗过，如此一件无法发挥全被威能的，破损的半仙器又算什么！
　　他丝毫给霸兵老祖恢复的时间，背后遮天双翼浮现，凌空向着霸兵老祖飞去，龙鳞剑上金光璀璨。
　　忽然，天空之中，骇人的劲风卷起。
　　狂风呼啸，竟是充满了无尽大海咆哮一般的浩荡气息。
　　整个世界之中，似乎所有的狂风在这一刻都集中到了此处，在这一方空间之中，不断的压缩再压缩，将这空间都压爆开来。
　　那狂风骇人无比，吹袭之下，秦浩轩的身形都不由受到影响，飞行的速度一缓。
　　只是这一缓的刹那间，一道身形出现在霸兵老祖身前，一把抓住霸兵老祖，瞬间爆退出去。
　　啸风老祖！
　　他出手了！
　　另外一边，梦机子看着在在吞海魔主与逢春老祖交手中，不断出手偷袭扰乱着吞海魔主的普法老祖，体内气息涌动，他的背后，九座道宫缓缓浮现。
　　九座原本华丽、虚幻、充满了神秘之气的道宫，此时每一座道宫，却都是黯淡无光，道宫之中，青草绿地，花团高树都已尽数枯萎。
　　每一座道宫之上，都有着一道道的裂痕，甚至有些道宫的石柱都已倒下，这九座道宫，看起来似乎随时都会倒塌一般。
　　九座道宫，却根本没有九座道宫强者应有的气息，梦机子所散发的气息，甚至连六座道宫的普法老祖都不如。
　　天煞地杀大阵之外，主持阵法的一眼仙望着梦机子背后的九座破损严重的道宫，整个人一下呆住，大惊之下，他甚至忘记了维持阵法的运转，停顿了一下，在普法老祖的大喝声中，这才回过神来，恢复了大阵运转，口中却是不可置信的高声询问道：“梦机……你，你的道宫，你的道宫怎会如此！”
　　他们三个老友之中，除了他不擅长战斗之外，那火夫和梦机子虽未曾登上三绝榜，却也是战力无双之人。
　　他更是从未听说过，梦机子与人交手受到重创，如今他的九座道宫怎么变成了这般？
　　“突破受损。”梦机子简单的回了四个字，却是没有时间与一眼仙多做解释，他的手中出现一面五彩大伞，身形飞蹿而出，硬着普法老祖直冲而去，伞盖打开，仿佛撑开天地一般，挡在了普法老祖落下的手斧之上。
　　他的背后，九座道宫之中，灵气涌动，速度却是比之寻常的一座道宫的老祖，道宫之中灵气运转的还要慢。
　　手斧落下，他的身子猛的一震，倒退向回飞出，背后九座道宫在这碰撞之下，更是疯狂的晃动起来。
　　他的双眸之中，无奈之色一闪而过，他如今已是沦落到了如此地步，竟是被一个只是拥有六座道宫的普法老祖震退。
　　倘若是他的全盛时期，别说普法老祖手中的只是一件半仙器，便是真正的仙器，他一击也足以重创普法老祖。
　　普法老祖一击虽是震退梦机子，可他的偷袭也因此中断，没有了他的纠缠吞海魔主瞬间反攻。
　　他立时便要相助，可梦机子在倒退飞回之后，却是强提一口气，再一次站在了他的面前。
　　普法老祖眉头紧皱，厉声道：“梦机子，你这是一心要与我普光阁为敌了！”
　　梦机子毫不退让道：“老夫说过，人是老夫带来的，老夫便不会坐视不管！”
　　“你已是这般，仍旧执意出手，那便不要怪我了。”普法老祖面色浮现出一道狰狞之色，全身杀气沸腾。
　　“不要！”大阵之外，一眼仙眼看梦机子不知道因为什么原因，已是受损到如此程度，仍要强行插手其中，立时高声大叫道：“将他交给我！”
　　他的背后，自从双方交战，便是维持阵法都为出现的道宫骤然浮现而出。
　　六座道宫！
　　他同样是六座道宫！
　　这六座道宫，之中灵气急速涌动，蹿入大阵的阵眼之中。
　　霎时，天煞地杀大阵之中，忽然涌向出两道煞气，这两道煞气在空中汇聚，仿佛化作实质，急速向梦机子射去。
　　梦机子想要有所动作，可天煞地杀大阵之中的杀气却是轰然爆发，威压又强了一分。梦机子在这威压之下，不得不消耗大量法力对抗，法力消耗之下，他的动作也随之一缓。
　　两道实质一般的煞气如同两根绳子一般，一下将他捆绑住，随之越勒越紧，将梦机子牢牢固定住。
　　梦机子疯狂的挣扎着，想要破开这绳索，可无论他怎样挣扎，都无法破开这绳索。
　　“一眼……你给老祖松开这绳索！”梦机子额头之上，青筋暴起，向着大阵之外的一眼仙怒吼道：“你是想要老夫与你割袍断义？”
　　“你便是与我绝交，今日，我也绝不会松开。”一眼仙施展法力，借助天煞地杀大阵，牢牢控制着梦机子。
　　梦机子受损如此之中，他搅合进如这大战之中，以梦机子的状态必死无疑，他无论说什么也不会放开梦机子的。
　　他以阵法控制梦机子，最少可以让梦机子避开这场大战，保得性命。
　　普法老祖看了一眼被困住的梦机子，心中有些怨气，这天煞地杀大阵乃是他拿出普光阁的资源所布，对着阵法自然无比熟悉。
　　倘若一眼仙，早施展此法，困住吞海，此时吞海都便没有被他们击杀，也已被重创。可一眼仙，却看到他的好友要被击杀，才施展此法，困住了梦机子。
　　那梦机子虽然不知道什么原因，可他的道宫已经破损成了那般，能有什么用，以天煞地杀震困住他，简直是大材小用。
　　只是此时，他知道他再多说也是无用，他也不想激怒外面的一眼仙，也不在理会梦机子，转身向着吞海魔主杀去。
　　吞海魔主手中的长鞭已是与逢春老祖的长鞭缠绕在了一起，两人的长鞭仿佛是拧起的麻花一般，不断缠绕再缠绕，几乎分不清楚你我。
　　忽然，吞海魔主背后，那两座龙宫之中，无尽龙气激荡而出，两道龙吟声响彻天地，无尽霸道、威严、不容侵犯的龙威袭来，震的虚空颤栗，逢春老祖的身形也随之微微一颤。
　　那两道龙影骤然钻入吞海魔主体内。
　　一时间，她气息大盛，手臂骤然用力，原本顺向缠绕的长鞭骤然一收，随之逆向一转。
　　长鞭抽打，逢春老祖的长鞭之上，一朵朵妖艳的花朵在一瞬间，被完全抽碎！
　　同样是与曾经进入三榜之中的强者交手，即便对方有普法帮忙，可她却隐隐约落入下乘，而秦浩轩则是问问压制对方，甚至还伤到了霸兵老祖，高下立判！
　　可她，却一直认为她不逊色于秦浩轩！
　　花朵爆开，一股股浓郁的花香气息向着四周蔓延而去。
　　香气诱人，让人不由头晕目眩，这一方世界之中，一切花草树木，一切生灵似乎都沉浸在了这香气之中。
　　被煞气困住的梦机子脸上都不由自主的露出一道迷醉之色。
　　吞海魔主灵台紧守。
　　她的身下，缓缓流淌的蓝色河流，蓝色流浪飞起，在她的身前化成一道屏障，将那香气尽数阻挡在外。
　　梦机子立时从那迷醉之中清醒过来，心中叹息，如今的自己，竟是如此轻易中招……
　　普法老祖望着那升腾而起的蓝色光幕，冰冷的双眸中，露出一道森然杀机，他的体内，浩瀚若还的灵气涌入手中手斧之中。
　　不大的黄色斧子之上，在这一刻骤然爆发出璀璨的金色光华，浓郁的仙气自这手斧之中狂涌而出。
　　这一件半仙器，在这一刻宛若一件真正的仙器法宝。
　　普法老祖双臂用力一挥，金色手斧飞出，他整个人更仿佛是被瞬间抽干了一切灵气一般，变的萎靡不振，脸上甚至露出一道苍白之色，如同大病未愈一般。
　　手斧凌空飞过，所过之处，虚空碎裂，百里之外，群山摇晃，大地动荡。
　　这一副，似乎将烈日都斩碎里一般，头顶之上的烈日更是一下消失不见。
　　一斧落下，轻易割碎了吞海魔主所凝聚的蓝色光幕。
　　与霸兵老祖破损的龟壳不同，这可是一件完整的半仙器，威能不可同日而语！
　　光幕破开，手斧并未因此停留，仍旧带着惊人威势向吞海魔主飞落砸下。
　　吞海魔背后七座道宫之中，湛蓝色的光辉倾泻而出，仿若七道决堤的洪流汹涌而来，一道接着一道落到那手斧之上。
　　每一道落下，都冲击着手斧之上的光芒更加黯淡一分，威势也随之减弱了一分。
　　接连七道洪流冲过，手斧去势尽消，落到地面之上，发出一声沉闷的声响，小小的斧子，却是将地面都砸出一个巨坑。
　　巨坑上方，阵阵香气弥散。
　　没有了蓝色光光幕的阻挡，那香气肆意散发。
　　交战的另外一方，啸风老祖，狂风随身，疯狂的向四周吹袭着，将袭来的阵阵香气尽数吹开，面色不满道：“那逢春老祖，不知道控制一下她的道法，香气都飘到了这边。”
　　霸兵老祖沉默不语，有啸风老祖在，倒是不必担心被逢春老祖的香气所影响，他的胸口部位，一道道殷红的鲜血不断流出，方才那一击，比他预料之中的还要更重。
　　一击落在他的身上，那轮回之力，附着而上，急速轮回他受伤的伤口，将之不断的扩大，加深……
　　这还是秦浩轩受到天煞地杀阵法的压制，倘若没有这阵法压制，秦浩轩可全力施展，岂不是说，方才的一击已是将他重创。
　　在此之前，他听闻秦浩轩的凶名，根本从未将之放在眼中，他也知道秦浩轩崛起极快，可便是再快又如何？又岂能威胁到他！
　　可如今，他崛起的真的太快太快，快的让他生出一种感觉，秦浩轩再如此成长下去，恐怕会成为镇压他们这一世的存在。
　　秦浩轩看着对面，已经并排站在一起的啸风老祖和霸兵老祖两人，脸上露出一道讥讽之色：“怎么？不是说你一人足矣？才刚刚交手，便寻来帮手？”
　　他的背后仙气滚滚，其中一座道宫之中，天地之册之上，圣详古树浮现，阵阵安详的气息向四周涌动，却是将飘来的花香之气尽数镇压住。圣详古树，那是世上第二批诞生的古树之一。有天地之册所凝聚安详古树在，那道道香气却是根本无法近身。
　　霸兵老祖杀气森森道：“少说无用之话，今日我们三大曾经在榜高手联手，定将你斩之此处！啸风，一起上！”
　　话音落下，受伤的伤口边缘，竟是宛若金属一般，急速修复。
　　道宫境老祖都有独有的修复伤势之法，更不要说他们这等九座道宫的顶级老祖。
　　他的伤势虽未完全修复，鲜血却也已止住流淌。他的手中，长戟已是化作两柄锋利的匕首，凌空向着秦浩轩飞去。
　　秦浩轩天赋如此惊人，已是成长到如此程度，今日，无论如何，也必须将秦浩轩斩杀，否则，后患无穷！
　　何况，秦浩轩成长到这等地步，必然与他所言仙王道碟有关，灭杀秦浩轩，夺取仙王道碟，他甚至都有可能，因此更近一步！
　　那可是仙王一生的感悟！
　　“曾经在榜，有何可炫耀之处。曾经在榜，便是说有了更强之人，将你们打了下来。这分明是耻辱，你们却当做是炫耀的资本。”不屑长啸一声，一人独自迎击两人。
　　霸兵老祖将手中兵器换作匕首之后，整个人的气息都随之大变，不再如同之前一般霸气十足，而是充满了诡异之风。
　　啸风老祖整个人更是都宛若一道道流动之风，身形灵动，又似乎与风一般，无数不在。
　　两人毕竟是曾经在榜强者，如今又有天煞地杀阵压制，秦浩轩一时之间根本难以拿下两人。
　　虚空之中，花香之气仍旧蔓延，吞海魔主周身，光幕已是消散，又凝聚灵气对抗那落下的手斧，花香之气没有阻碍，已经是飘散而来。
　　一时间，她神念微微动荡，身子也随之一缓。
　　可宛若磐石的道心让它迅速回过神来。
　　只是一缓，甚至连呼吸间的功夫都不足，可这短短时间已是够了。
　　虚空之中，一根长鞭划过天际。
　　逢春老祖的长鞭落下，重重的抽打在吞海魔主的身上。
　　逢春老祖毕竟是以为曾经在榜的九道宫高手，她当初在榜上的排名，甚至还在啸风老祖以及霸兵老祖之上。
　　有普法老祖施展半仙器之斧配合，她有足够的时间，凝聚气息，全力一击。
　　她全力一击，威能何等恐怖。
　　吞海魔主身上，那件宛若薄纱一般的蓝色流光宝衣在这一鞭之下，轰然破开。
　　长鞭缠绕到她的身上，那曾经长这一朵朵花朵之处，在花朵破开之后，却是生出一根根的倒刺，倒刺看似枯萎，却深深扎入吞海魔主体内。
　　吞海魔主体内，鲜血流淌而出，顺着这倒刺流入长鞭之中，顿时那一根根倒刺，还是长鞭之上否浮现出一抹抹的绿色光芒。
　　枯木逢春，很多人以为，是枯木因她而逢春，那才是大错特错。
　　她是以他人气血，让枯木逢春！
　　吞海魔主顿觉，自己体内，气血之力以惊人的速度向外流动而去，她那张绝美的脸更是以惊人的速度苍白下来，背后七座道宫两座龙宫之中的气息都都被疯狂抽取着。
　　普法老祖双手之中，已是多了一柄黑色长弓，他体内气息不断聚集，即便身为一位六座道宫的老祖，这长弓他拉起的速度都极其缓慢。
　　半仙器！
　　这同样是一件半仙器，为了能够击杀秦浩轩，他们普光阁，已经将除了无法移动的守山大阵之外，几乎所有压箱底的宝物都交给了他！
　　弓身之上，则是一柄银色的利箭，箭头之上，光芒吞吐不定，所散发出的锋利无匹气息，让人毫不怀疑，这利箭可以射穿日月！
　　灭月魔弓！
　　梦机子一眼认出这面魔弓，传闻之中，在飞仙时代，天地间是拥有两个月亮的，而一位逐箭仙王，以灭月魔攻，射出一箭，贯穿天际的弯月，自此以后，天地间只有一个月亮。
　　逐箭仙王也是凭借这一箭，划破虚空，飞升进入仙界。
　　而那灭月魔弓则留在了人间。
　　只是灭月魔弓，乃是弓与箭合一，才称得上仙器。
　　箭只有一根，当日逐箭仙王一箭射出，箭已消失，只留弓在，没有了箭，它只是半仙器，却比寻常的半仙器更加恐怖！
　　不好！
　　秦浩轩察觉吞海魔主的被动，感受着普法老祖所凝聚的那一箭之中骇人的威能，手中龙鳞剑飞速舞动，想要逼退霸兵老祖以及啸风老祖。可两人此时同样知道吞海魔主已是落入被动，便是拼着受伤，也要托住秦浩轩，让逢春老祖以及普法老祖尽快斩杀吞海魔主，那样，他们便是四人一起围攻秦浩轩！
　　梦机子眼看着吞海魔主的气息越来越弱，高声向着阵法外的一眼仙怒吼着：“快放开我，放开我！”
　　一边怒吼，他一边疯狂的挣扎着，背后九座道宫疯狂的震荡，看起来真的要破开一般。
　　一眼仙一言不发，气息却是涌动的更加剧烈，大阵之中，又是两道煞气涌出，化为实质之绳缠绕到了梦机子背后的九座道宫之上。
　　梦机子道宫被困，一时间，连挣扎都无法挣扎。
　　望着那一时之间，根本无法挣脱的吞海魔主，他双目中，露出一道决然之色。
　　他的背后，九座被捆绑的道宫之中，一座大门都损坏了一半，后半段道宫布满了如同蜘蛛网一般裂痕的道宫突然间疯狂的涌动起来。
　　这一座原本黯淡无光的道宫陡然间爆发出无比璀璨的光华，一如真正的九道宫老祖的道宫！
　　天煞地杀大阵之外，维持大阵的一眼仙面色大变，他虽不擅长战斗，可论见识，天下间少有能比得过他之人，梦机子受损严重，他的道宫却突然间爆发出如此之强的气息只有一种情况！
　　一眼仙放声大吼：“梦机子，你要干什么！你快住手，你疯了吗！”
　　回答他的是梦机子的以上爆吼，一声充满了决然，充满了不甘的怒吼，声音震天，宛若滚滚惊雷坠落。
　　煞气之绳捆绑之中，拿足光华璀璨的道宫轰然爆开。
　　自爆道宫！
　　在他被困住，秦浩轩被缠住，吞海遭遇生命危急止咳，他选择了自爆道宫！
　　今日，他带着秦浩轩前来此处寻找一眼仙，秦浩轩却被埋伏，虽然秦浩轩不会怪罪于他，却也仅限于此了！
　　今日唯有相助秦浩轩，秦浩轩才会记下他天大人情。才会记下神机门的人情！
　　秦浩轩，那是可以成就仙王之人！
　　他的人情，对神机门来说，乃是极大的保障！
　　虽然与秦浩轩接触时间不长，可他也能感觉到，秦浩轩，乃是有恩必报之人！
　　道宫自爆，浩瀚如海的气息从他的身上一闪而过，那自爆的道宫之内，一股股恐怖的气息，浩浩荡荡向四周迸射飞去。
　　他便是受道重创，即便道宫受损，他的道宫，那也是九道宫老祖的道宫，自爆的威能何等骇人。
　　那缠绕在他身上的地煞之气长绳，缠绕这她身上道宫的地煞长绳，尽数破开。
　　这一刻，他仿佛梦回巅峰！
　　几乎是道宫爆开的刹那间，普法老祖已是将灭月魔宫拉满了弦，银色利箭破空而出。
　　利箭射出，尚未落至，前方的空间，已是被生生撕裂，露出一道无比巨大的空间裂缝，仿佛是一条空间通道一般。
　　整个时间，一切的锋芒气息，似乎都落到了这一箭之上，这是可灭月的一箭！
　　梦机子感受着这一箭之中所蕴含的无尽威能，手中神伞浮现，五彩华盖打开，挡在了吞海魔主身前，他的背后，一座道宫再次爆开！
　　既然已是爆开一座道宫，那么爆开第二座道宫又如何？
　　接连两座道宫自爆，梦机子又是受损之身，如何能够承受得了，他体气血疯狂的激荡，张口喷出一大口鲜血。
　　道宫自爆的浩瀚威能向着那落下的一箭涌去，欲要将这一箭抵挡开来，可在这可以射穿弯月的一箭下，仍旧被强行破开。
　　不够！
　　那便继续自爆！
　　“碰！”
　　一声惊天响，第三座道宫爆开！
　　还不够？
　　第四座！
　　不够？
　　第五座，第六座，第七座！
　　梦机子背后道宫，一座接着一座，接连爆开。
　　他每自爆一座道宫，整个人的气息都随之极大衰弱，每自爆一座道宫，都会张嘴喷出一口鲜血，可他仍旧没有半分犹豫，一座一座的自爆着他的道宫！
　　短短的瞬间功夫，他已是接连自爆七座道宫！
　　大阵之外，一眼仙看着不断自爆道宫的梦机子，已是泪流满面，更快的大吼道：“住手，你快住手，不要自爆了，你不要命了吗！”
　　梦机子却是置若罔闻，接连自爆七座道宫之后，他的身子已是摇摇欲坠，整个人更是苍老的看起来随时都会死去一般。
　　可是他的腰杆却傲然挺立！
　　第八座道宫，自爆！
　　九座道宫，八座自爆，只剩最后的一座道宫！
　　而他此时更是已经七窍流血，全身的肉体也随着道宫的自爆，而不断炸裂，根根筋脉断裂。
　　他如今的身躯，根本无法承受道宫的接连自爆。
　　一座，还有最后一座！
　　梦机子双眸之间神光璀璨，他体内气息疯狂流转，涌入那最后一座道宫之中！
　　第九座道宫，爆！
　　他本便是一具残躯，便是或者，继续苟延残喘下去，又如何？便是在活几百千年，上千年又如何？
　　他根本无法为神机门做任何的贡献！
　　如今，他为助秦浩轩而死，他身死，秦浩轩所欠他之人情，尽数落到神机门之上！
　　他死，亦得其所！
　　他，生是神机人，死亦为神机！
　　这一刻，他整个人爆发出他这一生之中，最为璀璨，最为耀眼的光辉。
　　九座道宫自爆，无边骇人威能，甚至在这大阵之上，生生轰出一个缺口，大阵破损！
　　无尽浩荡的气息直冲天际而去，一时间，这方圆百里之内，一切空间、大地、群山、河流，一切的一切在那九座道宫自爆的威能之下，尽数破碎，再破碎！
　　天际之上，层层阴云震开，云中雨水倾泻而下，坠落大地。
　　那银色利箭，这才恐怖自爆的威能下，轰然爆开。
　　阵法之外，主持阵法的一眼仙，因阵法破开，遭受凡是，身子一下道去，嘴角鲜血流出，而他却仿佛感受不到他的伤势一般，泪眼模糊的望着大阵中，那道身影，拿到最后一座道宫自爆之后，轰然爆开，化作一片齑粉的身影。
　　那是他的挚友！
　　逢春老祖的与普法老祖的身躯更是被吹的直直向后倒退而去，面色潮红，体内气血激荡，显是受到不小的伤势。
　　吞海魔主身上，那缠绕着他身躯的长鞭也因为逢春老祖的伤势而消散。
　　没有长鞭缠绕，一眼仙此时也更是忘记了主持的阵法。
　　吞海魔主一时间，完全没有了舒服。
　　只是，此时她体内的气息却是异常的羸弱。
　　逢春老祖那长鞭几乎将她全身的精血气，尽数抽走，便是没有了外界的任何束缚，可她此时也已没有多少战力！
　　除非……
　　吞海魔主望着梦机子化作的一堆齑粉，双眸中露出一道决然之色。
　　吞海魔主的身躯化蛟，她的额头之上，最先化作的那片龙鳞忽然间闪烁出一道璀璨至极的光芒。
　　这一刻，整个天地尽数失色，似乎时间的一切光芒都落到了这枚鳞片之上。
　　这是她诞生的第一枚龙化之鳞，她的第一枚鳞片，龙之逆鳞！
　　此刻，这鳞片却是在光华璀璨之中，自她额头之上飞出，直直向着逢春老祖射去。
　　须臾间，这龙鳞已是飞射到逢春老祖身前，下一刻，鳞片轰然碎裂！
　　她自爆了她的逆鳞，蕴含着她今后大道的鳞片，这是她成仙之道的逆鳞！
　　逆鳞爆，她道基受损，她今后的成仙之路，已断绝！
　　可这又如何？
　　梦机子能为助她，自爆九座道宫，她有如何不能自爆逆鳞！
　　若是没有秦浩轩，她也无法拥有龙化，诞生这逆鳞，更无法突破，成为九座道宫的老祖。
　　自爆道宫，便是断了成仙之路又如何？
　　她的成仙之路，都是秦浩轩给的！
　　逆鳞自爆！
　　一时间，虚空之中，无尽空吟之声响彻，这一刻，似乎自天地诞生以来，所有神龙之龙威，都自她的逆鳞之中飞出！
　　龙威压天，这一刻，天地之道，在这龙威之下，似乎都退避了一分！
　　一道道神龙之影从这龙鳞之中飞出，每一条，仿佛都是由一条真正的神龙所存留之道法汇聚，每一条都神威无双！
　　无数龙影豁然轰向逢春老祖。
　　此刻，逢春这位九座道宫的老祖，在这神威之下，竟是两股战战，几欲倒下。
　　龙影漫天，呼啸而下，尽数坠落到逢春老祖身上。
　　逢春，这位曾经进入三榜之中的，拥有九座道宫的顶级道宫老祖，身体轰然爆开，被炸粉末不剩。
　　这便是逆鳞之威！
　　普法仙王仅仅只是被这骇人的威能所波及到，一条手臂直接被炸断，整个人被冲击的倒在地上。
　　逆鳞，对一头龙来说何等的关键，如今吞海魔主却自爆逆鳞，而她还尚未化龙！
　　逆鳞自爆，她的身上，那龙化的鳞片此时都变的黯淡起来，巨大的身体甚至都无法支撑漂浮的状态，一下从虚空之上坠落下来，砸在地上发出一声闷响。
　　“梦机，吞海！”
　　秦浩轩目呲欲裂，体内杀气涌出，直冲天际而去！
　　梦机子为了帮吞海魔主挡住那利箭，接爆九座道宫，身陨此处。
　　吞海魔主，为斩杀逢春老祖，自爆逆鳞，自断她今后的道路。
　　这一切都是为何？
　　自己只是为了寻求太初，他们却如此相逼。
　　什么为了报恩，什么为了报仇。
　　报仇，报恩，为何早不见他们出手，他们无非是因为普光阁给力好处罢了。
　　“你们，该死！”
　　秦浩轩身体周围，散寒杀意宛若实质，仿佛冰封空间。
　　他的背后八座道宫之中，仙气疯狂涌动，仿佛是要将仙宫都撑爆开一般。一道道轮回之力，宛若奔流潮水浩荡流转。
　　“死！”
　　他体内的气息，在打倒一个顶点之后，再次暴涨，气息激荡下，都引的四周的空气不断炸裂。
　　龙鳞剑上，光华璀璨，似乎将整个时间的一切光芒尽数汇聚，光幕骇人照射这一方天地。
　　秦浩轩黑发黑衣，立于天地之间，身未动，已是天地中心！似乎整个天地之道，都自围绕他旋转。
　　龙鳞剑斩！
　　秦浩轩一剑斩出，天际之中，霎时间浮现出三十六道虚影，每一道虚影都仿佛是飞仙之剑仙，刺出汇聚毕生绝学的一剑！
　　三十六剑，每一剑都不尽相同，每一剑却都又充满了无边杀气。
　　三十六剑，每一剑之中都充满了缥缈欲仙之气息，每一剑都凝聚着神秘而强大的轮回之力！
　　这三十六剑在天地之间转动。最终落到龙鳞剑上，汇聚成一个巨大的剑盘。
　　剑盘之中内含天地日月，阴阳五行，八卦万物。
　　这一刻，他将那飞仙之剑，与轮回剑盘合而为一！
　　这一剑，再也没有那天煞地杀阵的束缚！
　　这一剑更是他这有生以来，斩出的最强一剑！
　　剑出，风起！
　　普光阁耗费无数宝物，花费十几年时间布置的大阵，在这一刻完全毁灭。
　　一剑飞落，万物寂灭！
　　这一方天地疯狂的颤栗，似是在这一剑之下，惊骇的想要逃走。
　　整片巨大的空间完全碎裂，形成一道巨大的空间漩涡！
　　霸兵老祖整个人惊骇的心胆欲裂，灵魂颤栗！
　　世间，怎么会如此一剑！
　　这才是秦浩轩真正的实力！
　　一剑，仅仅只是一剑，却将这一方空间尽数封锁，避无可避！
　　他想要惊骇之下，一座座道宫以他为中心迅速汇聚，九座道宫凝聚，形成一面巨大的盾牌，将他完全包裹。
　　他后悔，他真的后悔了！
　　他为何只是因为那些宝物，便要答应前来灭杀秦浩轩！死了后代，再生便是。
　　人死了，宝物还有何用，人死了还有何后代！
　　虚空之中，啸风老祖，整个人更是化作狂风向着远处疯狂的逃窜！
　　那一剑，真的太恐怖了，这一剑落下，他根本升不起任何抵抗之心！
　　剑盘坠落，霸兵老祖那九座道宫所话的盾牌完全爆开。
　　霸兵老祖绝望目光之中，浩瀚无匹的剑气直射而来。
　　下一刻，他的身体轰然爆开，完完全全，不剩一丝一毫的爆开，天地之间，血雾翻腾。
　　几十里外，已是化作狂风的啸风老祖，更是一下被震出身形，倒退着飞出十余里之外，张口咳出一大口鲜血，他的后背更是一片血肉模糊。
　　他顾不得回头去看秦浩轩，去看后方究竟发生了什么，一口咬破舌尖，施展秘法，整个人再次化为一片狂风，转眼间出现在百里之外，向着远处急速飞退而去。
　　骇人，太骇人了！
　　秦浩轩那一剑乃是冲着霸兵老祖而去，他只是被波及到，都被重创，若是这一剑直冲他来，他必死无疑！
　　一剑灭杀！
　　他从未想过，强悍如他，有一天会被人一剑灭杀！
　　逢春老祖死，霸兵老祖死，啸风老祖逃！
　　普法老祖看着他们普光阁花费大量资源宝物，请来的三位老祖两死一逃，望着那从天际落下的秦浩轩，面若死灰。
　　怎么会这样？
　　他可是请来了三位曾经在三绝榜上的高手，更是布下大阵，最终，败的竟是他们这一方！
　　逃？
　　他倒是想要逃，可他先后在梦机子的道宫自爆中，吞海魔主的逆鳞自爆中，在秦浩轩那恐怖一剑，被这三重骇人威能波及到，他如今连半条命都没有剩下，逃？他怎么逃！
　　秦浩轩，当年那个小小的千年小教的弟子，如今竟已成长到这等地步。
　　他们普光阁……
　　他的心中思绪尚未转完，生命已是消失。
　　秦浩轩一剑，直接将普法老祖灭杀，飞快的落到了吞海魔主身前，一把扶住吞海魔主那化蛟后的巨大身躯，体内轮回之力涌现，迅速落到吞海魔主的额头之上，想要修复吞海魔主的道基。
　　可是轮回涌入修复着吞海魔主受伤的身躯，却无法修复吞海魔主额头的位置，那消失了的那枚鳞片。
　　“不用试了……我自己的身体，我清楚。逆鳞自爆，没有任何修复的可能的。”吞海魔主轻轻摇头，示意秦浩轩不要再浪费轮回之力。
　　“你……你……你不必那般的。”秦浩轩心情沉重的轻浮吞海魔主额头之上，逆鳞消失之处。
　　“不那般做，你可是要面对三个顶级的道宫老祖了。”吞海魔主突然灿烂的笑了起来道：“我一直说我不逊色于你，现在你信了吧，我施展那逆鳞，你也难以挡住。
　　我说你别这么一副表情，这可不是我认识的秦浩轩。其实我原本便认为，我这一生修炼到八座道宫便是极致了。
　　也是因为你，我才成为九道宫的老祖。我现在已经比之前多了许多寿命了，而且我只是自爆龙鳞罢了，没了龙鳞，我的修为不会减弱的，我仍旧是九座道宫的老祖。
　　至于今后的路，我自己清楚我自己，我其实没有什么成就仙王的可能。路断了，正好可以一心教导敖儿，他的天赋比我好。我等着我儿子超过你的那天，我儿子肯定能超越你。”
　　“对对，你说的都对。”秦浩轩微微转过头去，不让吞海魔主看到他眼中浮现的泪花。
　　转过头，他的视线不由的落到了一眼仙身上。
　　一眼仙趴在地上，双手一把又一把的抓着梦机子自爆的骨灰。
　　他没有用法力，就这样用手，一把一把的捧起骨灰，他似乎一瞬间苍老了太多太多，一边捧起骨灰，他一边泣不成声道：“为何如此，你何必呢……你为何要来此处……我最好的挚友……”
　　秦浩轩沉默不语。
　　他更未曾仙道，梦机子为么帮他，为了帮吞海，自爆九座道宫！
　　若非梦机子自爆道宫，恐怕吞海连自爆逆鳞的机会都没有，自己怕也要遭受三人围攻，最后……
　　他这一次欠下的是天大恩情！
　　许久，一眼仙终于将梦机子的骨灰尽数收好。
　　他抬头望向了秦浩轩，低声道：“你可以杀我，我知道我也躲不了，杀我之前，我希望你能够打赢我，让我给梦机子埋入此处……”
　　“我不会打赢你，因为他，更像的是葬在神机们，而非此处。”秦浩轩神色冰冷的看着一眼仙道：“我也不会杀你，你是梦机子的好友，我相信，他若是活着，更不希望你死在我的剑下。”
　　秦浩轩说着向前走了一步，冷冷道：“你可算天下一切，这一战，你难道便没有算过，会因此这一战，你们会败？没有算过，梦机子会因为这一战死去！”
　　“自己的未来，自己是看不透的。我可算天下众人，却唯独算不了我自己。”一眼仙仍旧沉浸在悲痛之中。
　　秦浩轩看着如此一眼仙，放弃从一眼仙手中拿走梦机子骨灰的念头，他寒声道：“我知道你是为了还人情所以才这般，而我也因为梦机子和你的情谊，可以饶你，你只需算出太初的位置所在便是。”
　　“我会全力帮你推算太初的。”一眼仙长长叹息一声道：“之前帮普光阁是为了还人情，我却因为这人情，害的我最好的挚友之一的梦机子死去。如今我要偿还梦机子的人情，便是你会将我杀死，我也会帮你算太初的位置。这世间，最重的是人情，最薄的也是人情。”
　　秦浩轩长长一叹，一眼仙错了吗？一眼仙其实也没有错，他只是为了还人情罢了……
　　他向着四周看了一圈道：“回神机门吧，梦机子需要入土为安，而此处，我也不认为是一个安全的可以让你推算之处。”
　　“好。不过在此之前，希望你能答应我，让我给普法建好他的坟，普光阁毕竟与我有恩，我不能看着普光阁的人因此……”
　　“你尽管去做。”秦浩轩说完不再理会一眼仙，他收走死去的霸兵老祖的宝物，将逢春老祖的一切宝物全部交给了吞海魔主。
　　等一眼仙给几人建好墓之后，便离开此地，直奔神机门而去。
　　离开之时，三人，归来同样是三人，可人已不再是那人。
　　神机门大殿之中，秦浩轩手碰盛放着梦机子骨灰的坛子，颤声道：“对不起，梦机子他……”后面的话，他已说不出口。
　　大殿之中，众人看车神色悲伤的秦浩轩、吞海魔主以及一眼仙，目光落到秦浩轩手中的坛子上，尽数陷入悲伤之中。
　　神机子身子骤然一颤，声音低沉道：“我知道了，我需要静一静。”
　　说完，她转身向外走去，只是身形，却佝偻了许多许多。
　　秦浩轩望着悲痛的众人，回头看着眼角已是有泪花浮现的梦钟老祖道：“我要开坛讲法，讲天地大道之法。另外，你帮忙给一眼仙准备个地方，他要布阵推算。”
　　“好。”梦钟老祖轻轻点头。
　　秦浩轩开坛讲法，好不藏私的传授他的道法，讲授他对天地的感悟。
　　这一讲便是十五日时间。
　　十五天之后，他离开讲法坛。
　　一眼仙曾言，他需要十五天的时间，推算太初的位置。
　　梦钟寻到一眼仙布阵推算之处，一眼看到的则是阵法之外，面色苍白，闭目修养的一眼仙。
　　一眼仙感受到梦钟的到来，睁开双眼，神色凝重道：“我已推算出太初所在之处，那墓，乃是古今第一阴阳仙王之墓。”


第1680章 不见如见
　　“古今第一阴阳仙王？”秦浩轩将注意力放在了梦钟这种老牌的道宫境老祖身上。
　　梦钟瞬间明白了秦浩轩注意自己的原因，这修仙界的杀神虽然修为战力强大无比，但是对于修仙界的历史知识，怕还不如神机门中的任何一个仙婴境的修士。
　　传承无数年的无上大教，对于这种历史知识远不是一个刚刚渡过五千年教劫的小教可以比拟的。
　　“修仙的历史长河之中，修炼阴阳之道的仙王不止一两个，之所以被称之为古今第一阴阳仙王实在是因为这仙王很是特殊。”
　　梦钟略微回忆知识库的知识继续说道：“古今第一阴阳仙王这个头衔，其实说的是两个人而并非一个人。”
　　秦浩轩耐着性子听梦钟解释，因为他知道关于这仙王了解的越是详细，找到太初人并且将他们接出来的可能性也就越高。
　　“古今第一阴阳仙王是两个人。”梦钟继续说着在场其他人几乎都知道的事情：“他们是一对夫妻，两人都仙王。”
　　秦浩轩也算见多识广之辈，听到这开场白的介绍也是忍不住惊的眼皮子连连跳动，作为坐拥八座仙宫的当世强者来说，比谁都知道想要成就仙王是一件多么困难的事情。
　　证道仙王？秦浩轩想都没有想过，他知道外界都看好自己能够证道仙王，可是他自己却很清楚，别说自己八座仙宫，便是九座仙宫，甚至向自在魔主再次请教，运气好的话若真的凝聚出十座仙宫，距离证道仙王一样还是距离很大很大。
　　通天仙王死去了那么多年，遗迹的残留力量而已，想要横渡去到他的身边都那么困难，若是活的仙王，威能得多么惊人。
　　一个人成就仙王便如此困难，一对夫妇一起成就仙王？秦浩轩从未想过修仙界，还真的有人可以做到这样的事情。
　　“这两人，一个叫阴仙王，一个叫阳仙王。”梦钟继续说道：“两人参合阴阳感悟天地，各走一个极端，却又互为羁绊……”
　　秦浩轩忍不住赞叹这两位古之仙王，阴阳互补刚柔相济，怕是横扫天下一般的存在了，确实有资格去挑战天道规矩。
　　“根据记载两人联手飞升挑战天地规则，遭飞升大劫阻止，足足三年有余的时间，最后还是落得失败的下场，然后不知所终。”
　　秦浩轩很能明白两位仙王的后来的状况，怕是不会比通天仙王的状况号多少，三年时间全力想要破开这天地规矩，到最后怕是已经是油尽灯枯的地步了，自然是找个地方施展逆天手段，以求未来还有再战的机会。
　　当然，这逆天手段施展完毕之后，应该也便会彻底的死去，就像当日的轮回一般。
　　“想来二人的墓地，不会比飞仙遗迹安全多少。”梦钟诉说着自己的猜测。
　　“两人所处的位置，可能比你们想象的还危险。”秦浩轩对众人说道：“所以，这次你们别去了。我等一眼仙养好伤，再给我推算出具体入口地点，我自己前往便是了。”
　　梦钟点头认同着秦浩轩的话，上次的飞仙遗迹自己数次差点死亡，若不是得到了秦老祖的修仙感悟分享，自己怕是真的可能永远留在其中了。
　　“那秦老祖对接下来的一个月是怎么打算的？”神机子一旁的问话中带着些许的期盼，毕竟之前那次开坛讲经对整个神机门的收获来说，不逊色一次渡过教劫的收获。
　　无上大教的底蕴时刻都是在的，秦浩轩的一次半个月的开坛讲经，门中的天才弟子们如雨后春笋般飞速成长，几乎所有卡住境界的弟子都得到了突破，而那些天才弟子更是修为土匪猛进。
　　陈丹子更是在门派的资源扶持下，短短时间一举凝聚了两座道宫，这两座道宫之中不但有丝丝仙气，偶尔还会传出阵阵的仙音。
　　不过是短短的时间，陈丹子已经被整个门派认为是神机门未来最大的未来了！而一向眼高于顶的陈丹子，如今对秦浩轩更是顶礼膜拜！
　　如今……一个月的等待时间……
　　神机子不得不开始幻想，若是秦老祖再开坛讲经一个月的时间，那么到时候就算是海敖压着修为做同境界对战，神机门的天才们怕也是可以有一战之力了吧。
　　“我去一趟自在山。”秦浩轩说道：“前些日子贵门弟子给我消息，自在魔主回到自在山了，我想去看看他。”
　　神机子顿时情绪低沉了下去，一个月的时间啊……若是秦老祖把这精神放在神机门……
　　“秦老祖，弟子可否侍其左右？”陈丹子一旁连忙上前。
　　“陈道友，我师尊并非没有弟子侍奉在身边。”海敖一旁响起的话里带着几分不满：“何况，也不是什么人都能有资格伺候我师尊的，你这点修为还是老实修炼吧。”
　　“海敖道友，说的太对了。”陈丹子立刻接话：“我前些日子冲击道宫后为了稳住境界，闭关了几日。听说你在我教打遍神机门无敌手，我也想讨教讨教。”
　　自从凝聚了两座带有些许仙气的道宫之后，陈丹子对秦浩轩确实是五体投地的佩服，同时也对自己产生了极强的自信，毕竟自己可是得到了秦老祖的亲自指点。
　　“你可是你们神机门最后的脸面了，何必呢？”海敖毫不客气的回应道：“我可是被师尊一手废去所有修为，做到先修心后修身再修仙的亲传弟子。”
　　废去修为？陈丹子心中一凛，之前的自信收回了大半，他可以看不起秦浩轩之外的任何人，却不敢看不起秦老祖的‘亲传弟子’。
　　“海敖道友或许比我强，但我还是想试试。”陈丹子神情凝重：“我是真想跟随秦老祖身边，多多聆听教诲。”
　　“师尊，那就让我试试他？”海敖对着秦浩轩规规矩矩的鞠躬发问。
　　秦浩轩无奈叹气，这孩子平日里沉稳的很，今日居然学会吃醋了？怎么看这孩子也不像自己的弟子，倒是更像张狂那厮的徒弟。
　　“那就点到为止吧。”
　　秦浩轩一句话满足了几乎在场所有人的愿望。
　　神机门这些日子得了秦浩轩的指点各个实力大涨很是开心，但前些日子被海敖直接彻底横扫整个门派，脸上还是多少无光的。
　　哪怕横扫神机门的人海敖，这个人是秦浩轩的弟子，如此横扫也还是让神机门的人感到被打脸了。
　　若是秦浩轩亲自下场，整个神机门所有人就算被打的跪下，都没人会觉得丢脸，反而会觉得，你看！我都配被秦老祖抽个耳光呢，这可能是我这辈子最高光的时刻了。
　　可，毕竟抽耳光的是海敖啊。
　　如今，陈丹子！也是被秦老祖亲自指点过，而且还是从仙婴进入道宫便是直接两座道宫这种逆天的表现。
　　神机门的人对陈丹子还是寄予了厚望，毕竟整个神机门的历史长河之中，也从来没有过有谁由仙婴进入道宫，直接两座道宫的事情。
　　这种事情，在整个修仙界都够神机门拿出来吹上几百年的了。
　　“秦老祖，咱们移步去看看？”神机子上前热情的发出邀请。
　　秦浩轩看到了神机子那眼中的期待，随后把头轻轻摇动地说道：“我就不去了，你们去看吧。我打算在这里打坐想点事情，这几日讲经说法加上前些日子的那次大战，我自己又有了点感悟。”
　　神机子眼中的期待黯淡了下去，这些日子神机门被海敖打的有点惨，本来期待着这次能在秦老祖面前，多少找回点场子，结果秦老祖还不去。
　　“那不打搅秦老祖参悟了。”神机子带着众人离开时，发现梦钟也在秦浩轩身旁盘膝打坐。
　　“老祖……您不去看看嘛？”神机子再次发出询问式的邀请。
　　梦钟摆了摆手便闭目打坐，神机子只能无奈的离开。
　　“梦道友，你真的不去看看？”秦浩轩在众人离开后睁开眼睛发出询问。
　　梦钟撇了撇嘴：“秦老祖，还是感谢你宅心仁厚，没有跟着去让神机子他们丢脸啊。”
　　“陈丹子还是不错的。”秦浩轩安慰道。
　　梦钟点头说道：“确实不错，用出类拔萃来形容也不为过。可是他面对的是海敖，这孩子被你教育的很是内敛，外人很难摸到他真正的根脚。神机子他们平日里也都是一等一的聪明人，可是在海敖身上真的是看走眼了。”
　　“当局者容易沉迷。”秦浩轩只能再次来宽慰这位神机门的老祖：“陈丹子真的不错的……”
　　秦浩轩的话刚一出口就后悔了，因为他看到了梦钟老祖的眼睛又闪光了，那是奸计得逞的眼神，那上扬的嘴角更是充满了无良的味道。
　　“既然秦老祖这么看得上我们小丹子，那待会小丹子打输了回来后，就让他跟随在你身边侍奉你吧……”梦钟老祖发挥着他的奸商精神：“真没想到秦老祖会觉得我们小丹子不错……”
　　“梦道友，自在魔主那便是魔道……贵门时仙道无上大教……”
　　“秦老祖，你太初也是仙道门派不是？再说了，咱们神机门跟太初亲如一家，如果太初打算日后在魔道发展了，我们神机门也不是很在乎修仙门派这块招牌，魔道我们也可以的……”
　　秦浩轩对上这么没节操的老头子，干脆闭眼继续参悟去了，反正好的坏的都给这老头子说完了，自己一个不小心就掉着老头子的坑里。
　　“就这么说定了啊秦老祖！”梦钟的话语中带着开心：“真是没想到，小丹子有这样的好机缘！我也去看看小丹子怎么被揍的……”
　　梦钟这时候也不再做什么打坐感悟之类的事情，屁颠屁颠的离开了神机门的大殿，把秦浩轩一个外人扔在了神机门这核心位置之一的地方。
　　没过多久，一声响彻云霄的巨响凭空炸开，秦浩轩也从闭目思考的状态退了出来，他知道比斗的众人待会就该回来了。
　　秦浩轩的等待并没有多久，神机子便一脸臊眉耷眼的回来了，跟她一起回来的神机门的诸位，除了梦钟一脸开心外，没有一个人脸上的光彩是好看的。
　　海敖还是如离开时的模样，没有半点的变化。
　　陈丹子的脸色已经有点微白了。
　　秦浩轩知道，看来刚刚海敖是真的下重手了，这么看起来这陈丹子比自己想象的还好点，毕竟海敖这些日子虽然一通乱打，但下手的分寸把握的还是极好的，这次没有把握好分寸，显然是因为陈丹子逼迫的他，没办法把握好即取胜又不让对方受内伤的线。
　　“控制的不行，是因为本身能力不够，为师再给你加一道封印。”
　　秦浩轩说着在虚空中画出一道真灵符箓，这力量化为一条金黄色的绳索，重重缠绕在了海敖的身上，刚刚还很精神的海敖顿时面色一紧。
　　神机子一眼便看穿了，这封印是要将海敖的一身法力封印起来，还好想要活动就只能时刻保持巅峰状态去对抗这道封印，如果长时间这样对抗，那么当解开封印的那一刻，海敖的战力会陡然飙升到让人想象不到的地步。
　　也因为这道封印的出现，众人才发现海敖的身上早前就有一条这样的封印，如今这是第二条了。
　　陈丹子的脸色更加苍白，这次不是因为受伤，而是因为受刺激了！海敖刚刚是被封印限制的状态下取胜的啊！而且这种取胜，居然被秦老祖给罚了？
　　“你这次也跟着我下山好了。”秦浩轩也不管陈丹子身上是不是有伤，直接一道封印落在了他的身上说道：“你不错，就是门内的人对你太爱惜了。”
　　陈丹子连忙点头不断，同时堆积着力量来对抗着秦浩轩下的封印力量。
　　秦浩轩不再去搭理陈丹子，而是传音入秘到了海敖的耳中：“还记得当年我是怎么废的你，又怎么让你崛起的吗？”
　　海敖退后半步弯腰鞠躬抱拳点头。
　　秦浩轩在此传音入秘：“那知道那个方法的原理吗？”
　　“唯‘心’一字。”海敖沉稳的传音入秘回去。
　　秦浩轩点头：“很好，找机会给他来一次。”
　　“师尊是说废了他？”海敖有些担忧的发出询问。
　　秦浩轩很自然的点了点头问道：“有什么问题？”
　　海敖照实回答：“弟子以前虽然顽劣，胸中却有着一股倔强傲气，骨头也算的上硬。这陈丹子虽然是天才，骨头怕是没有弟子的硬，傲气也没有弟子的真，我怕废了他修为便是真的废了。师傅您可能觉得废掉修为重修回来不是难事，可这事情比您想的还要难上千倍万倍，不是每个人都能修回来的。”
　　秦浩轩沉吟了片刻，虽然觉得弟子说的很有道理，但又一想干脆笑了：“废了都修不回来，那就废了好了啊。”
　　海敖听到后愣了一下，发现师尊说的很对，连修回来的本领都没有的话，那就废了好了！神机门若是事后知道了，怕也不见得会一定对师尊不满，再说！若真的不满，那便不满好了！师尊他老人家出道以来，怕过谁？
　　秦浩轩懒得去猜自己这个弟子的表情下，到底又在想什么，很是干脆的起身将混天梭丢到了大殿之外的空地上。
　　“走吧，咱们早去早回。”秦浩轩一步出了大殿。
　　梦钟一脸奸计得逞的笑着送走了上了混天梭的三人，回头对神机子说道：“接下来这个月，老夫继续闭关了。”
　　“老祖，听说您也得到秦老祖的神识感悟？”神机子跟在后面小心的发问。
　　梦钟知道这掌门是想让自己传授他秦浩轩的神识感悟，连忙说道：“我传你的话，味道始终是会差了几分其中的真髓韵味。再说秦老祖传我的时候虽然也是举世罕见的强大，可却不如今时今日的他强，我传你反而会让你先入为主……”
　　神机子连连点头，明白了要等秦浩轩来传，自己所得才会多出很多，通过旁人来传，真髓往往不能尽得。
　　梦钟不再去搭理神机子，只是感叹自己若是再年轻一点，这次也会想要跟着秦浩轩去自在魔主那边看看。
　　五日时间，秦浩轩的混天梭落在自在山上，他随口交代了下海敖带着陈丹子四处看看之后，便直奔自在魔宫。
　　多日不见的自在魔主如今一身宽大的黑色道袍在身，很是悠哉的躺在一张本来不属于自在魔宫的躺椅之上。
　　秦浩轩一眼便看出这躺椅事件很不错的宝贝，躺在上面还能提神醒脑帮助提升感悟能力，同时也有着很不错的飞行能力，至于其他能力怕是要真正施展出来才能知道了。
　　“魔主，看样子这是打赢了。”秦浩轩上前抱拳弯腰认真行礼。
　　自在魔主看到秦浩轩的做派，眉宇间露出点不满，这秦浩轩什么都好，就是对这礼数啊，太看重了！
　　大家都是道宫老祖，在当今天下也都是顶尖战力，平辈论交这种事情不好吗？为什么每次见了面一定要抱拳行礼呢？都是仙道那群笨蛋教出来的臭毛病！
　　“输了的话，你就得给我上坟了。”自在魔主丢出一张躺椅，示意秦浩轩一起躺下聊天：“你留下镇守这里的那个道体有点意思啊，没事就在山上打架，我回来后发现自在魔宫的人修为都提升了不少啊。”
　　秦浩轩躺在躺椅上用的语气问道：“大获全胜？”
　　“放心，没杀人，只是把人臭揍了一顿。”自在魔主知道秦浩轩自从知道仙界的事情，在杀人方面就没有以前那么随性所欲不说，还总是担心世间高手死太多，对未来万一发生什么大事，应对起来会不好应对。
　　“魔主大度……”
　　“大度个屁！主要是宰不了对方，你见过只有一个道宫的顶级高手没？”自在魔主轻轻摇晃着椅子，看着自在魔宫的房梁说道：“我说的不是刚刚进入道宫的那种，是已经修炼到九座道宫极致，然后完上面至九归一的手段，把九座道宫合成一个了，怪不得敢找我交手。”
　　至九归一？十全魔宫？
　　秦浩轩发现天下的顶级强者每一个都不是吃素的，自己是仙树成林，人家也都没有闲着呢。
　　“没见过……”秦浩轩还是答道：“不过我见到了仙王二世身？”
　　“你也见到了轮回魔尊的那个二世身了？”自在魔主问道：“她现在什么修为？有没有开出新的路？”
　　“我见到的是轮回仙王的二世身……”
　　“又醒了一个？”
　　“不止一个……”
　　“有点意思，找时间约一下，切磋一下。”自在魔主慵懒的张开四肢伸了个懒腰：“我这几年又有感悟，研究出了点新东西，走出了条新路。看看？”
　　秦浩轩连连点头：“好啊，看看。我这次也走了点新路出来……还看了几个仙王的道碟……看看？”
　　“看看呗，天道开始动了，我感觉自己隐隐快能看到纯阳之力了……”
　　自在魔主的一句话差点把秦浩轩从躺椅上惊的跳起来，仙王都是要证道纯阳之力，然后将自己的道在融入其中方为仙王，这是轮回说过的！
　　成为仙王的第一步就是要看到纯阳之力，神机门的人就是过度想要去看到纯阳之力，结果把自己玩砸了。
　　这自在魔主居然已经快看到了？秦浩轩知道自在魔主走的路快，也知道对方实力高绝强大，可自己这些年来因为仙王个仙宫，也实力陡然暴涨，却没有丝毫能看到意思……
　　“这个得感谢你的道心种魔大法，不然我可能还要忙活很多年吧。”自在魔主看出了秦浩轩的意外，起身说道：“它虽然不适合我，但确实帮了我很多。我搞了个魔心种道……几乎是逆练道心种魔。”
　　“我研究过道心种万物……”秦浩轩说起了自己在飞仙遗迹时的感悟。
　　“那也是条路，我也想过。但我不喜欢，所以我选择了魔心种道……”
　　秦浩轩不得不佩服自在魔主的任性习惯，同时也知道对方其实是想追求极致，万物也好一物也罢，其实没区别……只是魔心种道其实比道心种魔要危险的多。
　　道心种魔的基础是道心，道心走的是中正平和，然后种魔自然好控制。
　　魔心种道？魔心这玩意极其狂乱自由，自在魔主的魔心那更是自在的没边了，在上面种道？种的下去吗？
　　秦浩轩自信自己掌控心魔，想要完成魔心种道不难，可是自在魔尊的模式却比自己凶险太多倍了。
　　“再然后呢，我成功了。”自在魔主说道：“魔心有道自在不减，然后……我修出了第十一座仙宫，没错！前十座是魔宫，第十一座却是一座仙宫。”
　　秦浩轩忍不住竖起大拇指，十全魔宫之所以叫做十全魔宫，是因为真的是魔宫数量的极致了！可是魔心种道，让这自在魔主又多了一座仙宫……
　　“十魔统万方，一道生万法。”自在魔主讲述着自己的进展：“再然后我见到了那至九归一的蠢货，我又有了新的想法。”
　　自在魔主撑开了自己道宫……
　　秦浩轩愕然的望着大殿高空中的那唯一的一座魔宫：“魔主，您也至极归一了？”
　　自在魔主笑了一声，高空中的魔宫微微一抖，从那唯一的魔宫之中又飞出了八座魔宫以及一座道宫。
　　秦浩轩越发的佩服自在魔主，自己又是这个遗迹探险，那个遗迹搜罗的，才走到了今天这个地步，而这自在魔主居然打了一架，看看功法就能感悟出这么多。
　　十座魔宫跟一座仙宫就像是套圈一样，一个套一个！表面上看起来是一个，其实又是十一个！只是这样套起来的叠加，会让十一个宫都在震荡，产生共鸣的频率，让这力量在共鸣的频率下叠加出更加强大的战力！
　　“我这条路对你来说仅供参考，因为手下你要有一座魔宫。就像我，若是没有这座仙宫做核心，怕是也没办法进行叠加，少了一个特别的调节，只有这个特别的调节才能令战力真正的放大。”
　　自在魔主脸上露出几许得意，十全魔宫之后虽然修为也在缓慢增长，但是到了他这个地步要的不再是修为的增长，而是路！一条可以看到的前进的路！
　　这第十一座道宫，加上至九归一的想法，让他找到了前行的路！如今的震荡也还没有达到极致，等到达到极致的那一天……或许就能去打开迷雾，看到纯阳！
　　秦浩轩在自在魔主的开心下，默默的撑开了自己的七座仙宫以及一座魔宫。
　　自在魔主脸上的笑容僵硬了，僵硬中还带着欣喜，这小子居然也搞出了一座魔宫！这岂不是也能叠加？而且，这一座座的都是仙宫啊！有意思！这若是叠加起来，威力也不会小啊！
　　秦浩轩是真感谢自在魔主啊，这个叠加的方法真的很特殊，自己刚刚撑开之后想要叠加，结果差点让仙宫跟仙宫相互碰撞的挤炸了。
　　“回头我跟你说怎么把这魔宫仙宫的叠加到一起去。”自在魔宫收回了自己的所有仙宫魔宫。
　　秦浩轩也收回了自己的魔宫，心中感叹，自在魔主还有那至九归一的强者，都是推动天道的主力军，现在天道被他们推动的更多了。
　　“魔主打开下神识？”秦浩轩发出了邀请：“我这些比较乱，您自己看看？”
　　自在魔主早习惯了秦浩轩的这个交流方法，神识敞开之后开始接受着秦浩轩的所见所闻所感，同时也将自己的所见所闻所感送进了秦浩轩的识海之中。
　　秦浩轩不得不感叹，也亏的自在魔主的识海够大，而且魔心之强！自己给其他人看的时候，基本上都是根据对方的识海以及根基，给他们所能够承受的极限。
　　自在魔主倒是简单，直接照单全收，之前也只有轮回仙王的二世身可以真的完全做到。
　　“有点意思啊！”自在魔主接受之后没有立刻去感悟，只是匆匆明白了一遍就说道：“不愧是仙王二世身，不愧是仙王……有点意思有点意思！希望能多几个仙王二世身活过来！这样一来，这世上才有意思啊。不然这世上都快没对手了……”
　　“其实，九十九叶也算的上了……”秦浩轩想起了飞仙遗迹之中遭遇到的九十九叶。
　　“这人确实不错。”自在魔主点头说道：“但我更想跟仙王二世身交手，无敌真的有点寂寞。我本打算等你成长起来，好歹有个能跟我交手的，现在……我倒是期待你成长起来跟我一起出门玩双打……”
　　秦浩轩接收了自在魔主的神识，战斗对方确实没受什么伤，当下抱拳说道：“魔主，你先闭关？我先去看看夫人跟孩子，然后也闭关参悟一番。”
　　自在魔主知道秦浩轩心头永远背负着太初，而且自己也确实打算消化下刚刚神识见识，挥手说道：“走之前，跟我打个招呼，看你的神识说是要找到太初了，这次希望你顺利点。”
　　秦浩轩抱拳弯腰鞠躬，才转身离开了自在魔宫。
　　“这个秦浩轩，什么都好，就是这一身所为懂礼数守规矩的臭毛病，真是让人讨厌啊。”
　　自在魔主甩动衣袖，自在魔宫的大门缓缓关闭，他重新躺回到了从外面抢来的躺椅上，继续去感悟参悟，他知道这次参悟完毕再次出关的时候，就算不能半步仙王，怕也距离半步仙王不会太远了。
　　秦浩轩一路下山到了山腰处的一座小院，这是自己当日成为普通人时在凡间的因果。
　　时光的力量，让曾经的凡人女孩如今脸上已经有了很多的风霜，稚嫩的儿子现如今也已经进入了壮年阶段，只是可惜……两人没有修仙的根基，只能以凡人的姿态活下去。
　　女人在拿着簸箩游走在鸡圈中撒着吃食，嘴里一直‘咯咯咯’的唤着几十只公鸡母鸡。
　　两个孩童正在院子中拿着木剑相对对击，时不时的发出稚音的笑声，引得正在劈开的壮年男子偶尔抬头去看。
　　除了他们外，还有一个也上来年纪的‘秦浩轩’，正在一旁帮着女人唤鸡。那是秦浩轩的分身，他用法力分出去的一个普通的自己，来陪伴对方……为了让他们安康快乐，后来还洗去了关于仙人的记忆。
　　秦浩轩看着自己的分身轻轻叹息，自己真的很心狠，为了寻找太初，为了报仇，很少会回到这里来，对于自己来说只是几十年的时光，可是对于他们来说，那几乎是半生或者一生的时间。
　　喂鸡的‘秦浩轩’抬头看向了门外，那个凡人看起来空荡荡的门口，他却能看到自己的本体秦浩轩就站在那里。
　　女人看到自己老伴奇怪的反应，也停止了继续撒手中的簸箩鸡食，他顺着‘秦浩轩’的视线方向看向了大门。
　　秦浩轩冲着自己的分身点了点头，然后缓缓的向后退了一步。
　　分身便将视线收回到了鸡圈中的鸡群身上，妇人将视线落在了自己老伴的脸上，盯着他在那里看。
　　“看我做什么？”秦浩轩分身被看的很不自在，干笑的问道。
　　妇人沉吟了一下说道：“是他来了吗？”
　　秦浩轩的分身为之一愣，因为在秦浩轩的能耐手段中，女人应该是不知道秦浩轩的很多事情了。
　　“有些事情，是法术也不会让人忘记的。”妇人看着秦浩轩分身说道：“是要接你回去了吗？”
　　秦浩轩的分身摇了摇头没有说话。
　　“那咱们继续喂鸡吧，老伴。”妇人又将注意力放在了鸡群身上。
　　秦浩轩的分身这一次疑惑了：“你既然知道……”
　　“我的夫君是个凡人，不是仙人。”妇人认真的喂着鸡：“所以，他不是我的夫君。你是凡体俗人，你才是我的夫君。我喜欢的，是那个没有通天法力的凡人，不是那个移山倒海的人间神仙。”
　　秦浩轩站在门外听着妇人的话，又向后退了一步。
　　“还在吗？”妇人一边喂鸡一边问。
　　秦浩轩分身点头应道：“还在。”
　　“儿子！带上你的两个娃，叫上你婆娘出来，对着院门磕三个头去。”妇人继续喂着鸡，又小声对身边的秦浩轩说道：“我没死之前，你会一直都在吧。”
　　“在的，在的……”秦浩轩的分身小声说道：“而且，我也不会回去了。他刚刚跟我说了，我就是我，他就是他。他分我寿元一直陪着你，咱俩还会埋一起呢。”
　　妇人仰头看着秦浩轩的分身笑了，风霜的脸庞在这一刻的笑容中格外的美，秦浩轩的分身恍惚看到了很多年前的她。
　　壮年男子不懂母亲的话什么意思，还是带着老婆孩子对着门口恭恭敬敬的磕了三个头。
　　秦浩轩默默的向后退去，一步一步的退着，退到了再也看不到院子的距离，这才转身朝着自己在自在山所拥有的洞府走去。


第1681章 人聪明了不上当
　　密室之中，秦浩轩与五道体各自盘膝而坐，阵阵氤氲之气升腾。
　　凡人……仙人……
　　究竟凡人与仙人，这一界究竟是修行者的世界，还是凡人的世界？论战力，凡人自是无法与修行者相比，一仙人足以灭杀一国。
　　可天下间的凡人数量却远超修行者！
　　他回想着自己的妻子，自己的孩子……脑海中，种种感悟升起。
　　他的背后，八座仙宫浮现。
　　这八座仙宫之中，其中两座仙宫向着中间慢慢融合而去。
　　这八座仙宫，都是他自己所凝聚的，有着共同的气息，甚至可以说是出自同源，如同自在魔主所言，理论上的确是可以融合的。
　　可即便他以自在魔主传授之法，尝试融合仙宫，却发现，哪怕已经知道融合之窍门在何处，可想要将之融合真的太难太难了。
　　仙宫虽然都是他自己所凝聚，可每一次凝聚仙宫时，他的感悟都不同，每一座仙宫所蕴含的气息也不同，有的仙宫乃是他观悟界壁所凝聚，有的仙宫是感悟那异世界所凝聚，还有的仙宫以汇聚的【南天门】三字为主……
　　他如今只是尝试将两座仙宫融合，这两座仙宫之中，立时传来了惊人的排斥之力，这两座仙宫，甚至隐隐约有种争斗之感觉……
　　秦浩轩心念一动，自在魔主所研究出的融合之法已是成功，可那毕竟是属于自在魔主他自己的融合之法。而每个人所走的道路都不同，所以即便掌握了融合之法，真正融合的时候还是不同的，而在融合之后，或许也会不同。
　　如同自己的仙树成林，在轮回仙王和血戮仙王手中，都各自不同。
　　比起自在魔主，自己是拥有五道体的，倘若让五道体镇守仙宫之后，再融合，仙宫之间，联系的必将更加紧密，融合起来，应当事半功倍！
　　秦浩轩心念落下，饿鬼道体和畜道体各自飞起，分别落入这两座仙宫之中。
　　转眼间，一月时间已过。
　　秦浩轩轻轻叹息一声，走出闭关密室。
　　天地之道下，仙宫本便应一座一座，想要将之融合，便是强行改变天地之道，何其艰难？
　　这一个月的时间，他即便是有五道体相助，也仅仅只将三座仙宫融为一体罢了。
　　是那他当如成就道宫时，一次凝聚出的两座仙宫！以及心魔仙宫。
　　仙魔仙宫是仙宫，更是魔宫。
　　融合魔宫，也有仙宫为根基，如自在魔主。
　　融合仙宫必须要有魔宫为根基！
　　融合仙宫，更是以越往后，越是困难。
　　他融合第三座道宫所花费的时间，是融合第二座道宫时间的两倍。
　　他才刚刚走出密室，一道熟悉的身影便迅速走了过来。
　　曹清华。
　　他自从得知秦浩轩回到自在山之后，一直等在这里，等着秦浩轩闭关结束。
　　“老堂主……”曹清华看到秦浩轩之后，立时一脸激动地问道：“老堂主，我听闻说，您已经找到一眼仙，他正在推算太初的位置！
　　一眼仙一定能够推算出太初的位置，找到太初的。我们可以找到太初了是吗！太初，终于可以找到太初了，老堂主，到时候您可以带我一起去吗？我也是太初之人啊！”
　　秦浩轩正视着曹清华那张充满了期盼的脸，轻轻摇了摇头道：“不是我不想带着你，只是那太初所在之处太过危险了。
　　你应该知道，我们这一次进入了飞仙遗迹。这一次有不少道宫境的老祖都进入了飞仙遗迹之中，可你知道，又有多少道宫境的老祖死在了遗迹之中吗！
　　我们太初所在之处，却是一个丝毫不比飞仙遗迹差，甚至还要更加恐怖的地方。这一次，我准备独自前往。”
　　说着他微微停顿了一以下，看着曹清华道：“这一次，我在飞仙遗迹之中，得到不少感悟。你如今也已是仙婴境了，我将这些感悟传与你，你好好修炼一番，争取早退突破道宫。”
　　秦浩轩说话间，将自己从飞仙遗迹之中得来之感悟，还有自己成就道宫境之后的感悟，归类之后，传给了曹清华。
　　曹清华可不是自在魔主，没有那么强大的神念，他若是直接将所有感悟传给曹清华，曹清华根本无法承受。
　　交代好曹清华好好修炼之后，他向着自在魔宫中走去。
　　自在魔宫之中，自在魔主无比悠然的摊在一张藤椅之上，看到秦浩轩到来，却不起身，只是抬起头，微微有些意外道：“我没有想到，你这么快便出关了。”
　　“时间差不多了，一眼仙应该差不多推算出太初的位置了，我要去找一眼仙。”秦浩轩说着微微停顿了一下，感叹道：“何况，那融合之法，比我想象中的要难许多。”
　　“道宫合一，乃是改变天地之道，自是不易。”自在魔主起身，饶有兴致的看着秦浩轩问道：“现在怎样了？以你的资质，应当合了一座仙宫了吧。”
　　“回前辈，已是融合了三座道宫。只是那第四座道宫，恐怕一时之间，无法融合。”秦浩轩背后，漂浮出六座道宫，其中一座道宫却是三座合一而成。
　　“已经融合了三座？比我现象中的要快了许多。”自在魔主有些诧异道：“你是如何做到的？”
　　他将十座魔宫尽数融合，自是知道其中的不易之处，尤其是，越往后，融合起来越难。
　　“前辈，我拥有五道体，以他们镇守仙宫之后，再融合，以轮回之力，拉扯……”秦浩轩讲述自己融合之法。
　　自在魔主闻声，顿时感叹道：“轮回之力，果然变化无穷。我倒是越发的好奇轮回仙王的二世身，你若是见到过他，告知他，让他来自在山坐一坐。”
　　“好的前辈，我若是见到轮回一定会告知的。”秦浩轩很是认真的点了点头。
　　自在魔主看着秦浩轩那一本正经的样子，心中无奈，也懒得多说，继续说道：“我听说，你这一次还和三个退出三绝榜的人交过手？”
　　“没错，是交过手。分别是逢春老祖、啸风老祖和霸兵老祖。他们提前布下了阵法埋伏我。
　　其实说真的，若非有那阵法在，我一人，可战他们三人。”秦浩轩说话间，双眸中流露出强烈的自信。
　　“他们三个？”自在魔主不屑道：“那三人我知道，他们心气不足，杂念太多。不过，也算的上当今有数的高手了。而且，你这一次也算是运气好，遇到了这三个被打下榜单之人。”
　　秦浩轩闻声，微微有些诧异道：“除此之外，难道还有别的原因，而退出三大榜之人？”
　　“还有一种情况，是他们自己主动退下榜单的。他们是觉得，留在那榜单之中，也没有什么意思，所以便自己主动退榜，故意输给被人。他们这种退榜之人，遇到了才是真的头疼。”
　　秦浩轩满是意外道：“想不到还有这等人物，魔主的意思，您也是想要主动退出榜单？”
　　“不。”自在魔主轻轻摇头道：“我倒是觉得，在这榜单之中带着还是挺有意思的，我可是等着有人可以挑战我，可以给我惊喜，我并无退榜打算。”
　　秦浩轩微微点头，自己倒是小看了退榜之人，魔主的意思，有些绝顶的高手他们是觉得留在榜单之中没有什么意思，故意退出榜单，那些人，才是真正强大的。
　　“魔主……若是无事，我便先行告退了，等归来，我在来寻找魔主。”秦浩轩又向着自在魔主抱拳行了一礼，这才离开。
　　这一次，还好和陈胆子都跟随他来到了自在山中，可他出关之后，却并未发现两人，自在山中也灭有感受到两人的气息。
　　不知道，还好是不是去历练陈胆子了，他也不再管两人，直接动身，飞回神机门。
　　如今的神机门内，尤其是在秦浩轩开坛讲经之后，门派内的弟子，早已对他崇拜的不行，甚至许多人下意识的都已是将他当作是神机门的人。
　　他在守门弟子崇拜的目光中飞入神机门之后，直奔一眼仙推算之处。
　　只是一眼仙仍旧在那大阵之中，他的周身气息流转，时而皱眉，时而疑惑，时而恍然打我，显然是在推算之中。
　　梦钟老祖从一旁走出，低声道：“一眼仙一直都在推算，只是那古今阴阳仙王的大墓不知何等恐怖，他一直未曾推算出来。”
　　秦浩轩轻轻叹息一声，他也知道，他是明白古今第一阴阳仙王的恐怖，那可是两位仙王，他们的大墓岂是那么容易推算的。
　　梦钟老祖似乎是感觉到秦浩轩的情绪有些低落，出声安慰道：“秦老祖，你放心好了。一眼仙，乃是当今推算第一人，他已答应帮你推算，他定是能够推算出来，我们需要做的便是等待。”
　　说着，他看着秦浩轩，微微有些期待道：“秦老祖，正好我这一月的时间，又有了一些精进。虽然我知道，自己不是秦老祖的对手，可我还是想要和秦老祖你比试比试，看看我如今的战力。
　　反正，闲着也是闲着，秦老祖赐教赐教？”
　　“既然梦钟老友你有兴趣，我自是奉陪。”秦浩轩闻声倒是也来了兴致，正好可以借此机会，试验一下他的仙宫合一之后的威能。
　　“秦老祖请跟我来。”梦钟老祖，带着秦浩轩直接向着远处飞去，一路飞到之外后山偏僻处，才停了下来。
　　两人破空飞行，却是引起闭关之中，吞海魔主的注意。
　　吞海魔主御空飞起，飞落到一旁，满是好奇的看着两人，不一会功夫，神机子同样感受到两人的气息，远远飞来。
　　秦浩轩心念一动，将心魔之宫也另外两座仙宫融合叠加，形成一座仙宫，漂浮在他的头顶上方，看着梦钟老祖道：“这一次，我便以一座仙宫对战你。”
　　“一座仙宫……秦老祖，那你可别怪我下手狠了。”梦钟老祖闻声，背后七座道宫浮现，道宫之中，灵气激荡，更有丝丝仙气溢出。
　　秦浩轩顿时笑了起来，怪不得想要挑战自己，原来是精进了不少。
　　梦钟老祖七座道宫激荡之下，手中一柄银色的长剑浮现，他身形一闪，破空飞来，直直向着秦浩轩一剑刺来。
　　他自然知道他不是秦浩轩的对手，可如今，秦浩轩只是以一座仙宫，而他可是七座道宫，这虽然并不是说，眼下他们交过手相当于一个七座道宫的老祖，对抗一座仙宫的老祖。
　　毕竟秦浩轩只是动用一座仙宫，可是他的那些感悟，那些战场经验都在，可他却也是占了极大的便宜。
　　出乎他意料的，秦浩轩面对这袭来的一剑，并未施展精妙的剑法，同样是运转气息，向着梦钟老祖一剑刺来。
　　这一剑，只是平平无奇的一剑。
　　梦钟老祖双眸中闪过一道诧异之色，秦浩轩这是要抛弃他的剑法，抛弃他的战场经验，抛弃他的一切优势，真的是要以单纯的力量与自己较量？
　　如此一来，秦浩轩可差不多真的相当于一个拥有一座道宫的老祖了。
　　即便他在天才，再妖孽，可一座仙宫，即便那是仙宫，又能有多么恐怖的威能？
　　两人的长剑在空气中碰撞，顿时发出一串璀璨的火花。
　　四周空气激荡，狂风呼啸而起，天际之上层层白云震散，大地之上，群山震荡。
　　两人各自后退出近乎一里左右的距离！
　　梦钟老祖感受着手臂之上传来的巨震之力，双眸中尽是一种不可置信之色，只是单纯的比拼力量，秦浩轩只是一座仙宫，竟不逊色于自己？
　　他不信邪的再次起身，一剑斩出。
　　秦浩轩同样上前，一剑刺出。
　　虚空之上，两人一剑接着一剑落下，发出一道道震天巨响，震的这一方天地都近乎要碎裂一般，天际之上已是浮现出一道道明显的裂痕。
　　梦钟老祖越打越是心惊。
　　秦浩轩只是一座仙宫与他交手，竟是丝毫不落下风。
　　“不打了，不打了。”梦钟老祖大受刺激，直接罢手道：“我的道宫之中已是有仙气凝聚了，本以为能在你面前稍微支撑一下，可现在，你仅仅只是一座仙宫，竟和我打成这般。
　　这……这怎么可能的？”
　　梦钟老祖说着，自己都开始怀疑起自己来了。
　　远处，吞海魔主和神机子看到两人切磋结束，也飞落过来，同样满是好奇的向着秦浩轩看去。
　　秦浩轩看着打的似乎都有了一些自闭的梦钟老祖，顿时笑了起来：“我说，你还真的以为，我的一座仙宫，便能和你打成这样？”
　　大小之下，他的头顶之上，那一座仙宫骤然分散，化为三座仙宫。
　　“这其实是三座仙宫，并非是一座仙宫。”
　　“三座仙宫？怎么……你的仙宫怎么叠加到了一起？仙宫还能这样？”梦钟老祖满是讶然的看着秦浩轩，整个人完全惊呆了：“你将三座道宫叠加了，其不是说，你的所有道宫都可以叠加在一起？”
　　“理论上是如此，只是如今我还做不到，如今我只能将三座叠加到一起，倘若我的八座道宫都叠加在一起。便是九座道宫的老祖，在我的面前也不堪一击！”
　　秦浩轩看着梦钟老祖和吞海魔主道：“其实这叠加之法，乃是自在魔主传授与我，此法……”
　　他将道宫归一之法传授给了梦钟老祖以及吞海魔主。
　　良久，梦钟老祖微微摇头道：“必须要有仙宫或者说是魔宫为基，而且……算了，此法我学不成，不过，我自己却是有了一个别的想法，之后我可以研究一下。到时候，说不得会有惊喜。”
　　秦浩轩又回头望向吞海魔主。
　　如今，距离吞海魔主自爆逆鳞已是有一个半月多的时间，他已是完全确认，吞海魔主今后的成仙之路断了。
　　吞海魔主脸上露出一道笑意道：“此法当真神奇，我拥有龙宫，或许可以以龙宫为基，将道宫叠加。此法，对我有助，或许，随着我凝聚成此法，又能重新找到成仙之路也说不定。”
　　“有助便好，对了，这一次，我与自在魔主交流，却也有了一些新的感悟。”秦浩轩知道，吞海魔主这么说，只是安慰他，她的逆鳞已爆，新的成仙之路，谈何容易？
　　他如今唯一能做的便是尽可能多的帮助吞海，将自己所感悟的一切，都交给吞海来看，看吞海能够领悟多少化为她自己的感悟。
　　秦浩轩展露神识给吞海魔主观悟。
　　过了许久，等吞海魔主完全领悟过感悟之后，他这才开口询问道：“对了，这一段时间，我不再，刑有没有来此处找我们？当初我离开的时候，曾经传讯给他，会前来神机门。他若是找我，应该会来神机门。”
　　“他并未到来。对了，这一段时日，一眼仙曾经和我说过，那古今第一阴阳仙王墓地太难寻找准确位置，他还需要一段时日，才能找到。”吞海魔主说着又看向了梦钟老祖，她这一段时间，几乎都是在闭关，此时梦钟老祖更为清楚。
　　梦钟甚至都没有思索，很是干脆的摇头道：“没有。如今秦老祖在我们神机门中的受崇拜程度，若是有人来寻秦老祖，恐怕全教的人都会知道，可这一段时间以来，一直没有外人进入我们神机门找寻秦老祖。”
　　秦浩轩脸上露出一道担忧之色，算算时日，刑应当早已闭关结束，来找自己了才是，怎得还未出现？
　　他虽然是天地奇胎，可他从头修炼，不知道如今修炼到了何等地步，还是在飞仙遗迹那等危险的地方。
　　何况，他的天地奇胎，在外人眼中，也无异于绝世奇宝。
　　不行，自己需要去看他！
　　正好，一眼仙现在也说过，他需要时间推太初的具体位置。
　　秦浩轩想到这，看着两人道：“我有些担心刑，我需要再回一趟飞仙遗迹。”
　　一直站在一起沉默不语的神机子闻声，脸上顿时露出一道焦急之色，她犹豫了一下，脸上露出一道挣扎之色，突然间，噗通一声跪在了秦浩轩面前。
　　“掌教……你，这是怎么了？”
　　“神机道友……”
　　三人被神机子突然间的举动惊住，一个个又是不解，又是诧异的看着神机子。
　　秦浩轩更是手中法力施展，一把将神机子托了起来，神机子，乃是神机门的掌教，代表着神机门。
　　而他，欠梦机子天大人情，便是欠了神机门的大恩，他怎能让梦机子跪在他的身前。
　　他才刚刚扶起梦机子，梦机子却是噗通一声，又一次跪在了他的身亲，恳求道：“请秦老祖传我道法，我要亲手给梦机子报仇，灭杀普光阁！可我的实力不足，我希望秦老祖能传我大法。”
　　秦浩轩等人已是和她说过，梦机子因何而死。他不怪秦浩轩，不怪吞海魔主，梦机子是资源助秦浩轩和吞海魔主，怪不得两人。
　　她对一眼仙有怨言，却也不会怪一眼仙，她知道一眼仙是梦机子最好的挚友，也知道，当日一眼仙一直在想办法保全梦机子。
　　她怪的是普光阁，若非普光阁找来逢春老祖三人，梦机子怎么会死？
　　她要报仇！
　　可她的修为战力虽然不错，却远远不够。
　　想要报仇，她必须要有大机缘，大突破，所以，她在求秦浩轩。
　　她知道，她是神机门的掌教，她向着秦浩轩下跪代表这什么。
　　她更知道，一位修者，别说道宫，随便一位修者，他们的感悟，他们的大道，他们的道法都是不会轻易传授的。
　　即便是他们的弟子，都不见得会完全传授。
　　她知道，她的要求很过分。
　　这种要求，若是传出去，甚至会被人当成笑话，她堂堂神机门的一位掌教，连这都不懂吗？
　　可是她没有办法，她想要急速的突破，唯有找秦浩轩。
　　她想要报仇，若能报仇，她愿意舍弃一切。
　　秦浩轩心中轻轻一叹，当日的神机子得到梦机子的死讯，看似从容，平静，可她或许才是最伤心的一个。
　　她可是无上大教的掌教，为了报仇，却舍弃尊严，两度跪下……
　　秦浩轩体内一道气息涌出，再次将神机子托起，急忙出声道：“不必这般……当日梦机道友死去，我也无比自责。
　　我的大道，没有……你准备一下，看看，能接受多少，便是多少吧。”
　　秦浩轩施展神识交流，直接以神识，将他这些年的一切感悟，一切道法，无论是在飞仙遗迹之中快观悟的绝水仙王的道碟，还是通天仙王之法，又或是仙树成林之法，道宫叠加之法，甚至是天地之道感悟，没有一丝一毫藏私的尽数传授给神机子。
　　神机子接受完神识，整个人瞬间进入顿悟之中，她的身体波动不断与天地接近，隐隐约引的天地都随之共鸣起来，一阵阵氤氲之气从她体内四散飞出，一股股顿悟神光凝聚她身体四周。
　　秦浩轩颇为诧异的感受这四周天地的震动，忽然回过头去，看着梦钟老祖道：“你们的掌教非常强，天赋更是惊人，她做掌教浪费了，换一个掌教吧。否则，她如今这般，做掌教分心太多，对她的修行而言不是好事。”
　　与许多小的教派之中最强之人是掌教不同，那些真正的大教，教中最强之人从不是掌教。因为掌教是要管理一教事物的，那太耽搁修行了。
　　自然，做掌教，管理一教，本便是一种修行。可一般做一段时间之后，有了这段修行的感悟，他们都会辞去掌教之位，一心修行。
　　梦钟自是知晓他的掌教天赋绝佳，却也没想到，竟已达到了这等让秦浩轩这等当世巨头，他们这一世真正的天骄人物都称赞的程度，听到秦浩轩的建议，他自是连连应和道：“当初我们早有打算，想要劝掌教辞去掌教之外。只是在我们神机门中，这等话，都是掌教自己辞去执掌之位，别人却是不好说。
　　毕竟掌教，还是要尊重的。这一次，既然秦老祖提出，我便梦钟便倚老卖老一次，仗着我的辈分主动提一下。”
　　梦钟老祖说着微微停顿了一下，看着秦浩轩问道：“对了，秦老祖你在我们神机门已经有一段时日了，不知道秦老祖你有没有什么好的推荐？”
　　“这个……我来到你们神机门的时日还真的算不上长，对你们教派的人也不了解，再说了，你们神机门的事我一个外人不好插手。”秦浩轩一边说着一边向着后方退去，心中暗暗腹诽，这梦钟老头，看起来敦厚老实，可谁知道却是一个处处都是套路的老狐狸，这话自己说什么也不能接，不然不知道怎么又要让他给坑了。
　　梦钟满是无语的看着秦浩轩，无奈叹息道：“秦老祖，咱们大家都是朋友，哪有什么合适不合适的，你直接说便是，我还能坑你不成？”
　　“道友，咱摸着良心说啊。你坑我不是一次两次了吧。我还有事，要去飞仙遗迹了，掌教人选，你们自己选便好了。”
　　最后一个话音落下，秦浩轩已是出现在几十里之位，向着神机门之外急速飞去。
　　梦钟老祖心下一叹，秦浩轩现在变聪明了，不上当了啊。
　　他原本让秦浩轩说，只要秦浩轩说出一个人选来，他便可以说，既然是秦浩轩选的人，那自然是没有问题的。
　　不过人是你选的对吧，你以后不管了是不是不合适？你以后多少是不是得帮衬一下对吧？
　　结果啊，秦浩轩竟然真是不上当了。
　　“当真是人心不古，这年头的人，总是先把别人往坏处想人心不古，人心不古啊！”梦钟老祖一边摇头感叹，一边向着四周行走。
　　吞海魔主顿时无语，明明是你想坑人家秦浩轩好吧，怎么话到了你的口中一下变了个味了？现在熟悉了以后，她发现梦钟老祖这家伙，和外界传闻的有很大差别。
　　恩，是不要脸的程度。
　　秦浩轩从神机门离开，施展遮天之翼，一路向着飞仙遗迹飞去。
　　他早已将遮天之翼与自由之翼融合，如今飞行之下，既有遮天之翼的隐蔽之能，又有自由之翼的急速。
　　飞仙遗迹早已开启许久，虽不再有人如同之前一般，扎堆进入，可是随着一部分人离开飞仙遗迹，越来越多的人得知众人在飞仙遗迹之中得到莫大机缘，他们在羡慕或是嫉妒之余，不少人在商议之后，也来到飞仙遗迹外，想要进入遗迹之中。
　　只是，此时，已是错过了进入飞仙遗迹的最佳时日。
　　如今，这一位位的道宫老祖，却是聚集在飞仙遗迹之外，不断的推算着。
　　因为有人已是从飞仙遗迹之中离开，他们也大体知道了，从哪里进入飞仙遗迹更为安全，可他们仍旧在不断推算着。
　　他们知道，有人在飞仙遗迹之中得到无上机缘，可也有数量不少的道宫老祖，死在了飞仙遗迹之中。
　　众人有的手持法宝，推算遗迹之中的路线，推算遗迹大阵，有的负责在一旁护法，却也没有一个人主动挑衅。
　　他们的目的非常明确进入遗迹寻找机缘，而且，遗迹之中无比凶险，此时在外争斗，实为不智。
　　甚至有几位护着护法的道宫老祖已是开始商议如何联合。
　　“遗迹之中，有着空间乱流，甚至有空间漩涡，无比凶险，而且遗迹足够大，也不怕，我们一条路进入，会互相抢夺了对方的机缘。真正的机缘是在度过了遗迹之中的那片空间乱流之后。”
　　“没错，我的建议是我们大家一起联合推算出最为安全的道路之后，然后一起联手走过那空间乱流的区域，然后我们再各自分开。”
　　“大家都是为了机缘，暂且放下一切争斗！”
　　众人商议间，忽然间，一道人影远远飞来，那道人影隐藏的极好，一直到了近处，他们才看到这到人影。
　　可不等他们开口和对方打招呼，那道人影已是一头钻入飞仙遗迹之中！


第1682章 太初太初我来了
　　“有人进入了遗迹！”
　　“简直找死！这可是飞仙遗迹，此时又错过了进入遗迹的最佳时间。我们如此之多的高手，尚且在此处研究，如何进入，他却直接进入其中。”
　　“他想要找死，去死便是了。可他这一进入，遗迹外的大阵都会因为他的进入，而有所改变，我们又要重新推算许多。”
　　众人望着那突然进入遗迹的身影，一个个破口大骂。
　　忽然，人群中，一道声音传来：“那人……似乎是秦浩轩。”
　　“什么？”
　　“谁？秦浩轩，他……”
　　一个名字落下，四周众人却是一下沉默了下来。
　　秦浩轩，他如今，已经到了无视这飞仙遗迹的大阵的程度了吗？
　　秦浩轩没有时间去推算大阵，以他如今的修为，比当初进入飞仙遗迹的时候强了太多太多，根本不需要推算大阵。他进入飞仙遗迹之后，两座仙宫，一座心魔之宫融合，背后，六座道宫漂浮，施展遮天之翼，直接向着绝水仙王的仙王宫飞去。
　　他离开的时候，刑是在绝水仙王的仙王宫中闭关的。
　　距离他们当时发现绝水仙王宫殿已是过去许久，此时的绝水仙王宫殿之中空荡荡的根本看不到一个人影。
　　这里面到处都是坍塌的建筑，他们曾经所在的那密室更是完全崩塌。
　　密室之中看不到刑的身影，那奇特的蒲团也没有看到。
　　四周到处都是大战的痕迹。
　　刑……
　　秦浩轩面露担忧之色，迅速飞到这残破的遗迹前，四周地面一切建筑尽数被毁，甚至空间如今都有些撕裂的痕迹。
　　此处，曾经发生过大战。
　　“这气息……是刑的气息，他已经突破到道宫境了，看气息，他应当从容离去。”秦浩轩微微吁出一口气来。
　　“只是，他为何会受到攻击，这些气息，这是幽冥的气息，有大量的幽冥魔族曾经在此处围攻他。”
　　秦浩轩面露不解之色，倘若刑还是曾经的刑，幽冥魔族追杀刑，他可以理解。可是如今，刑借助天地奇胎再生，已是和之前完全不同，幽冥魔族是如何发现刑的？
　　刑又去了哪里？
　　秦浩轩只是感觉到刑从容离去，却根本无法查探到刑去了哪里。
　　他继续在这绝水仙王的遗迹之中寻找，仍旧无法发现刑的线索。
　　“幽冥魔族？”
　　突然，他远远的看到了三个，行走在一起的幽冥魔族，这三个幽冥魔族并非是修罗族，而是一种他未曾见到过的幽冥魔族，他们的身体异常雄壮，三个幽冥魔族，都是赤裸着上身，在他的头部，则是生有两长一短，三根角，其中两根长的如同牛角一般生在脑部两侧，那短的角则是在额头中央的部位。
　　秦浩轩身形急速蹿出，直接向着这三个幽冥魔族飞去。
　　“有人类！”
　　“是他，是那个叫做秦浩轩的人类，找到他便是能找到祸乱邪魔，他定然知道祸乱邪魔的下落。”
　　“蠢货，快跑！这秦浩轩不是我们能够对付的！”三人幽冥魔族之中，为首的幽冥魔族脸上露出一道惊恐之色，迅速转变便要逃走。
　　他之前可是听说过这秦浩轩的恐怖，与仙王二世身交手，都不落下风。
　　如今更是已经成为八座仙宫的绝顶高手，那不是他们能够应对的存在。
　　只是他才刚刚转过身子去，一股恐怖的威压已是压落下来，压的他全身的气息都失去控制，骇人的威能下，他甚至连动弹都无法动弹一分。
　　天际之上，六座仙宫浮现，镇压一方。
　　秦浩轩！
　　他直接以道宫，将他们三个都镇压了！
　　他们可都是道宫境的存在，道宫境灭杀道宫境可以，但是想要将之完全镇压，却比斩杀不知道困难了多少倍，更不要说以一己之力，直接镇压三大道宫高手。
　　只是……不是说，秦浩轩已经离开飞仙遗迹了吗？怎么又出现在此处了？
　　秦浩轩镇压三个幽冥魔族，飞飘到三人身前，冷冷开口道：“现在，我问，你们答。说一句废话，有任何隐瞒，死。”
　　声音冰冷，宛若万年寒冰碰撞发出一般。
　　“说，你们为何要抓他？你们又是怎么发现他的？”
　　三个幽冥魔族之中一个有些疑惑地问道：“你说的是谁？”
　　话音落下，一道寒光闪过。
　　刚刚问话的幽冥魔族的脑袋直接飞出爆开。
　　剩余两个幽冥魔族看的肝胆欲裂，只是一句问话，却直接被斩杀，根本没有一丝犹豫。
　　他们又想起秦浩轩的名号，杀人狂魔！
　　这才是真正的杀人狂魔。
　　感受到秦浩轩的目光望了过来，为首的幽冥魔族连忙开口道：“我们是无意中发现他的。我们最初，只是发现他是天地奇胎，认为这是无上的宝物，所以想要抓住他，获得他的天地奇胎。
　　可交手之后，却发现了他的身份。更是有三位拥有八座道宫的高手联手围攻他，可最后还是让他跑了。他只是拥有五座道宫，按说根本跑不了，可他却会传闻之中的道心种魔，克制了我们的三位高手，所以他才逃了。如今，这消息已经完全泄露。不只是我们幽冥在找他，你们人类也在找他。”
　　“不过有的人类找他是想要帮忙。”另外一个幽冥魔族听到同伴已经开口，生怕被斩杀，立刻开口说出他所知道的一切道：“那些想要帮他的人类，似乎是曾经受到过您的帮助，后者是想要讨好您，所以帮他。但是还有很多人类，也是想要抓他，获得天地奇胎。
　　我还听说了，前一阵子，有一个极强的人类，拥有九十九叶莲花人，也与他交手了一次。那个人类非常恐怖，那一次，有一位叫做九瓶的老祖帮了他，否则的话，那一次，他恐怕已被那拥有九十九也莲花之人抓住。”
　　九瓶……
　　秦浩轩微微点头，这九瓶是当初跟着一起观绝水仙王道碟之人，当初也是开口说，他若是去找普光阁麻烦，他会一同前往。
　　那九十九叶，竟是一直没有死心，还在打刑天地奇胎的主意。
　　他心念一动，抬手一挥，两道黑色的气息分别落入这两个幽冥魔族体内。
　　“刚刚我已将天灾六难印入你们体内。你们给我出去传播一个消息，便说他在这附近。我倒要看看，谁会前来。做的好，我自会解开，不好，你们便等着三灾六难发作而亡吧。”
　　秦浩轩说着，解除了对着两个幽冥魔族的镇压。
　　两个幽冥魔族闻声，立时连连点头，向外逃去。
　　秦浩轩也不理会两个幽冥魔族，当这两幽冥魔族感受到三灾六难那种生不如死的痛苦，他们自会去传播这一消息。
　　时间不长，不过半日时间，一道人影出现在虚空之中。
　　九十九叶！
　　他之所以让连个幽冥魔族传递消息，便事想要看看谁会到来，其中他最想钓来的便是九十九叶！
　　除了九十九叶之外，虚空之中更是有一道道人影远远飞来。
　　众人一眼便看到了双腿盘膝坐在地上的秦浩轩。
　　秦浩轩？
　　众人大感意外，秦浩轩他不是已经离开飞仙遗迹了吗？怎么又出现在这里了？
　　这……在这里的不是那个天地奇胎，是秦浩轩。
　　众人瞬间明白过来，这是秦浩轩所设的一个局！
　　秦浩轩背后六座仙宫浮现，其中一座，乃是两座仙宫，一座心魔之宫叠加而成，浩荡的气息，在仙宫之中激荡，神光自他体内涌出。
　　“六座仙宫？”
　　九十九叶一眼看到秦浩轩背后所升起的六座仙宫，双目中露出一道兴奋之色，秦浩轩只有六座仙宫了？
　　他受到了重创，自爆过道宫？
　　自爆了道宫，还敢露面，简直找死！
　　灭杀他，这是最好的灭杀他的机会！
　　九十九叶身前，无比巨大的莲花浮现，莲花之上，九十九片花瓣盛开，爆发七彩霞光，整个世界，在这一瞬间，似乎是被莲花所包裹。
　　他出手，已是最强杀招。
　　灭杀秦浩轩，秦浩轩已成他之心魔，秦浩轩不死，心魔难除！
　　秦浩轩背后六座仙宫之中，浓郁的仙气穿梭，下方仙林拱卫，道道神光汇聚他身体四周，仿佛是披这一件金色的绸衣。
　　龙鳞剑上，金色毫光大盛，轮回之力汇聚，引的四周的空间都不断的震荡，似乎遁入虚无之中。
　　他的体内，气息急速攀升着，整个人的气息在达到极点之后一剑挥出。
　　霎时，虚空之中，三十六道虚影浮现，仿佛是三十六位仙王虚同时出现，他们同一时间，一剑斩出。
　　每一剑都各自不同，每一剑都蕴含着轮回之力，充满了浓郁仙气！
　　三十六剑斩落，却是在天际之上，又汇聚成一个巨大的剑盘。剑盘之中，含有天地日月，阴阳五行，八卦万物。
　　一剑落，天地惊，日月失色，乾坤倒转！
　　这一剑落下，引的四周的众人都心神颤栗，虚空之中，一道道的空间裂缝不断浮现。
　　神秘而强大的轮回之力充斥整个天地间。
　　九十九叶双眸之中，顿时露出一道惊恐之色，这一剑，怎会如此强大？
　　他两世身，甚至都从未见到过，如此绝强的剑法！
　　一剑落，竟是让他有一种形神俱灭的错觉。
　　骇然之中，他的身前，那巨大的莲花是盛开到了极致，将他完全包裹在其中。
　　“轰！”
　　龙鳞剑重重的斩在莲花之上，发出一声仿佛天地碎裂一般的巨响，整个飞仙遗迹在这一刻都疯狂的晃动起来，这绝水仙王的仙王宫，更是不断的震荡，似要爆开。
　　下方大地寸寸龟裂，远处赶来的一位位道宫老祖，被这一剑的气息波及到，距离近的几位道宫老祖，更是倒飞出去，张嘴喷出一大口鲜血，双目之中尽是一片骇然。
　　他们，可是道宫境的老祖！
　　如今只是被波及到，竟是受到内伤！
　　这一击，何等的恐怖！
　　九十九叶那巨大的莲花之上，一片片花瓣，花叶，轰然脱落，在虚空中爆开。
　　只是一剑，那九十九叶的莲花，竟直接被毁去一半！
　　莲花之下，九十九叶面色苍白，体内气血翻滚沸腾，五脏六腑几乎被震碎开来。
　　一击，只是一击，他便受到重创。
　　他完全无法理解，秦浩轩六座仙宫，怎么还能有如此威能？甚至感觉比之八座仙宫都要恐怖！
　　他这绝不是六座仙宫，气势如此之盛，他更没有受伤，更没有自爆过道宫！
　　秦浩轩最强一剑飞落，望着那莲花之下，全身鲜血流淌，却并死去的九十九叶，脸上露出一道意外之色道：“能接住我这一剑不死，倒是有些本事。”
　　他的目光落到了你莲花之上，九十九叶能够挡住他的攻击，便是因为这莲花。
　　便是霸兵老祖那等曾经入三大榜的九道宫高手，在自己就这一剑之下，都被一剑斩杀，九十九叶的莲花，在自己这一剑之下，竟然未完全破损。
　　当真不凡。
　　上一次他与九十九叶交手，斩断了九十九叶三十多片花瓣，如今，这莲花的花瓣也都已是修复。
　　不知，九十九叶是耗费了多大的功夫，修复了莲花？
　　他对着莲花却是越来越有兴趣了。
　　他的身形再次飞起，向着九十九叶斩杀而去。
　　九十九叶背后，八宫涌动，下一刻，尽数落入那莲花之中。
　　已是被斩去一半的莲花，在这一瞬间，却是再次恢复，化为九十九片花瓣，每一片花瓣似乎都是一方小千世界。
　　莲花盛开，一股骇人吸力狂涌而出。
　　四周观战的一众道宫老祖之中，距离交战两人，最近的一位老祖，突然间感受到一股恐怖吸力传来。
　　心道一声不好，连连背后七座道宫浮现，立时便要施展法力，挣脱这恐怖吸力，可他背后的道宫才刚刚升腾而起，转眼间，已是被吸入那莲花之中。
　　那巨大的莲花，一片片花瓣瞬间变得透明，众人可以清晰的看到，莲花之上生出一根根锋利的尖刺，一下刺入这位道宫老祖体内。
　　一股充满了诡异、幽森、阴暗的黑色雾气自莲花之中升起，将这位道宫老祖完全包裹在里面。
　　他的肉体，以惊人的速度腐烂，他的气息不断削弱，仿佛是养料一般，滋润着那九十九片花瓣的莲花。
　　活祭！
　　只是呼吸不到的功夫，他已是被完全活祭。
　　九十九叶莲花绽放出刺目的光辉。
　　秦浩轩第二剑斩落而下，这莲花之上，霞光璀璨，仿佛是七彩虹芒从天际坠落，挡在这一剑之上。
　　赤橙红绿青蓝紫，七种色彩光芒大盛，虚空疯狂爆开，无边无际的浩荡气息，直冲秦浩轩而来。
　　秦浩轩追赶的身形，更是在这气息之下，被震退开来，脸上露出一道异色，这仿佛彩虹一般的光芒是来自那位死去的老祖的气息。
　　他将那位老祖活祭之后，力量瞬间转化为莲花的力量，而且这力量，远超那位道宫搂着的力量。
　　寻常七座道宫的老祖，可无法阻挡他这一剑。
　　这力量，有些像是一位七座道宫老祖，将他的七座道宫完全自爆之后，所产生的力量！甚至还要更强！
　　可那位被活祭的道宫老祖并未自爆。
　　九十九叶这莲花不知是如何做到，将对方的力量发挥到这等程度。
　　九十九叶趁着那虹彩阻挡秦浩轩之际，迅速转身，莲花飞回，将他托起，急速向着远处逃去。
　　他逃了，又一次面对秦浩轩选择逃窜！
　　他想不明白，为何秦浩轩看起来只有六座道宫，却比之之前更加恐怖！
　　四周，一位位道宫老祖，看着远远逃走的九十九叶，目光落到了秦浩轩身上。
　　望着四周炸裂出一道道空间裂痕的天际，望着那一人一剑立于虚空之中，宛若绝世战神一般的秦浩轩，一个个心中却是泛起一股无力感。
　　秦浩轩又强了，强了太多太多。
　　他们之中很多人都看到，秦浩轩与血戮仙王二世身交手，感受到过秦浩轩的恐怖，那时候，他们心中已是充满了震撼。震撼秦浩轩的崛起之快，震撼秦浩轩的无双战力。甚至，嫉妒秦浩轩在飞仙遗迹之中得到无上的机缘。
　　那日之秦浩轩，已是当世绝顶高手。
　　可如今，再看今日之秦浩轩，他们毫不怀疑，如今的秦浩轩再次面对血戮仙王的二世身，即便对方施展那件真正的仙器，秦浩轩仍旧可以战而胜之。
　　秦浩轩之前所施展的那一剑实在太恐怖了，以他们的修为，远远的观战，被那一剑波及到，甚至都会受到内伤。
　　众人之中，不少人脸上露出一道深深的悔意，秦浩轩与普光阁之间有大仇，他们之前却为了讨好普光阁，站在了秦浩轩的对里面，站在了这位已经站在了当世最高山的山顶之上，仍旧在向着最高峰，大步行走着的绝世天骄的对面。
　　人群中，一位道宫老祖忽然反应过来，高声叫道：“原来是秦老祖在此处，之前听闻消息，那名为刑之人在此处，我担心那幽冥魔族前来找麻烦，特意前来助阵。毕竟传闻刑是秦老祖的朋友。既然秦老祖在此处那我便放心了。诸位，告辞了。”
　　说着这位道宫老祖直接转身，向着远处飞速逃去。
　　他的话音落下，四周一位位的道宫老祖也纷纷开口，所言之语几乎都是一个意思，他们是听说刑在这里，他们听说刑是秦浩轩的朋友，所以都是赶来帮忙的。
　　甚至有一位老叟直接开口道：“秦老祖，听闻你一直在找那太初的叛徒慕容超。我之前遇到过他一次，他仍旧在这遗迹之中，去往了遗迹的最西方。似乎是和麒麟去寻找什么人去了。”
　　“对，我也在西方遇到了慕容超，他应当是和麒麟，去寻找一头老麒麟去了。”
　　“那慕容超，身为太初之人，却背叛太初。还口口声声是为了太初，当真无耻。这等人物，简直是我们修仙界的败类！”
　　众人的话题很快落到慕容超身上，此时，众人的口径完全一直，慕容超是太初的叛徒！
　　人群中，更有一位位曾经得到绝水仙王道碟，得秦浩轩仙树成林传承之人，纷纷上前问好。
　　秦浩轩看着一位位聚拢而来的道宫老祖，开口问道：“诸位，不知道你们谁知道，刑他在哪里？”
　　一句话楼下，四周众人皆是摇头。
　　“秦老祖，我们真的没有见到过他。”
　　“已经有许多时间了，没人发现他。”
　　“秦老祖，恐怕近期很难能找到他的踪迹了。”人群中，一位身材雄壮的老祖走来，沉声道：“当初九瓶助过他一次，后来九瓶也与他一同行走过一段时日。再之后，我遇到了九瓶，九瓶告知了我一些事情。”
　　“轰岳老祖，九瓶老祖他知道刑去了何处？”秦浩轩目光期盼的看向眼前之人，他认得眼前的老祖，轰岳老祖，当日同样得到绝水仙王和他的仙术成林传承之人。
　　“九瓶也不知道他在何处。”轰岳老祖轻轻摇了摇头，因为九瓶告知他的消息，他知道，这一次在此处的人绝不会是刑，他猜测，不是刑那很有可能是秦浩轩故意在此处设局针对与刑不利之人。
　　所以他才赶到此处，果然，情况果然如他所料。
　　“九瓶说，他当日与刑分开了一段时日，后来，九瓶再次遇到刑的时候，刑的身边却已经多了一个女人。”轰岳老祖说着他所知道的一切：“九瓶感觉那个女人实力极其恐怖，对方虽未曾动手，可九瓶却感觉，那女人丝毫不弱于轮回仙王和血戮仙王。
　　九瓶甚至怀疑那个女人是一个仙王二世身，而那个女人对刑的态度非常友好。九瓶发现刑身边有如此高手之后，便没有再和刑在一起。之后刑去了哪里，他也不知道了。”
　　秦浩轩闻声心中，放下心来，刑这个家伙，还真是能够交朋友。
　　仙王二世身？又是哪位仙王的二世身？
　　他思索一番，向众人一拱手道：“诸位，秦某有一事，请诸位道友帮忙。”
　　众人连连拱手回礼。
　　“秦老祖太客气了。”
　　“秦老祖直接说便是。”
　　“秦老祖的事便是我们的事。”
　　秦浩轩目光环视一周后道：“我希望诸位帮我传递一个消息，我在这里等刑几日时间，我等着和他一起去找太初！”
　　“秦老祖找到太初了？”
　　“秦老祖放心好了，我们一定将这消息传递出去。”
　　“我们会让我们的朋友一起传递消息的，一定让这消息传遍整个飞仙遗迹。”
　　众人很快飞走离开。
　　众人离开不久之后，那两个幽冥魔族到来，秦浩轩顺手解除了对方身上的三灾六难，之后便一直在此处等待起来。
　　在这期间，倒是也有不少曾经因为他得到绝水仙王传承，得到他所传之仙树成林之法的道宫老祖，特意来到此处感谢他。
　　三日之后，烈日之下，一道熟悉的身影出现在他的视线中。
　　她一身黑色长衣披散，身姿俏美，远远走来，宛若风摆杨柳，四周的一朵朵奇花，仿佛在她的容貌之下感到自卑，纷纷凋谢。整个世界的光辉，尽数落到她的身上。
　　轮回魔尊！
　　秦浩轩豁然瞪大双眸，他在此处等待刑，竟是等到了轮回魔尊！
　　“魔尊……”秦浩轩屈身行礼，他的传承有太多太多是来自轮回魔尊的。
　　“你这般，却没什么意思了。远远没有你的朋友有意思。你的朋友与我同辈相交，你这是要做你朋友的晚辈吗？”轮回魔尊看似一步一步走来，可一步之下，已是出现在秦浩轩身侧，那张仿佛可以魅惑众生的脸上，充满了笑意，看着秦浩轩道：“你若是想要做晚辈，我还是不介意的。”
　　秦浩轩顿时无言，他想不到轮回魔尊的二世身，竟是这般活泼。若非是感受到她身上的气息，他甚至都要怀疑是不是假的轮回魔尊。
　　“你这……你这一世，似乎和上一世相比，变化有些大……”他记得上一世的轮回魔尊，是非常冷傲的，可如今……
　　轮回魔尊轻笑道：“正是因为我上一世失败了，所以我这一世才不会那般。”
　　秦浩轩无言，你说的对，可你这变化也太大了。
　　他不再管轮回魔尊的性格，而是问道：“我的朋友？你说的是？”
　　“没错，是刑。”轮回魔尊道：“他正在闭关，我听到了你在等他的消息，所以来告知你此事。”
　　“那个人是你？你们怎么会在一起了？”秦浩轩怎么也没想到，刑竟会和轮回魔尊结伴同行。
　　“把你最后一个了字去掉。”轮回魔尊说着，脸上又露出了一道笑意，她这二世身，似乎特别爱笑。她展颜笑道：“和他同行，是因为我在他身上发现了很多有趣的事。”
　　“他身上的确充满了有趣的事情。”秦浩轩感叹道：“他既是在闭关，我便放心了，你和他说一声，我去寻找太初了。”
　　秦浩轩很快与轮回魔尊道别，返回神机门。
　　神机门，观天阵。
　　一眼仙面色苍白的躺在阵眼的中间，如今他的额头第三只眼已然尽是血渍，远远看去都能感觉到其中的衰败之气。
　　一名道童站在阵外紧张的打量着阵内的一眼仙，他想要上前去搀扶，却又不敢真的进入阵中，一来是因为一眼仙早先便交代过，二来则是不久之前的天劫落下来，若非此地是无上大教的地盘，有天然的大阵可以防御，这个阵法怕是都已经化为齑粉了。
　　“一目，进来一下。”一眼仙虚弱地说道：“带上拓影道符，我要将自己看到的记录在其中……”
　　道童这时间慌忙的跑入阵中，被天劫打坏的阵法导致地面崎岖不平，本来修为不弱的道童在这其中奔跑，反倒是数次险些被地面绊倒。
　　一眼仙随着道童的临近，双手凭空的四处乱摸。
　　直到这一刻，道童才知道……一眼仙刚刚在天劫之中毁掉的不只是眉心的竖目，便是连生而具有的一双眼睛也已经毁掉了。
　　瞎了！一眼仙瞎了！
　　道童完全没想到会是这样，他快速的跑近，将手中的拓影道符放在了一眼仙的手中。
　　一眼仙双手注入法力进入其中，一道道繁奥的符文组成奇怪的图画，也缓缓的拓进了这道符之中。
　　道童一旁等待了足足一个时辰的时间，一眼仙才将道符中的影响制作完毕。
　　“拿去给秦浩轩，我累了想休息一下……”一眼仙缓缓的躺在了地面，任由清风带起的尘土拂面也不去擦拭。
　　小道童急匆匆上了仙云车一路来到神机门大厅，见到众位在座的高层连忙跪地，双宿将道符高高举过头顶说道：“一眼仙前辈已然算出太初位置，弟子特来呈上。”
　　秦浩轩不等其他人上前帮忙取来，快速起身上前将道符抓在了手中，一张寻常的道符在这一刻却让他的手有些颤抖。
　　梦钟不去管秦浩轩的状态，很干脆的问向道童：“一眼仙怎样了？”
　　道童生怕被梦钟问个没好好照顾的罪名，声音打颤地说道：“前辈……前辈他……他瞎了……”
　　梦钟的心顿时一紧，这一眼仙在整个修仙界都是极为罕有的人，这次因为梦机子的死他心生愧疚才跟回来，本打算利用这一点用情感将他绑在神机门，日后可以为神机门出力。
　　如今……三目尽废……
　　梦钟知道这对神机门来说是多大的亏损。
　　秦浩轩听到道童的也是一愣，将注意力放在了道童的身上：“瞎了？”
　　道童慌张的连连点头，秦浩轩收好道符抓起道童直奔一眼仙的演算之处。
　　阵中的一眼仙还如不久前算完太初位置的模样，整个人异常的萎靡，若非是听到有人破空飞来，他甚至连扭头都不打算扭头。
　　秦浩轩看着一眼仙的模样也是很觉抱歉，虽然这人设下埋伏想要截杀自己，可是那也不过是因为情义的原因，双方之间并没有什么真正的矛盾。
　　命不久矣！秦浩轩看到一眼仙瞬间感觉到对方体内真的空了，若不尽快给他进补，他的生命真的就要到达尽头了。
　　一眼仙虚弱的声音缓缓响起：“我早已知道今日，从我走上这一条路开始，我便知道，终究有这么一天。算尽天下，泄露天际，这是我的报应。我无法成就仙王，终究有一死，死便死……只是，我对不起梦机子……我，我想去看看梦机子。”一眼仙的声音中充满了，无尽的悔意。
　　“你不要多说话了，你现在，需要休息，你消耗太大了。”秦浩轩满是歉意的看着一眼仙，他能够感受到，一眼仙的寿元真的快要耗尽了，他现在需要休息，可他却仍旧要去看梦机子，恐怕他是真的不想再这样活下去了。
　　一眼仙艰难的摇了一下头，重复着方才的话语：“见他，我要去见他。”
　　“好，我带你去见他。”秦浩轩叹息一声，他能够感觉到，一眼仙从梦机子死后，一直活的非常痛苦，活着甚至比死去还要痛苦，他之所以还继续活下去，恐怕便是要帮自己推算出太初的位置，推算出太初位置之后，他已经没有了任何活下去的动力。
　　秦浩轩以灵气包裹着一眼仙，在梦钟老祖的带领下，向着神机门的英灵山而去。
　　如今的一眼仙真的太虚弱了，虚弱到根本无法行走，没有人带着他，他根本无法到达英灵山。
　　神机门英灵山，梦机子的埋葬之处。
　　一眼仙伸出双手，轻轻的摸索着梦机子的坟墓，神机门的规矩，死后三年之内，是不能立碑的，三年之后方可立碑。
　　他口中一直重复着一句话：“老家伙，我来看你了，准备好酒，我一会便去陪你了……”
　　声音落下，他已死坐化。
　　“他一直认为，是他害死了他最好的老友，或许对他来说，或许死了才是解脱。”秦浩轩长长叹息一声，看着梦钟老祖道：“梦机子是他最好的老友，我想，他也想要埋葬在此处。我有个不情之请，我想要将他埋葬在这英灵山中。”
　　秦浩轩说着，微微停顿了一下之后道：“我知道，他不是你们神机门的人，按说是不能埋葬在此处的，只是……”他知道，若是换作别人，先要埋在这神机门的英灵山，简直是做梦，可一眼仙……
　　“我能够理解。”梦钟老祖声音低沉道：“按说一眼仙的确无法葬在我们神机门的英灵山，他并非神机门人。可凡事都有例外，一眼仙曾经也多次帮过我们神机门。
　　不过，此事却不是我一人可以做主的，此事我需要召集教中的长老们，一起商议，尽量将此事做的完美一些。”梦钟老祖看着秦浩轩道：“秦老祖，你自去寻找太初便是，此事我会处理的。”
　　“那便麻烦梦钟道友了。”秦浩轩作别了梦钟老祖，拿出一眼仙所留拓影道符，灵气进入其中。
　　很快，太初所在之处，出现在他的视线中。
　　“天荒海？竟是在那边！”
　　秦浩轩确认了太初如今所在之处之后，迅速起身施展遮天之翼，一路疾驰，以最快的速度向着天荒海飞去。
　　当初，在他还非常弱小的时候，他还在这天荒海中待了许久。
　　天荒海，无尽的海水之中，几只海妖穿梭在海面之上，似乎是在寻找什么。
　　忽然，一只海妖扭头望着那急速飞来之人，脸上露出一道回忆之色：“这个人看起来有些熟悉……是他，那个叫秦浩轩的家伙，他竟然来了？难道说，他完成了主上的嘱托？”
　　“你们几个，在这里等着，看住那个人类，我回去禀报主上。”还要说了一声，立刻离去，奇遇几个海妖却是迅速为了上来。
　　秦浩轩如今的修为，自是无比清晰的听到了那海妖交流的话音，他干脆停在了海面之上，当初他在此处认识了一个号称是第几魔王的家伙。
　　那海妖便是去通知他去了。
　　那个魔王，在此处无尽岁月，对此处无比熟悉，却是正好可以让他带自己前去寻找古今第一轮回仙王的墓地。
　　秦浩轩在海面之上，等待了不久时时间，一股熟悉的气息从远处出现，以极快的速度向他冲来。
　　不足半炷香的时间，那气息的主人已是出现在他的面前。
　　“我们又见面了。实在抱歉我真的忘记你是第几魔王了。”秦浩轩望着对方，实话实说的开口，他是真的忘记，对方是第几魔王了。
　　话音一落下，四周的一众小妖顿时怒吼道：“大胆！”
　　“放肆！”
　　“找死，胆敢冒犯主上！”
　　“无妨……”那不知第几魔王摆了摆手，示意一众海妖住口，他整个身体都笼罩在黑暗之中，声音传来，却仿佛是从遥远的天际传来，又似乎是从深海之下传出，充满了神秘与威严。
　　“本魔王这些年又精进了不少，如今在这在天荒海有已经拥有四处海域，你称呼我四海魔王便是。”
　　四海魔王看着神色自若的漂浮在海水之上的秦浩轩，看着对方那张淡然的脸，心中升起一股怒意，他如今可是四海魔王，拥有四块海域的强大存在，是道宫境的恐怖存在。
　　这个小子，竟敢以这种近乎平等的姿态看着他，已经多久了，没有人敢以这种姿态看着他！
　　这小子，他在找死！
　　他如今对自己还有用，等自己得知离开此处的方法，再让他知道，冒犯一位掌控四片海域王者威严的下场。
　　四海魔王有些急切道：“你这次回来，可是找到了让我离开这片海域的办法？”
　　“不知道。”秦浩轩直接摇头。
　　“什么？你回来不是因为找到离开的方法，特意来告知本王？当年，本王帮了你，如今，你没有找到离开办法，还敢回来此处。”四海魔王的脸上顿时变的无比难看，他的脸上露出一道狰狞之色，杀气四溢道：“既然不知道，留你何用，你可以去死了！”
　　话音落下，他的背后四座道宫浮现，下方无尽海水席卷而起，瞬间结冰，凝聚成一柄巨大的冰之寒枪，向着秦浩轩的脑袋一枪刺去。
　　他要让眼前这个弱小的人类知道，冒犯的是何等存在。
　　长枪刺出，四周温度骤降，周围的一众小妖的身子都冻的颤抖起来。
　　忽然，秦浩轩的背后，六座仙宫浮现。其中一座仙宫，更是由三座叠加而成。
　　浩荡无匹的威压向着四周席卷而去。
　　四周，一位位海妖在这无匹威压之下，瞬间七窍流血而亡。
　　空气中，寒冰这枪从中间爆开。
　　四海魔王骤然感觉，恐怖到让他禁不住想要沉浮的威压袭来，他整个身体内，气血的瞬间停止流动，呆呆的看着眼前的秦浩轩。
　　镇压！
　　他被镇压了，被一个当初弱小的，他根本不看在眼中的人类镇压了。
　　六座仙宫，这才过去多少年，他怎么会拥有六座仙宫？
　　他是如何修炼的，怎么会精进到如此程度？
　　镇压，他竟被镇压了。
　　镇压何等之难，对方只是比他多了两宫，是如何做到镇压的？
　　难道是因为仙宫？
　　仙宫，那是仙人才能拥有的，他怎么会拥有仙宫？
　　四海魔王心中充满了疑惑，不解！
　　秦浩轩轻易镇压四海魔王，直接施展法术，奴役四海魔王，向着下方的海底而去。
　　古今第一阴阳仙王的墓地在这海底之中。
　　四海魔王一路向着水下游去，四周无尽海水自动向四周分开。
　　四周的压力越来越大，而四海魔王前进的速度也开始变的越来越慢。
　　大约一个时辰之后，他却是一下停止不进。
　　下方充满了骇人的威压，让它感觉，只要前进一分，便会陨落其中，他根本不敢前进一分。


第1683章 阴阳剑阵惊世剑
　　海水之中，越往深处，水压越大，可便是再深的地方，仍旧是有生物生存的，偏偏此处，这周遭看不到一只活着的生物。
　　“前方太危险了。”四海魔王虽被奴役，却仍旧有着他自己的思维，他满是惊恐的望着前方，发出的声音已经充满了颤抖：“我曾经进入过下方。那个时候我还非常弱小，当时我是跟着一位魔王进入下方的。
　　那位魔王极强，比如今的我还要强，那是一位拥有六座道宫的魔王，队伍中，除了他之外，还有两位到道宫境的强者，一位三座道宫一位两座道宫。除此之外，还有数位仙婴境，我们一起进入了下方。”
　　四海魔王说着似乎是回忆起当日无比恐怖的一幕，他的身子都不由的颤抖起来，心悸道：“我们才刚刚进入下方，紧接着，一道剑光闪过。
　　我根本看不清那是怎样的一剑，只是感觉那一剑，似乎将这一片海域都切割开来，一剑落下，我们所有人，除了我之外，尽数死去。
　　那可是三位道宫境的老祖，以及数个仙婴道果境。至于我，我没有死，不是因为别的原因，只是因为我太弱了，弱到了那剑光根本无视了我，所以我活了下来。”
　　四海魔王一边说着，一边看向秦浩轩，他的意思很明显了，曾经也有和秦浩轩一样，拥有六宫的强者进入下方，可连反应的机会都没有，便被一剑灭杀。
　　秦浩轩的虽然是仙宫并非道宫，可进入下方的结果，恐怕是一样的。
　　至于他，当初他活下来是因为他太弱了，如今的他也是拥有四座道宫的存在，他下去的后果一定是死，他可不想进入下方。
　　“少废话，继续前进。”秦浩轩面色凝重的望着下方，他自是能够感受到下方所散发的骇人威压以及那森寒的杀机，可这有如何？
　　他费劲千辛万苦，一眼仙甚至为此耗尽寿元死去，方才算出太初的位置。找到太初，便是他最大的信念，他必须要进入下方！
　　四海魔王无奈，他绝不想再进入一次下方，可他如今被奴役，秦浩轩想要进入下方，他只能继续前进，以比之前慢了许多的速度慢慢前行，身子更是抖动的厉害。
　　他感觉，四周的那骇人的恐惧，宛若锋利的匕首一般，刺入了他的身体，随着他的前进，一寸一寸向着他的心脏刺去。
　　近了，距离那恐怖的死亡之地越来越近了……
　　此时，他前进的速度已经几乎可以用蠕动来形容。
　　秦浩轩不再理会四海魔王，直接急速向下方而去，到了此地，他也不需要再让四海魔王带路。
　　四海魔王望着下方秦浩轩前进的身影，停留在了原地，目光中却是露出一道充满了期盼的炙热目光，秦浩轩进入下方，必死无疑！
　　那剑光，根本不是这世上所应该有的。
　　秦浩轩如今是拥有六座仙宫的道宫境老祖，他的身上必然有无数的宝物，何况他短短时间内，突破的如此之快，定然有着莫大机缘。
　　他若是死了，那这些机缘，还有他的宝物，都将是自己的！
　　四海魔王看着秦浩轩，距离死亡之地越来越近，他的目光越发的炙热起来，他之前并没有骗秦浩轩，当初那些人真的是被一剑灭杀的。
　　可他还有一句话没有说，那便是，当日那些强者死去之后，强者们的宝物，乃至粗汉城，尽数被他拿走了。
　　他也是借助那些宝物和传承，才一步步成长到了如今的程度。
　　秦浩轩前进的身形终于停了下来，他的前方，海底之上，却是出现一座不大的小山，山上插满了一柄柄的利剑。
　　利剑看似杂乱无章的摆放着，可隐隐约，这些利剑却又紧密相连，这些利剑，其中一半为黑色，另外一半则是白色，似是阴阳，可它们并未泾渭分明的分开，而是你中有我，我中有你，阴阳相融。
　　惊天剑气从这剑阵之中溢出。
　　那骇人的威压，森寒的杀机，皆来自这剑阵之中。
　　秦浩轩有些头疼的看着眼前的大阵，这显然是古今第一阴阳仙王为了防止有人入侵墓地，所设下的大阵。
　　他如今的修为已是极高，可他对阵法真的没多少研究，对眼前这剑阵更是没有什么办法破解。
　　四海魔王远远的看着停留下剑阵外的秦浩轩，心中焦急不已，怎么不前进了？你不是一定要下来吗？怎么到了地方，反而停下拉？
　　前进，继续前进啊！你只有继续前进了，才能触发那剑阵，我才能收走你的机缘，你的宝物。
　　四海魔王心中不断的怒吼着，希望秦浩轩再前进一步。
　　在他心中的怒吼声中，秦浩轩背后，六座仙宫浮现而出，仙宫之中，仙音萦绕，仙气翻滚，下方仙树成林，拱卫仙宫，宛若上古传闻之中的龙凤于林中穿梭。
　　秦浩轩整个人的气息不断攀升着，四溢的气息汹涌气息，更是卷的四周的海水疯狂翻滚而起，以他为中心形成一个巨大的海水漩涡，海水激荡，隐隐约，甚至有海啸之势。
　　他的身子四周，五道体尽数浮现，随之飞入五座仙宫之中，各自镇守一座仙宫，天地之册更是一下飞入了那三座叠加而成的仙宫中。
　　他的手中，龙鳞剑散发着金色的光辉，阵阵龙吟声从剑中传出，似是要破水飞出。
　　一股股浩荡无匹的气息向着四周不断蔓延而去。
　　四海魔王距离已是极远，甚至都被这骇人的气息压的体内气血翻滚，甚至灵魂都有些颤栗。
　　这……这便是秦浩轩的战力？
　　六座仙宫？六座仙宫怎么能有这么强的气势？
　　他曾经有幸见到过一位拥有八座道宫的老祖，那是他见到过的最强大的存在，可那位的气势都远远不如眼前的秦浩轩。
　　秦浩轩他真的只是六座仙宫？
　　他突然爆发气势，这是要闯剑阵了？
　　四海魔王脸上喜色已经抑制不住的露出，秦浩轩越强越好，他越强他闯剑阵四周所遗留的宝物便越强，自己可以获得的宝物和机缘便越大！
　　而如今，他已经要闯阵了！
　　秦浩轩体内气息疯狂攀升到顶点之后，一步迈出。
　　一步落，剑阵动！
　　这一刻，倒插在山上的一柄柄利剑同一时间晃动起来。无数的利剑之上，一道道的剑气直冲飞出，它们各自蕴含阴、阳，在海水之中汇聚，凝聚成一柄一半黑一半白的阴阳之剑。
　　剑光斩出，向着秦浩轩直刺而来。
　　一时间，四周的海水疯狂的咆哮、震荡，整个海底都疯狂的欢动起来，无尽海水席卷，整片海域爆发恐怖海啸。
　　远远的，四海魔王只觉四周的海水疯的卷动，引的他的身体甚至都要有些不受控制的随之旋转。
　　一剑惊天。
　　明明是在深海之中，可这一刻，大海之内，却是日月同升，日为阳，月为阴。
　　日月在深海之中，诡异的融合，阴阳之气大盛。
　　整个世界之中的一切阴阳之气，似乎尽数汇入这一剑之中。
　　阴阳分混沌。
　　而这一剑，阴阳汇聚，这一方时间，竟有一种回道了最为原始，最初的混沌未分之际，一剑之中，隐隐约有混沌之气涌现。
　　这一片海域瞬间被这一剑破开，剑气冲霄，直刺天际，将天际的云彩破开，射入那九天之外。
　　秦浩轩周身神光璀璨一道道海水袭来，在他体内四溢的气息之下，尽数分散，向两侧涌动而去。
　　他手中龙鳞剑挥动，迎着那落下的，充满了阴阳之气的剑光，一剑斩去。
　　深海之中，三十六道剑光浮现，汇聚成一个巨大剑盘。
　　剑盘之中，浓郁的轮回之气流转，似是比这一方海水还要浩荡无际，似是无穷无尽一般。
　　轮回之气附着在剑气之上迸射而出，所过之处，海水被骤然展开，整片海域被一分为二。
　　阴阳剑光快到了极致，秦浩轩这一剑才刚刚斩出，骇人的阴阳剑光已是落下，重重的轰击在秦浩轩的龙鳞剑上。
　　仿佛可以摧毁一方世界的骇人力量向着四周冲击而去，深海之中，无尽的海水尽数向着上方冲击而去。
　　四海魔王掌控的这一方海域内，所有海水漫天冲起，形成的巨浪更是宛若巍峨高山一般高耸入云。
　　无数的海妖、鱼类受到这双剑碰撞的余波冲击，瞬间爆开。
　　无尽的大海都被染成一片血红之色，血水冲天。
　　四海魔王的身子更是被冲击的直向上方飞去，体内气血翻滚，身上的长袍已是完全破碎，身上一片血肉模糊。
　　他受伤了，他对下方的剑阵可是充满了恐惧，早早的便是停了下来，距离剑阵极远，可只是这般，他观战之下都受到重创！
　　倘若他直接面对着这一剑，定被轰的渣都不剩！
　　大海之上，一处处海域内，一位位魔王满是惊骇的望着那忽然发生惊天海啸的区域，望着直冲天际，将天际云彩都冲散的血色海水，一个个充满满脸骇然。
　　相邻最近的一片海域之中，四个还魔王更是从海中飞出，望着远处的疯狂震荡的那片海域，其中一位婀娜多姿，充满了娇媚之气的女子，伸出手捂住胸前的一对巨大的白嫩，夸张道：“这……吓死奴家了，大海突然间海啸，那是发生了什么？”
　　“那是四海魔王所掌管的区域，今日说好，我们在此处相聚，他却未至，恐怕是这个原因。”
　　“那一击，那是何等的攻击才能造成……四海魔王，他遇到了什么对手？”
　　四个海魔王之中，一个充满了桀骜之色，相貌看起来最为年轻，身穿着一件华丽长袍的男子道：“想知道发生了什么前去一探便知。”
　　“去那边？你是想要去送死吗？”四个海魔王之中，一直未曾开口的那位，最为苍老的海魔王满是惊恐的看着远处急道：“那等威能的一击，那等强者岂是我等可以对抗的存在？
　　倘若对方又是那等弑杀之辈，我们所有人都要死在里面。这一击，这等威势，我们谁能阻挡？”
　　“对方可能是弑杀之辈，可这分明是有人在与之交战。或许交战的双方都受到重创，我们反而能去捡到便宜。
　　又或者……交战的双方根本不是人，这一击也并非是人所斩出。本王不管你们去不去，总之本王要去一探究竟。”桀骜的海魔王说着，起身便向着那片激荡的海域飞去。一旁，另外一位海魔王也迅速追了上去。
　　娇媚的女海魔王，同样跟了上去，只是临行前，她向着年老的海魔王传音留下一句话：“不要忘记，四海魔王所在的海域里面有什么。当年的他是怎么崛起的，他虽然没有说，可难道你我不清楚吗？”
　　“剑阵……是那剑阵又发动了！对，远远传来的气息之中，有着浓郁的剑气，是剑阵！有强者闯入了剑阵之中。那强者若是死去，所遗留的宝物，岂不是又要便宜四海魔王。”年老的海魔王一下反应过来，也迅速追了上去。
　　他们原本与四海魔王都是掌控一片海域的海魔王，可后来，四海魔王修为日渐精进，最终超过他们四人，征服四片海域，自称为四海魔王。
　　他们四人，也都是以四海魔王为尊，无它，因为四海魔王比他们都要强。
　　他们四人如今之所以还是海魔王，各自掌控一片海域，是因为他们四个紧紧团结在一起，四海魔王若是对他们其中一个动手，必定会引来另外三位魔王的联手反击。
　　可若是再让四海魔王获得宝物，获得以为强者的遗留，恐怕那四海魔王真要成为五海魔王，六海魔王了。
　　再让四海魔王招揽到高手，他们四个便真的危险了。
　　绝不能让四海魔王再获得宝物，大机缘！
　　四大海魔王急速飞去。
　　动荡不止的大海之中，秦浩轩挡住骇人的一剑，顿觉，手中的龙鳞剑上，一股惊人的反震之力传来，沿着他的手臂瞬间冲入他的体内。
　　最为纯粹的阴阳之力，在体内疯激荡冲击，震的他的一根根筋脉断裂，五脏六腑裂开，仙宫晃动。
　　更有一道道四散分射的细小剑撕裂开他的肉体，只是一瞬间，他的身上已是变的一片血肉模糊。
　　他如今，已是当世的顶尖强者，便是曾经进入三榜之中的高手，亦是被他一剑斩之。
　　可如今，他面对的只是古今第一阴阳仙王死去如此多年后，随手所制造的一座剑阵，并非是仙王亲自动手，他挡住这一剑都会因此受伤。
　　他距离仙王，真的差了太多太多。
　　他终于认识到了，他和仙王之间的巨大差距。
　　远处，四海魔王远远的看着在这一剑之下，并未死去的秦浩轩，双眸骤然瞪大充满了惊色，他挡住了！
　　他竟然挡住了这无比恐怖的一剑，曾经他所跟随的那位魔王也是六座道宫的存在的！同行的还有另外两位道宫境的老祖，可他们在这一剑之下，连反抗的机会都没有，便被斩杀了。
　　秦浩轩他竟然挡住了这一剑，这是什么六宫老祖！
　　不过……
　　四海魔王盯着血肉模糊的秦浩轩，心中不断的判断着，如今的秦浩轩挡住那一剑，应当也被重创了，他还有几分战力？自己若是这个时候动手，可否斩杀他？
　　忽然，他的视线中，秦浩轩的身侧，一下多了五个分身，一道道的轮回之力，在他和一个个分身之上流转，秦浩轩身上的伤势已肉眼可见的速度修复着，只是转眼间的时间，他的身体看起来已是恢复如初。
　　这……特么，这还是人？
　　四海魔王心中大骂一声，却是暗自庆幸，幸亏自己等待了一下，没有第一时间冲上去，否则的话，必死无疑。
　　秦浩轩身上破碎的肉身已是修复如初，可他的体内，却仍旧被那阴阳之气灼烧着。仙王之法，岂是那么容易修复的！
　　他没有再贸然靠近这剑阵，而是远远的观看着剑阵。
　　慢慢的，他却是发现，这剑阵看似杂乱无章，却仍旧有着中心处，而在中心处，一道阴阳剑气缓缓转动着，生出无穷剑气。
　　那是阵眼所在，更是这剑阵的关键，若是破开这阴阳二气，自能破开这剑阵！
　　四周海水又是一阵涌动，四位魔王已是赶至，分别落于四海魔王四周，目光却是落到了远处的秦浩轩身上，望着那安然无恙的身影，一个个面面相窥。
　　怎么情况，方才不是有人闯入了剑阵？怎么此处看不到死去的尸体？尸体被剑阵绞杀成了粉末？
　　可是，怎么剑阵前方还有一个人？那人又是做什么的？
　　众人疑惑的目光中，他们的视线中，那道陌生的人影再次动了。
　　秦浩轩再次向前迈出了一步。
　　他不甘，他想尽一切办法，终于知道了太初所在，如今太初便在前方，他却被阻拦在了此处！
　　他的身上，神光璀璨，气息疯狂攀升，引的四周的海水疯狂翻滚而起。
　　远处，刚刚赶到的四位海魔王一个个大惊失色。
　　“这气息……好强的气息！”
　　“是之前剑气爆发之中所含有的气息，是他，之前闯入剑阵的人便是他！”
　　“他……他闯入了剑阵之中，竟活了下来，而起还是安然无恙，他完全挡住了剑阵？”
　　四海魔王听着众人的惊叹声，轻轻开口道：“并非如此，他是挡住了剑阵，可并未完全挡住剑阵，他也受伤了，只是他的的伤势都修复了。”
　　随着他的话音落下，秦浩轩已是一步迈入剑阵之中。
　　秦浩轩清晰的看到，剑阵中心地带，原本缓缓转动的阴阳二气瞬间急速转动起来，满山利剑随之晃动，骇人无匹的一剑再现！
　　一剑落，整天海域疯狂的翻滚，一剑飞落，破开无尽海水。
　　秦浩轩背后六座仙宫之中，仙气浩荡，轮回剑盘再次挥出。
　　抵挡住这惊世一剑。
　　一剑过后，他的身体被震的向后退去，剑阵之中，又是一剑飞出，丝毫不弱于之前的一剑。
　　秦浩轩体内气血翻腾之下，无法如同之前一般聚气，匆忙之间，他的身前，一座古铜色的铜铃出现。
　　镇妖铃。
　　镇妖铃方一出现。
　　四周的空间立时疯狂的震动起来，海水之外，天际之上，云层疯狂翻滚，天地似乎都要倒转过来，隐隐约，天际之中，甚至有劫云聚集。
　　天地之间，异象乍现。
　　高挂天际的烈日，这一刻变的忽明忽暗，仿佛是要消失一般，而在烈日的后方，更有月亮的影像成仙。
　　海面之上，巨浪席卷而起，直冲天际，宛若一条条巨龙从深海中腾空飞起。
　　无尽海水之中，所有的灵气随之一沉，继而疯狂的晃动起来，他们似乎是想要将镇妖铃推出这一方世界，天地间生起一股排斥之力，向外排斥着，压制着铜铃。
　　即便是如今的他，得到天地之道认可的他，施展镇妖铃，施展这等真正的仙器，仍旧会受到天地之力的排斥。
　　镇妖铃浮现之后，急速变大，将秦浩轩整个人都笼罩在了里面。
　　下一刻，阴阳剑气袭来，落到铜铃之上。
　　一声金属碰撞的声音传出，整个海域在这巨大声响中，轰然爆开，声浪四下激荡，卷起一个个的深海漩涡。
　　镇妖铃之上，古铜色的光芒璀璨，两颗铃铛之上，【钅】【大】两字浮现，天地骤变，日月倒转，乾坤动荡。
　　一股精纯的仙气从镇妖铃中涌出。
　　“仙器，这是真正的仙器，他的手中有真正的仙器！”
　　远处，四海魔王五人远远的感受到，天地对那铜铃的排斥，还有那铜铃之中，所涌出的精纯仙器，一个个眸光之中一片震撼。
　　他们竟然见到了真正的仙器，他们这一界，所不应该存在的仙器！
　　下一刻，连绵不绝的声浪，从镇妖铃中激荡而出，远远传来。
　　顿时，他们体内气血沸腾，双耳生痛，其中那位娇媚的魔王，双耳之中更是有鲜血流出。
　　她只是远远的被波及到，听到了那铜铃的声音，耳膜竟是被直接震破！
　　她可是一位道宫境的老祖！
　　镇妖铃，乃是真正的仙器，虽不完整，也是仙器。
　　可在这一剑之下，镇妖铃却被一下震飞出去，而那剑气也随之削弱大半，可落到秦浩轩身上，仍旧将他的身子轰爆开来，殷红的鲜血染红了四周的海水，他的胸前更是可以看到森森白骨。
　　剑阵已是连飞出两剑，可这剑阵仍未停止，剑阵之中，又一剑飞出。
　　第三剑，这一剑，比之第一剑和第二剑更强！
　　秦浩轩顿觉无边的威压袭来，一种危机感从心中升起。
　　这一剑，可危及他生命的一剑！
　　他的背后，六座仙宫疯狂的涌动，飞至他的身前，将他挡在后方。
　　心魔仙宫之中，一道黑色的气息更是宛若闪电一般急速飞出。
　　心魔！
　　万物皆有灵，有灵便有心魔。
　　劫云都有心魔，更何况剑阵！
　　心魔飞出，向着那剑气飞落而去，可那剑阵之上，阴阳之气凝固，宛若实质，心魔黑气才刚刚一靠近，便被灭杀大半，唯有一缕比之头发都要细的气息，落入剑阵之中，却是瞬间被那阴阳剑气绞碎，完全消散。
　　心魔无法破入！
　　浩荡剑气坠落，秦浩轩体内气血宛若万马奔腾，疯狂的攀升着，他整个人的精气神，在此刻无比的专注，他的眼中，这天地间，唯有那迎面射来的一剑。
　　破！
　　秦浩轩一剑斩出，这一刻，他整个人的剑意，隐隐约都有了突破！
　　轮回剑盘再现，仿佛中，他似乎与这一方海水，与蕴含天荒海的天地都融为了一体。
　　这一刻，甚至有天地之力涌入他的体内，与他一同灭杀这一剑！
　　可这一剑的威能，太过恐怖。
　　整个天荒海内，一切的阴阳之气，似乎瞬间被抽空，全部凝聚到这一剑之中。
　　一剑落，阴阳合，天地分！
　　轮回剑盘的金光瞬间黯淡下去，整个天地，整个天荒海，在这一刻只有两种色彩，黑白阴阳之色。
　　心魔仙宫之中，天地之册疯狂的大吼：“死了，死了，要死了，这次要被这憨憨害死了，仙王剑阵也敢闯！这是比绝水都厉害的仙王，还是两位仙王！”
　　整个天地之册疯狂的晃动，画卷之上，一幅幅的图画浮现，这一刻，它将它身上的所有图画尽数呈现了出来，向着下方那坠落的一剑砸落下去。
　　绝世凶虎之影，神龙虚影，璀璨利剑，森寒长枪，不熄之火……
　　这一击，它施展了它全部的威能，这是它自从诞生以来，第一次这样做。
　　不挡住这一剑，它便要死了！
　　无数的虚影浮现，每一道虚影都威能骇人，可是无用！
　　阴阳之剑落下，一切虚影尽数破碎！
　　浩荡无匹，无穷无尽的剑气轰然撞击在秦浩轩身上。
　　这一瞬间，秦浩轩甚至有一种感觉到死亡的滋味。
　　他的身子轰然炸裂，整个人倒退飞出。
　　无尽的海水尽数飞天冲击，这大海甚至形成了一个巨大的真空，仿佛是一个无比巨大的深坑一般。
　　海水破开，秦浩轩的身子倒退飞出大海之中。
　　远处，四海魔王等魔王更是被那剑气余波冲击的，一个个面色苍白，口吐鲜血，倒退飞出，他们也被震出了大海之中。
　　大海之上，此时已是染成了一片血红色。
　　一眼望去，海面之上，漂浮着一条条鱼类、海妖的尸体。
　　不只是这一片海域，四周的海域之内，一众弱小的海妖、鱼类在这一剑下，尽数被灭杀！
　　秦浩轩如同一条浮木一般背部朝下，漂浮在海面之上，大口大口的咳血。
　　方才那一剑，太恐怖了。
　　许多人都说，他的剑，是他们见到的最为恐怖的一剑。
　　可是这次，他却是见到了他这一生，所经历的最为恐怖一剑。
　　倘若不是最后在生命危急时刻，他的剑道隐约有所突破，倘若不是，天地之册，在最后时刻，爆发出惊人的力量，帮他减弱了那一剑的威能，恐怕此刻，他已经死了！
　　这还只是古今第一阴阳仙王所留下的剑阵的一剑，是那剑阵在不知道过了多少岁月之后所挥出的一剑。
　　倘若是真正的仙王施展这一剑，他根本没有办法活命的可能。
　　他的灵魂、神念，在这一剑之下，都近乎被摧毁，他如今，更是几乎感受不到体内天地之册的存在，他只能艰难的张开口问道：“你……你还好吧，你在我的道宫中，应该无视。”
　　“老子我亏大了……我不想说话，别理我，让我睡会。”天地之册发出一道无比虚弱的声音之后，立时没有了动静。
　　那一击，直接将它完全掏空，它要休息了，它都忘记了，它有多久没有休息过，反正好多好多年了，休息休息睡一觉也挺好的。
　　可是一想到，它消耗了那么大，不知道多久才能恢复好，它发现它伤心的根本睡不着了。
　　它怎么找了这么一个憨憨主人！
　　真是气死它了！
　　大海之上，四海魔王即便远远观战，仍旧伤的不轻，一个个面色苍白，好一会，脸上才回复血色。
　　他们五个聚集，目光一下落到了倒在海面之上的那道身影之上，一个个目光之中充满了贪婪，残忍之色。
　　之前那三剑，他们已经感受到这个人类的恐怖之处！
　　他们所有见到过的强者之人，绝对没有一人可与眼前人类相比。
　　最后那一剑，是何等的恐怖，无边无际的天荒海在那一剑之下，似乎都要毁去。可是这个人，他却活了下来。
　　这个人，这绝对是天下间，最为顶尖的存在。
　　而如今，此人却是遭受重创，濒临死亡。
　　他们五个虽然在方才的一剑之下，也纷纷受伤，可比起对方来，他们受到的伤势算什么，那点伤势，也影响不了他们多少战力。
　　他们即便是道宫老祖，可在这天荒海中，寻常都见不到这等顶尖的人物，如今，他们却有机会杀死此人！
　　杀了他，他们便可以获得此人的一切宝物，获得此人的传承，获得那件真正的仙器！


第1684章 仙王布阵无可破
　　秦浩轩周身，一直镇守仙宫的五道体各自浮现，他们的身上亦是布满了伤痕。方才的一剑，重创了秦浩轩，仙宫受损，他们同样受到重创。
　　五道体浮现，一道道轮回之力自五道体和秦浩轩的身上浮现，流光来回穿流不止。秦浩轩与五道体的伤势以肉眼可见的速度，急速修复着，森森白骨之上，血肉再生，裂开的伤口，急速愈合。
　　只是几个呼吸的功夫，之前看起来濒临死亡的秦浩轩，身上的血液都已止住，他体表的伤势看起来已尽数恢复。
　　远处，四海魔王等五位魔王，炙热的心一下凉了下来，满是不解的传音道：“他已经伤成了那般，这么快便恢复了？”
　　四海魔王面色凝重的传音道：“在你们到来之前，他已是攻击过剑阵，同时也受伤了。但是如同你们看到的一般，他顷刻间便恢复了伤势。”
　　娇媚的海王远远的看着远处，冷声道：“这么重的伤势，不可能急速修复的。我能够感受到，他如今极其虚弱。”
　　“没错，他恢复的只是表面的伤势。我们可以动手，四海，你怎么看？”
　　众人目光尽数落到了四海魔王身上。
　　四海魔王面上露出一道狰狞之色，充满杀意的传音道：“杀！我同样可以感受到那秦浩轩并未完全恢复，这是他最为虚弱的时刻。”
　　“好！”
　　“先灭杀他，再谈其他！”
　　“一会我们五个同时出手，定可一击斩杀他！”
　　另外四位海王闻声，其中三位立时开口，唯独最为桀骜的海魔王却是面露惊骇之色，连连喊住四海魔王道：“等等，四海魔王，你方才说什么？秦浩轩？”
　　四海魔王体内的杀气已是升腾而起，闻声，正在攀升的杀气不由微微一顿，面色不愉的望向开口说话的海魔王不满道：“秦浩轩？怎么有问题？你认得他？还是从哪里听说过这个名字？”
　　“有问题，自然有问题，问题大了！”桀骜海魔王望着远处的那道身影，身体都不受控制的微微颤抖起来，骇然传音道：“你知道秦浩轩是谁吗？你们都知道，前两日碧湖老祖来过我的洞府。”
　　“难道他和碧湖老祖有关系？”四海魔王面色凝重的看向对方，他所见到过的最强者，便是那碧湖老祖，一位拥有八座道宫的顶级高手。
　　此时，他所见到的最强者，应当变成秦浩轩了。
　　不过，认识碧湖老祖？那又如何？斩杀秦浩轩，他们可以得到无上的宝物。便是秦浩轩认识更强的人，他们一样要斩杀之。
　　这等可以灭杀决定高手的良机，何等难得，他们怎么会因为对方认识一位强大的道宫老祖便停手？
　　桀骜海王微微摇头道：“他和碧湖老祖并无关系，只是碧湖老祖和我说了一个信息……诸位都是道宫老祖，应当听说过这世上有龙虎榜、风云冠、十绝榜三大巅峰榜单。
　　不久前，有三位曾经进入这三大榜单之中的高手联手，布下阵法围杀一人。被围杀之人，有一位九道宫的老祖相助，帮他缠住了一人。
　　他独自一人力战两位曾经进入三大榜单之中的高手，最后一剑，将曾经龙虎榜之中的高手霸兵老祖斩杀！”
　　桀骜海王说到这，却是一下止住不说。
　　四海魔王四人纷纷大惊：“你说的那个人，便叫做秦浩轩？会不会重名者？”
　　“重名者自是有，可出现同时战力无双，又重名者……大家都是道宫老祖了，你们认为可能吗？”桀骜海王传音道：“我们在这天荒海之中，消息闭塞，其实秦浩轩之凶名早已传遍天下。那是当世的绝世魔头，被称为杀人狂魔。
　　大家都认为道宫境，已是极强，可我们见到过的道宫境高手，都远远没有死在他手中的道宫境高手多。
　　诸位若是觉得，你们有能力灭杀他，诸位尽管去便是，我是不会动手的。那等人物，即便是有一口气在，都足以灭杀我们。”
　　众人瞬间陷入沉默之中，他们自是听说过那三大巅峰榜单，能够进入其中者，哪一位不是他们只能仰望的存在。可那等人物，即便两位联手，都不是秦浩轩的对手。
　　这是站在当世顶峰的存在，便是他们都拥有保命的手段。
　　这等人物怎么会没有压箱底的手段？
　　虽然看起来，对方已被重创，可他们真的不敢动手了。
　　既然如此，那只能讨好！
　　四海魔王迅速反应过来，急速飞到秦浩轩身侧，脸上露出献媚之色道：“老祖神威，竟能阻挡那恐怖剑阵。”
　　另外四位还魔王也纷纷反应过来，纷纷上前问好。
　　秦浩轩伤的实在太重了，方才一直都在修复身体，灵觉更是变的极弱，这时候他才注意到这一位位的海魔王，心中大感诧异。
　　他记得之前每片海域的海魔王都是限制的。海魔王只能在他们自己所在的海域，是无法离开的。
　　可是此时，他的眼前竟是聚集了五位海魔王。
　　看来，天地变化，改变了太多太多。
　　四海魔王看起来一脸真正的邀请道：“秦老祖，您方才刚刚对抗了剑阵，想来现在应是有些累了，不如到我的洞府休息休息？”他没有说秦浩轩受伤，而是非常会说话的说秦浩轩累了。
　　“也好。”秦浩轩轻轻点了点头，离开之前却是看了一眼剑阵的方向，他开始有些明白，为何太初一直无法离开，只是剑阵便如此之强，太初如何离开？
　　还有，里面又如何？剑阵这般恐怖，里面是不是更加的凶险？
　　可他如今根本无法破开剑阵！
　　秦浩轩来到四海魔王的洞府之中，即便是以他如今的修为，都闭关修炼了半个月的时间，伤势才完全恢复。
　　恢复好伤势之后，他再次来到了剑阵外，观察着大阵，想要看着大阵上一次激发之后，是否有消耗极大的状况，若是那般，他可以在此处，一次次的消耗剑阵，一直消耗到剑阵失灵。
　　可让他失望的是，剑阵之中阴阳剑气仍旧如同之前一般旋转着，看不出一点的消耗。
　　他只能无奈离去。
　　他并不擅长阵法，这剑阵之恐怖，更无法以力破去，他只能却寻人帮忙。
　　秦浩轩再次回到神机门内。
　　神机门山门之前，绿树成荫，溪水绕山流淌，阵阵花香夹杂着浓郁的灵气扑面而来。
　　两个守卫山门的弟子，远远看到秦浩轩的身影出现，脸上都是露出一道讶异之色，他们知道秦浩轩去寻找太初了，怎么这么快便回来了，而且还是独自一人归来的。
　　心中虽然诧异，可他们知道，这些不是他们应该问的，两个守山弟子，面对秦浩轩这一外人，却是执弟子礼，上前行礼。
　　之前，秦浩轩在教中开坛讲经半月时间，他们两人也听了十五天的时间，期间感悟良多，秦浩轩虽不是他们神机门之人，可他们神机门的弟子对秦浩轩却都无比的尊重，几乎所有的弟子，见到秦浩轩都是执弟子之礼。
　　秦浩轩看着两人微微颔首道：“不错，都精进不少。不过，修行一途，并非要一味的修炼。你们二人，却是有些过于执着修炼了。回去和你们的长辈说一声，去红尘历练一番。”
　　“多谢老祖指点！”
　　两人闻声，纷纷道谢，这可是当世强者的指点！
　　秦浩轩指点完两人之后，迅速向着神机门的大殿飞去。
　　神机门中，吞海魔主、梦钟老祖等人感受到秦浩轩的气息，一个个纷纷飞入大殿之中，不过这一次，却是没有看到神机子，想来应当是还在闭关之中。
　　大殿之中，吞海魔主满是疑惑的看着独自一人归来的秦浩轩，心中微微一沉，她知道秦浩轩是去寻找太初了，如今，秦浩轩却独自一人归来，难道说，太初……
　　她满是担忧道：“你，怎么自己回来了？太初呢？”
　　“我无法进入太初。”秦浩轩叹息道：“我找到了古今第一阴阳仙王的仙墓，可那仙墓之外，却有着一座极其恐怖的剑阵！
　　这一次我方才认识到，真正仙王的威能。我无法破开剑阵，进入仙墓之中。”秦浩轩说着回头看向梦钟老祖问道：“不知神机门中，可有阵法高手？还有吞海，你的伤势如何了？可能去一同破阵？”
　　“我的伤势已是无碍，你传我之感悟，对我帮助也是极大。不过阵法……”吞海魔主说着却是停顿了一下。
　　梦钟老祖接过话音道：“便是我们神机门中有阵法高手，有吞海道友，甚至我们召集再多的阵法高手也是无用。那是仙王所布置的阵法，仙王阵法，唯有仙王方可破解。便是仙王二世身，因为未曾成就仙王，也无法破开仙王阵法的。”
　　“我真是昏了头了。的确，仙王阵法，唯有仙王方可破解！”秦浩轩伸手，满是痛苦的拍了下自己的脑袋，按说他不会犯这种常识的错误，可他因为找到太初实在太激动了，激动到忘了此事。
　　仙王……
　　如今他们这世界，哪里有仙王存在。
　　便是他，想要成就仙王，也不知道需要多久多久，更不见得一定能够成功。
　　仙王阵法，如何破解？
　　吞海魔主看着有些头疼的秦浩轩，建议道：“为何不找自在魔主询问一番？他的见识远在我们之上，修为更是高深莫测，或许自在魔主有办法。”
　　“对，我去询问一下自在魔主。”秦浩轩闻声，也不在此处休息，立时施展遮天之翼，向着自在山的方向急速飞去，一路以最快的速度赶到自在山。
　　如今的自在山，却是比之前稍微热闹了一些。
　　他一进入自在山中，便直奔自在魔宫而去，可他并未见到自在魔主。
　　“你说什么？自在魔主又闭关了？因为上一战有所感悟？”秦浩轩无奈叹息一声，自在魔主闭关，他自无法去打扰。
　　“等魔主出关，麻烦告知魔主，说我来找过他，有些事情，想要请教魔主。”秦浩轩留下一句话，只能无奈离开。
　　自在魔主闭关，能够帮到他的或许只有轮回仙王二世身以及轮回魔尊的二世身了。
　　毕竟这两位，前一世是仙王。
　　只是，他让人寻找这两位仙王二世身，同时让自在山内的一众魔修帮忙散步消息，说他寻找两位有事，可随着一位位自在山中的魔修返回，带来的却是同样的消息。
　　找不到两位仙王的二世身！
　　如今谁也不知道，这两位去了何处。
　　秦浩轩突然发现，他面对这等情况，竟是陷入了从未有过的艰难境地，面对那仙王阵法竟是没有一点办法，有的只是深深的无奈，即便是如今修为通天的他，面对仙王，也唯有无奈。
　　他返回在自在山中的居所，慢慢的，终于冷静下来。
　　“仙王之阵法，其实不见得一定要由仙王破解，倘若是真正的仙器，应当也能破开。”秦浩轩心中升起一个念头。
　　他是拥有真正的仙器的，镇妖铃便是仙器，只是镇妖铃并非完整的仙器。
　　若是能够将镇妖铃补充完整，恢复成真正的仙器，便有机会破开仙王剑阵！而如今，他的手中可是有着大量的资源的。
　　之前普光阁设下阵法伏击他，想要让霸兵老祖和逢春老祖这两位曾经进入过三大巅峰榜单的高手出手，自是付出不少代价，那两人身为九座道宫境的老祖，无数岁月积累，更是积攒了不少的宝物，而随着两人死去，他们的宝物自然是归给了他和吞海，而吞海也没有要宝物，尽数给了秦浩轩。
　　还有死去的普法，他们当时只是知道秦浩轩会去找一眼仙，却也不知道具体要到什么时候，所以普法带去了大量的宝物，一直在布置阵法。
　　他的身上也有不少的资源，甚至不比之霸兵老祖和逢春老祖两人身上的宝物少。
　　如今，正好可以用这些宝物和资源，修复镇妖铃。
　　秦浩轩背后，六座仙宫浮现，随之他的身前，古铜色的镇妖铃出现。
　　镇妖铃才刚刚一出现，天地之间，那股排斥力立时传来。
　　这，不是应该属于这一界的宝物。
　　秦浩轩体内波动与天地靠接，引发天地共鸣，可即便这样，镇妖铃仍旧受到天地之气的排斥。
　　他是改变了部分天地之道，得到天地之道认同之人，镇妖铃如今是他的法宝，仍旧会受到天地之道的排斥。
　　那么血戮仙王的屠世血印呢？
　　那也是真正的仙器，按说应该同样受到天地之道的排斥，为何上一次自己与血戮仙王交手的时候，并未感觉到天地之道对屠世血印的排斥？
　　因为屠世血印是真正的完整的仙器？还是说，血戮仙王，掌握着什么秘法，可以阻挡天地之道的排斥？
　　自己得到天地之道的认可，如果镇妖铃，同样也得到天地之道的认可，又会如何？
　　秦浩轩脑海之中突然冒出一个念头，他找到了修复镇妖铃的方向，让镇妖铃，更加接近如今的天地之道。
　　镇妖铃，毕竟不是这个时代所诞生的仙器，它的威能自然是在它诞生的那个时代更强，如今，天地之道转变，镇妖铃唯有更加符合如今的天地之道，方能施展出更大的威能。
　　秦浩轩拿出一件件宝物，补充镇妖铃。
　　他不知道镇妖铃诞生那个时代的天地之道是如何，可身为改变一丝丝天地之道，得到天地之道认可之人，对如今的天地之道再了解不过。
　　镇妖铃之上，那裂痕慢慢的修复着。
　　随着镇妖铃不断的修复，他对天道的感悟，也越来越深。
　　一天。
　　两天。
　　时间一天天过去，转眼间，已是有一个月的时间，他的背后，六座仙宫之中，涌动的仙气，因为他对镇妖铃的修复，对天地之道的不断感悟，在不知不觉间，已经呈现出液态。
　　可是，他的眉头却是越皱越深。
　　镇妖铃已是极其符合如今的天地之道，天地之间对镇妖铃的排斥之力，比之已是少了两杯有余，可他仍旧无法修复完整的镇妖铃。
　　他感觉到了，他手中的镇妖铃，只是一件仙器的组件。虽然很有可能，镇妖铃是最重要的组件，却也只是组件，它缺失太多了。
　　何况，镇妖铃上，【钅】【大】两字，他更是根本无法补充。
　　他不认得仙界之文。
　　“无法补充完整……”秦浩轩长长叹息一声，只能无奈的收起镇妖铃，皱眉思索起来。
　　“仙王，仙器，仙阵，仙界的阵法，自然是仙阵，自己无法破开阵法，和自己对阵法不了解有关，更和自己对仙界阵法不懂有关。倘若自己更加了解仙界阵法，或许能有办法……”
　　以往，他进入绝仙毒谷，从来都是神识附身在小金蛇的身上进入其中。
　　如今，他修为精进如此之多，他要尝试一下，以他如今这具身体，直接进入绝仙毒谷之中。
　　至今，他仍旧没有搞明白，绝仙毒谷究竟是在什么地方。
　　一入绝仙毒谷，立时，无比浓郁的毒气从四面八方涌来。
　　毒气才刚刚一落下，他身体四周包裹的护体之气，立时被腐蚀一尽，他的肉身，更是以惊人的速度被腐蚀着。
　　他的背后，六座仙宫，隐隐约同样被腐蚀着！
　　以自己如今的修为，竟然仍旧无法抗住此处的毒气，山地无恙，自己却挡不住。
　　这绝仙谷究竟是怎样一处地方？
　　秦浩轩感叹间，退出绝仙谷，再次从龙鳞剑中寻出小金蛇，一道神识落入其中直奔绝仙毒谷而去。
　　当日，他附身小蛇之上，百日时间，方抵达晶壁处。
　　而如今，他附身在小金蛇身上，却之用了一月时间，便抵达了界壁处。
　　界壁的另外一端，仍旧有着一位位仙界的高手，打通着一道道的通道。
　　有的是数位高手联手打通通道，有的则是由无数如同军队一般，穿着统一服饰齐攻界壁。
　　仙界，看起来比他上一次来时破损的还要厉害，那一座座云岛大半都已崩塌，入眼望去，肉眼可见之处，到处都是一片废墟。
　　那股无形的力量仍旧在攻击着仙界，似乎一直未曾停下。而仙界之人，对界壁的攻击更加密集，他们看起来比上一次自己来时更加急切了。
　　秦浩轩金蛇附灵，沿着界壁行走，又行走了三天三夜，他终于看到了一座大阵。
　　这是一座已是被摧毁近半的残阵！
　　虽是残阵，可即便是隔着界壁，只是观看这阵法一眼，他都能够感受到这阵法之精妙，乃他生平仅见。
　　这阵法似乎是……
　　秦浩轩完全沉浸在阵法的研究之中。
　　时间，一日一日过去。
　　两月之后，他仍旧在研究着这残阵，忽然，一道神念传音传来，是梦钟老祖的传音。
　　“极阵仙王二世身出现。那位仙王，是以阵法成就仙王，号称古往今来，阵法第一人！秦老祖，或许可以请他帮忙，破解阴阳仙王的剑阵！”
　　“以阵成就仙王，如今又是仙王二世身！”秦浩轩心中大喜，迅速离开绝仙毒谷，以最快的速度飞回神机门。
　　如今，在这个没有仙王的时代，最有可能破开仙王阵法之人，必然是这极阵仙王二世身！
　　神机门大殿之中，梦钟老祖已经等在此处。
　　秦浩轩人还未进入大殿，声音已经传来：“梦钟道友，你可知道那极阵仙王在何处？我要去找寻他帮忙，不知此人，性格如何？有何所求？”
　　梦钟老祖轻轻摆手道：“秦道友不要着急，你不需要到处去找寻他，那极阵仙王已发招仙令，说要见你。地点在瑶池古教。”
　　“什么？他要见我？”秦浩轩露出一道疑惑之色：“我与这极阵仙王从未有过交集，甚至我还是从你这里得知他的名字，知道他是号称古今阵法第一人。”
　　“我亦是不知。”梦钟老祖说着脸上也露出一道疑惑之色道：“他似乎一直在瑶池古教之中，我也无法打探太多关于他的消息。还有一事，恐怕你也不需要出面找普光阁报仇了。”
　　“什么意思？”秦浩轩眉头紧紧皱起。
　　梦钟老祖解释道：“因为这一段时间，一直有人连续灭杀普光阁的势力。”
　　“灭杀普光阁？难道是太初的人，又出来了？”秦浩轩脸上露出一道喜色，继而变成担忧之色，太初的人，他们出来之后，恐怕又要施展秘法，强行提升修为，最后只能天人五衰而亡。
　　太初走出一人，也代表着，这一人，将要死去。
　　“不，并非太初之人。”梦钟老祖摇头道：“对方非常神秘，没有人知道对方是什么身份，但是我能确定，太初并没有人再次走出来。”
　　“不是太初之人，那会是谁？”秦浩轩大感奇怪，他也没有听说普光阁还有什么仇人。
　　“或许是普光阁还有什么仇人，得到大机缘，修为精进之后，找寻普光阁报仇。不管如何，对方不是我们的敌人，秦老祖，我觉得你此时最应该关注的应该是极阵仙王。
　　他号称古今阵法第一人，却并非是吹嘘之言。那是真正以阵法之道成就仙王者。只是他选择了瑶池古教。”梦钟老祖看着秦浩轩微微有些担忧。
　　“不必担心。”秦浩轩安慰道：“瑶池古教地位一向超然。他们不会为了麒麟，便和我死磕到底的。自然，他们也不会放任我击杀麒麟。至于慕容超，他并不是瑶池古教之人。
　　说起来，瑶池古教对我的态度还算可以，说不上好，也说不上坏。
　　既然对方邀请我去瑶池古教，我自要前往，毕竟，他是当世最有可能破开古今第一阴阳仙王阵法之人。”
　　秦浩轩很快告别梦钟老祖，独自一人向瑶池古教而去。
　　他刚刚来到瑶池古教外围，便看到儒羽老祖双手背负，站立在古教之外。
　　看到秦浩轩到来，儒羽老祖双手一拱道：“多年不见，秦道友之风采，却是更胜往昔。秦道友请……”
　　说着，他双手在划出一道道的法印，打开一座高耸入云的山门。
　　这座山门，却并非是上一次九妖带着他来之时的那座山门，这座山门，比之那座山门更加的巍峨！
　　秦浩轩满是诧异的看着儒羽老祖问道：“儒羽道友，这是？”
　　“便是特意在此处，等待秦道友的。”儒羽老祖一边说着，一边伸出一只手，做出一个请的姿势道：“秦道友请入。”
　　秦浩轩越发的诧异起来，儒羽乃是一位道宫老祖，便是在瑶池古教之中，道宫境，那也是非常重要的存在。
　　他虽然已是斩杀许多道宫境的高手，可是放眼天下，无论何等的势力，道宫境的都是其中的高层了，否则也不会称之位道宫境老祖。
　　可如今，儒羽老祖一直守在此处，却是为了接引自己进入瑶池古教的山门？
　　他虽然自诩如今修为通天，可眼前的却是一座古教，他便是再强，也不至于让一座古教如此这般，特意让一位道宫境的老祖等在山门之外，接引他进入瑶池古教。
　　儒羽老祖等秦浩轩迈步进入古教之中，再次伸出双手冲着秦浩轩一拱手道：“还要多谢秦道友相助。”
　　“儒羽道友这是何意？”秦浩轩越发的疑惑起来，他帮了什么时候帮了儒羽老祖或是瑶池古教了？
　　儒羽老祖满面真诚的感激道：“当日，我师叔儒文老祖，曾经也进入了飞仙遗迹之中。师叔其实已到了寿元的尽头。他进入遗迹之时，若无意外，恐怕二十年内，必定会寿元耗尽。
　　幸亏秦老祖大义，分享了绝水仙王的道碟，更是将您自己的感悟修炼之法传授，师叔有所领悟，终于再近一步，突破成就七座道宫，寿元大增。秦道友对师叔有恩，对瑶池有恩。原本师叔是想要亲自等在山门之外，等待道友到来。
　　可师叔听闻秦老祖到来，欣喜之下，却是又有所感悟，所以便由儒羽代师叔等候在外。”
　　“儒羽道友言重了，儒文道友能够再有突破，自是好事。”秦浩轩终于明白为何儒羽老祖亲自等在外面。
　　一路上他更是发现，不只是儒羽老祖，他遇到的瑶池古教之人，对他的态度都是极好。
　　儒羽老祖一脉，或许不是瑶池古教最为强大的一脉，可他们这一脉，却是一直以传道受业为信念。瑶池古教之中的弟子，即便不是他们一脉的，也大都受到过他们这一脉的教导、指点。
　　他们这一脉，在瑶池古教之中极受尊重。
　　儒羽老祖一边带着秦浩轩向着教中走去，一边低声道：“秦道友，尽可放心，您所传授之功法以及道碟，我们瑶池并未完全扩散。毕竟，会涉及到麒麟以及慕容超。”
　　秦浩轩闻声，脸上立时露出一抹兴奋之色：“慕容超回到瑶池了？”若是慕容超回来，正可将之斩杀！
　　“没有。”儒羽老祖摇头道：“他和麒麟并未归来，或许仍旧在飞仙遗迹之中，或许离开了遗迹，但他们并未回到瑶池。”
　　“好吧。”秦浩轩不再多言，他意识到他问这个问题，也是多问。瑶池古教定然是怕自己闹事，到时候又会牵扯出麒麟，所以便直接和自己说慕容超没有归来。
　　自然，或许儒羽老祖说的是真的，慕容超真的没有回来。
　　两人又向前走了一段时间，儒羽老祖从正门将秦浩轩引入一座大殿之中，示意一旁的弟子奉上香茗之后，满脸笑容道：“其实，儒羽并非此次接待秦老祖之人。麻烦秦道友在此处稍等片刻，我们瑶池古教的第一副教主，道升真人将会前来，亲自接待秦老祖。”
　　秦浩轩双眸中骤然闪过一道讶然之色，这可是瑶池，是一座古教！如今，儒羽老祖却说，古教的第一副教主竟准备亲自接待他。
　　这是何等之高的规格！
　　他沉吟了一下，客气道：“其实不必如此，我此次前来瑶池，是因为那极阵仙王二世身。”他心中隐隐约感觉有些不太对劲，对方这是要做什么？想要灭杀自己？只是因为麒麟便灭杀自己？似乎没有什么道理。何况，儒羽老祖的样子根本不像装出来的，他们这究竟是要做什么？
　　“不，第一副掌教来见秦老祖，也是我们瑶池古教应有的礼数。无论是秦老祖还是极阵仙王二世身，你们都是当世顶尖的存在。你们当得起如此规格。”
　　儒羽老祖看着秦浩轩，心中却是感叹不已，当初在瑶池古教遇到秦浩轩的时候，他也只是感叹，这是以为当世天骄。
　　那时候，他虽战力不如秦浩轩，却也是与之平等对待之人。
　　可如今，不过短短的二十多年功夫，秦浩轩却已是成长到这等地步，成为当世巨擘！
　　他们瑶池是古教没错，可越是古教，越是重视礼数。
　　秦浩轩前来，第一副掌教迎接，这便是他们瑶池古教的礼数。
　　“对了，秦老祖，我们知道，你这一次来是找极阵仙王。之前极阵仙王也是一直在等你。只是等你的这一段日子，极阵仙王又有所感悟，如今已是闭关。根据他当日所言，算算，应该还有十日时间，他变会出关。”
　　“十日时间，自可等他。”秦浩轩自是没有问题，为了寻找太初，这么多年都等了，难道会差这十日的时间。
　　不只是等，只要对方能够给自己破去大阵，对边的要求，自己都可以与之商议。
　　甚至那古今第一阴阳仙王仙墓之中的一切宝物，一切好处，极阵仙王尽可以拿走，自己只需要找回太初。
　　还有那极阵仙王，究竟为何要找自己？
　　自己身上有什么值得他看重的东西？仙王道碟？
　　很有可能便是道碟了，毕竟无论是自己见到过的轮回仙王的二世身，还是血戮仙王二世身，他们都不见得一定能够再次成就仙王。
　　他们想要成就仙王，和其他人一样的困难。
　　而观悟道碟，可以借助别人之道，补充，完善自己的大道。
　　秦浩轩思索间，一阵不轻不重，不急不缓的脚步声传了过来。
　　一道人影出现，身着紫色道袍，充满了华贵之感，看起来更像是一位人间官老爷，而非修行之人。
　　儒羽老祖看到对方，立时行礼道：“教主。”
　　秦浩轩心中一笑，原来这便是道升真人，瑶池古教的副教主。看来无论是在哪里都是一般，对方是副掌教，可当面是没有在称呼之上加上那个副字的，便是瑶池古教，也与凡间一般，也不能免俗。
　　他与道升真人见过礼之后，还未来得及开口，道升真人已是开口道：“还请秦道友与道升走一番。我们教尊想要见道友。”
　　他说道教尊两字之时，甚至拱了拱手，声音中充满了尊重。
　　“贵掌教要见我？”秦浩轩越发的搞不明白了，对方这是副掌教见过自己之后，然后再让掌教见自己？这是搞什么？
　　“并非是掌教。”道升真人解释道：“掌教乃是负责教内的一切事物，掌管教派。可教尊，乃是我们古教之中的最为古老的长辈。”
　　秦浩轩顿时明白过来，所谓的教尊便是瑶池古教之中的老古董，活化石，他们平日里不会管教中事物。可任何大教之中，这等老古董的存在，都是极其超然的存在。
　　不知瑶池古教的教尊见自己又是何事？
　　秦浩轩由道升真人带着，一路向着瑶池古教的后山行去。
　　这一片后山，十万大山环绕，一座座大山或是巍峨，或是俊秀，或是险峻……其中有两座巨山，更是如同两座巨山，高耸入云，如同巨门两侧。
　　道升真人带着秦浩轩到这巨门之前。
　　也未见道升真人施展任何道法，这两座巨山随着两人的到来，却是自动向着两侧移开，真的如同两座巨门。
　　秦浩轩这才知道，原来这两座巨山，却是一处内部的山门入口。
　　山门大开，道升真人却是停在了外面，向着里面虚引道：“道尊便在此处等待秦老祖，秦老祖请进。”
　　秦浩轩微微点头，迈步从两座巨山之中走入。
　　随着他的走入，身后两座巨山自动关闭，而道升真人，并未走入其中。
　　走入这两座巨山，秦浩轩却发现，前方的并非是他想象中的道宫，入目的是再寻常不过的山间之景，竹林掩映，山石堆积……
　　此处一草一木，都未曾修饰过。
　　一位身穿白色道服，发须皆白的老者，站在杂草之中，面含笑意的望了过来。他似是一位普通的老者，身上并未有那等无双霸道、神秘莫测之气。
　　可秦浩轩一眼望去，却感觉，似乎是看到了一位老者跨越历史长河，缓缓走到自己身前。
　　这是一位绝顶的强者！
　　“教尊。”秦浩轩向着对面的老者行了一礼，他可以感受到对方的强大，这是丝毫不弱于轮回仙王、血戮仙王等仙王二世身的存在。
　　只是因为没有交手，无法判断谁强谁弱。唯一的问题便是，他能够感受到，对方的寿元已是不多了。
　　不过，听闻瑶池古教之中有一块仙地。那是如同自己当年在万教仙遗找到的那种仙地，是真正仙界大战，崩落的仙界一角。
　　那仙地虽然不能让人永生不死，却可以让人躲避天机，在其中存活许久。
　　“秦道友。”教尊回礼，却是平辈之礼，很是客气道：“此番请秦道友前来，是想和秦道友谈麒麟之事。”
　　“道尊，我与麒麟之间并无仇怨，一切只是因为慕容超。”秦浩轩非常干脆道：“倘若麒麟不招惹我，我自不会去招惹他。我在知道，当日他帮慕容超是因为情谊，而情谊是这世上最难还的。”说到后面，他的话音中却是充满了感叹，一眼仙便是为了还普光阁的人情，最后却间接害死了他的挚友，又因为偿还梦机子的人情，最终……
　　道尊回道：“秦道友放心，麒麟我会好好管教。”
　　“还有。”秦浩轩说着，眸光中闪过一道深寒的杀意，引的四周的草木都急速缩了起来杀机四溢道：“慕容超，我必杀之。”
　　“那是太初内部之事，瑶池不会过问。”道尊说着，微微一停，顿了一下后，继续说道：“今日请秦道友前来，还有一事相询，便是道碟。”


第1685章 古教五老伴身游
　　“道碟？”秦浩轩坦然道：“我在飞仙遗迹之中，的确观悟过道碟。”
　　“不知秦道友，可否说一说那道碟。”
　　秦浩轩感觉，瑶池教尊对那道碟充满了期盼，可对方说话间，却仍旧是一脸的平静。
　　“道碟之中的种种感悟，语言难以描述。教尊，自己观悟便是。”秦浩轩抬手向着身前一指，一抹金色的光芒升起，光芒并不刺目，却照射了整个山谷。
　　道碟！
　　瑶池教尊脸上露出一道诧异之色，秦浩轩，竟如此简单便将道碟传给了自己？
　　他讶然之后，立时观悟起道碟。
　　秦浩轩则是向着峡谷四周观看起来，倘若是之前的他，他会认为，道碟是他得到的，他凭什么给别人看。
　　可自从得知仙界一直在打通通道，尤其是这一次，看到那仙界更加急切的攻击界壁，他心中也充满了危机感，他想让他们这一界的实力更强。
　　时间慢慢流逝。
　　瑶池教尊终于看完道碟，长长叹息一声，感叹道：“仙王手段，的确莫测高深。”他虽是在感叹，可他的双眸中却是露出了一道犹豫之色。
　　秦浩轩心中明白，瑶池教尊的犹豫，定然是因为，倘若学了道碟之中的感悟，道碟之中的一切，他自然可以百尺竿头更进一步，可想要成就仙王怕便难了。
　　走了绝水仙王的道路，他这一辈子怕是到头了。
　　可若是不学，以瑶池教尊如今所展露出的生命气息，恐怕都离不开这一方仙地了，他之所以能够活下来，便是因为这仙地，离开必死，除非他再有突破。
　　所以，瑶池教尊他在犹豫。
　　瑶池教尊犹豫了许久，目光最后落到了秦浩轩身上，询问道：“秦道友，你说，我是修绝水仙王的道碟，还是不修？”
　　“教尊何必问我。您是瑶池这古教的教尊，您的见识比我更多。”秦浩轩轻轻摇头道：“秦浩轩不知。”
　　瑶池教尊轻轻叹息道：“教尊也好，道尊也罢，都是他们对我的称呼。这只是因为我年长的称呼罢了。道之一途，哪里有尊。其实，一样的。我因为活的岁月久一些，却是会有教中弟子询问我，他们的修炼之路要如何走下去，走哪一条路。而我的回答和你一样，我亦不知。”
　　秦浩轩看着陷入感慨之中的瑶池教尊，继续开口道：“其实，我这里，还有通天仙王的，通天仙经。”
　　“通天仙王！”
　　瑶池教尊脸上露出一道神往之色，问道：“那么通天仙王的感悟呢？”
　　“没有。”秦浩轩摇头说道：“通天仙王的道碟之中只留下了通天仙经，并未留他的任何感悟。”
　　“我明白了。”瑶池教尊叹道：“通天仙王，当真是世之奇人，他没有留下他自己的感悟，是不想让别人走他的路，不想别人的路断了。倘若我在千年之前，便能看到通天仙经，该多好。可如今，已经晚了。”
　　以瑶池教尊如今的年纪，如今的修为，自不可能重头修炼通天仙经。
　　“其实，我自己还是有些感悟的，或者，您可以看一下。”秦浩轩说话间，背后仙宫浮现，仙宫之下仙树成林，拱卫仙宫。
　　秦浩轩神念传出，将自己仙树成林之法尽数传授给了瑶池教尊。
　　良久，瑶池教尊，身子向后一退，向着秦浩轩躬身行礼道：“多谢秦道友，大恩不言谢……”
　　说罢，他起身，背后，九座道宫浮现。
　　道宫之下，一颗紫色仙树浮现。
　　紫种！
　　秦浩轩大为惊异，这位瑶池古教的教尊，竟是一位紫种。
　　瑶池教尊仙树幻化，刹那间功夫，已是仙树成林，从一颗仙树，化为无尽的仙术之林！
　　一股股浓郁的气息在其中来回穿梭，这一刻，他整个人都变的年轻了不少，一股磅礴的生机以他为中心向着四周激荡而去。
　　峡谷上方，日月同时升起，散发着璀璨的光辉，似是相互争辉。
　　日月下方，繁星汇聚，形成一座巨大的仙桥，桥下，虚空晃动，流光飞射。
　　秦浩轩整个人都呆住了，无论是他，还是后来得到他的仙术成林之法的吞海魔主等人，他们仙术成林都是和他一般，一颗仙树一颗仙树的浮现，两颗仙树化为四颗，四颗化为八颗……
　　可是瑶池教尊，却是一瞬间，仙树成林。
　　这便是紫种的天赋！
　　瑶池教尊再次向秦浩轩行了一礼道：“秦道友之道，果真不凡。当日，我曾经感悟到天地之道变化，当时尚且好奇，是何人改变天地之道，如今方知，乃是秦道友。
　　如今，我可明悟那绝水仙王之感悟，拥有这仙树之林，我便是感悟绝水仙王之道，也有机会再进一步。
　　不过在此之前，还请秦道友看一下我的道宫，或许对秦道友能有些用。毕竟，我这么一大把年纪了，不能只从年轻人那里拿好处，自己却一点不付出。”
　　瑶池教尊笑着开口，笑容中，却是充满了自傲。
　　对他自己道宫的骄傲！
　　瑶池教尊说着微微停顿了一下，笑眯眯的指着秦浩轩背后，六座仙宫之中，三合为一的那座仙宫道：“秦道友，你这座仙宫，其实是由三座叠加成一座吧。”
　　秦浩轩双眸蓦然瞪大，他并未与人交手，甚至他的仙宫都未散发威能，瑶池教尊却一眼看出这座仙宫是由三座叠加成的一座。
　　瑶池教尊笑道：“秦道友不必意外，老头子我能看出来，只是因为我和你一样。”
　　话音落下，他的周身骤然绽放出一道璀璨至极的光芒，金色神光将他团团包裹，隐隐约甚至已是有些液化。
　　这一刻，他看起来不再是一位寻常的老者，而更像是以为从九天之上走下来的仙人。
　　他的周身门阵阵仙气四溢，身上道袍无风自鼓，浩瀚无疆的气息以他为圆心，向着四周激荡而去。
　　所过之处，一切花草树木，仿佛是沐浴在仙光之下，皆疯狂上涨起来。
　　充满了威严、霸道、高深的恐怖气息直冲天际。
　　他尚未出手，仅仅只是气息外放，已是搅动的四周的空气、虚空疯狂的颤栗、波动，隐隐约，空间都出现了一道道的裂缝！
　　强！
　　强的恐怖！
　　秦浩轩自诩，如今的自己，已是少有敌手，可眼前瑶池教尊只是散发出气势，他便感觉道，自己不如对方。
　　瑶池教尊气息还不断攀升到达顶点之后，他的背后，虚空震荡，一座道宫浮现。
　　这道宫似乎是撑开了这一方空间，出现在了秦浩轩眼前。
　　道宫巍峨，巨大无比，秦浩轩从未见到过如此之大的道宫，这道宫与其说是一座道宫，倒不如说是一座道城！
　　它太大了，比他的任何一座仙宫都要巨大很多很多。
　　一座！
　　这是他看到的，第二个将九座道宫融合为一座道宫之人！
　　秦浩轩感受着瑶池教尊所散发的无匹气息，感受着瑶池教尊体内涌出的死死仙气，心中更是充满了惊色：“教尊……您，如今是什么修为境界？”
　　“领悟了你的仙术成林之术，我如今，已是无限接近半步仙王。”瑶池教尊说着，自己轻轻叹息一声道：“说是无限接近，却也只是接近。我却是始终无法看到，半步仙王，更不要说，真正的仙王。”
　　“教尊如今的程度，都没有达到半步仙王？”秦浩轩震撼，那么如何才算半步仙王，如何才能看到半步仙王？又如何才能成就最后的仙王？
　　“成仙之路，太难，太难。”瑶池教尊叹息一声，看着秦浩轩背后的仙宫道：“秦道友，仙宫融合其实便是归一。”
　　说话间，他的身前凝聚出一团金色的光芒，一如方才秦浩轩将仙树成林以之法传授给他一般，将他的融合之法传授给秦浩轩。
　　秦浩轩十分从容的将这金光接收，转眼间，金光已是消失不见。
　　瑶池教尊脸上露出一道诧异之色：“道友，好强的神识！”
　　秦浩轩笑而不语，已双腿盘膝坐在地上，准备领悟瑶池教尊的归一法，一般来说，打坐感悟修炼，都是要选一处僻静之处，选择在自己的洞府之中，或是有信任的强者护道。
　　而他直接在此处感悟，却也不怕瑶池教尊会害他。倘若瑶池教尊真的想要害他，他在这瑶池古教之中，对方有太多办法了，也不至于让他来到此处。
　　瑶池教尊眼看秦浩轩已盘腿准备打坐，连忙问道：“秦道友，老头子我还有个不情之请，不知道秦道友所传授之仙树成林之法，可否给另外几个老家伙看看看？我们瑶池之中，除了我之外，还有四个老家伙。”
　　还有四个！
　　秦浩轩大为震撼，瑶池古教之中还有四个教尊！那四个的实力又是如何？和眼前的教尊一般，活了那么无尽的岁月，恐怕，那四个教尊不会比眼前的教尊差多少，甚至可能其中有人还会更强。
　　五位教尊高手，这便是古教的底蕴！
　　秦浩轩震撼过后，很是随意道：“教尊想传便传，此法，任何人可修。”
　　“不，只是传他们四人便够了，有些人，不配修炼它。”瑶池教尊说完向着秦浩轩拱了拱手，向着远处走去。
　　一步迈出，人已消失不见。
　　秦浩轩收敛心神，开始感悟揣摩着瑶池教尊所传授之法，慢慢的，他发现这归一之法，比之自在魔主传授给自己之法，要更加的精妙。
　　他观悟这归一法，才发现一个问题。
　　自在魔主恐怕只是借鉴了当初和他交手的那人的路，和自在魔主交手的对手，是将道宫融合。
　　瑶池教尊，同样也是将道宫融合。
　　而自在魔主走的却是合而不融之路，他是将他的魔宫叠加，而非融合。
　　五日……
　　整整五天五夜，秦浩轩终于明白了瑶池教尊的归一之法，可是他发现，这归一之法，却并不适合自己。
　　瑶池教尊乃是紫种，所以他将他的道宫都融合了。对方的道宫，也都是气息相同，而自己的如今的八座仙宫之中，心魔仙宫，乃是蕴含着仙魔气息，是仙宫也是魔宫，如何相融？
　　而且，不只是如此，自己的仙宫，有感悟异域的仙宫，有以界壁凝聚仙宫，有观悟仙界凝聚的仙宫。
　　便是仙宫的气息也各自不同，自己根本无法将之融合。
　　何况，相融之道，不见得比叠加之道更强。
　　虽是无法直接使用对方的归一之道，可它山之石可以攻玉，这归一法，却也对自己极有帮助，自己可以借鉴太多太多。
　　秦浩轩的背后，六座仙宫之中，那座最初凝聚的仙宫缓缓飞起，向着已经叠加在一起的三座仙宫飞去。
　　那仙宫之上，三座仙宫，开始渐渐分离，与第四座仙宫飞来，落到一处，随之这四座仙宫，不断的靠近着，隐隐约甚至有共振之感。
　　大约半个时辰之后，秦浩轩的背后，五座仙宫浮现，其中一座，更是由四座仙宫叠加而成。
　　仙宫看起来比之前又少了一座，可他周身散发的气息，却是更加的凝聚，更加的浩荡、骇人。
　　秦浩轩睁开双眼，入眼看到的则是瑶池教尊那张笑眯眯的笑脸。
　　“秦道友当真是天赋惊人，短短五日时间，已是又叠加了一座仙宫。”瑶池教尊望着齐浩轩那座四座叠加在一起的仙宫，轻轻皱了皱眉道：“只是，道友这走的并非是融合一道，道友乃是将仙宫叠加在了一起。”
　　“没错，的确是叠加的。”秦浩轩站立起来，出声道：“我发现，教尊的归一之法，融合之道，其实并不适合我。所以，我仍旧在走叠加之道。”
　　“融合之道也好，叠加之道也罢，适合自己的道，才是真正的大道。”教尊微微点头也不多言，修行到了他们这等地步的强者，都有自己的判断。
　　他微微停顿了一下直呼，邀请道：“秦道友，如今已是出关，若是秦道友不介意，陪老夫出去走走，看看这瑶池可好？”
　　秦浩轩整个人都懵了，半晌他才不确定的看着瑶池教尊问道：“教尊，您说，您想要出去走走？离开这里？”
　　瑶池教尊轻轻摆手道：“秦道友，不必这般客气。你们同辈相交。我许久没有出去了。久到我都忘记，有多少年了。我一直待在此地，都不知道外面变成了什么样子。
　　不知道，我小时候，和师兄们瞒着师尊偷偷饮酒的那片竹林还在不在，不知道我当初感悟剑法的那处乱石岗，是不是还如同之前一般荒凉……”
　　他的脸上露出一道怀念之色，停了一下之后，才继续说道：“至于我的身体，不必担心。我虽未曾突破，可因为你的仙术成林之法，我也提升了不少，最少能撑着我在外面走几天。”
　　他说着，不等秦浩轩开口，继续说道：“不要提教中的那些小子，他们一个个，每次见到我，都小心的说话都不敢大声。老头子我还没走出这一片地域，只是走到边缘处，便将他们吓的似乎面临天劫一般。
　　那一个个小心的样子，似乎是生怕老头子我一个不好，直接死去。那些人太没意思。道友虽然对我也有些过于尊敬，可老头子能够看得出来，那是出于对老头子我的年纪的尊敬，一种对前辈的尊重。道友自不会和那些小子一般小心。”
　　秦浩轩无语，教尊还怪起别人来了，他这种活化石，他们瑶池古教中的弟子谁陪着不得小心翼翼的？
　　“好吧，前辈既然要走，秦浩轩自然陪同，正好看一看这古教的秀美。”
　　秦浩轩答应下来，两人才刚刚向前走了几步，他们的眼前，四位老者出现。
　　每一位老者，看起来都是如同寻常的老人一般，可他却能够感觉到，这四位老者那已返璞归真的气息。
　　只一瞬间，他已明白这四位老者的身份。
　　这四位，定然是瑶池古教的另外四位教尊了。
　　四位教尊之中，一位身材矮胖的教尊一脸不爽的指着秦浩轩所熟悉的教尊道：“一念老头子，你真不要脸，自己跑出去玩，不带我们？”
　　一念？
　　秦浩轩回头看向身旁，他之前一直以教尊称呼对方，这还是第一次得知对方称号。还有，这几位教尊，他们之间这说话的方式，传出去，怕是要惊掉不少人的下巴。
　　他们之间相处，看起来和普通的老者真的没有什么区别。
　　一念教尊白色的胡子一下吹起，瞪着对方道：“老子又没有绑你的腿，想出去自己走便是，还要老子去请你？”
　　说着，他向秦浩轩介绍道：“这个胖子，叫做逍遥。一个俗到不能再俗的名字，你不用理会这名字，直接喊他胖子便是。”
　　“逍遥教尊。”秦浩轩还是双手行礼，甚至尊重的称呼了一声，一念教尊他们都是多年挚友，自然可以随意称呼，他怎么可能称呼为胖子。
　　不过，逍遥这两个字，称呼眼前的这位教尊，还真是感觉别捏。一般提到逍遥两字，想到的都是那等白衣飘飘，英俊潇洒之人。
　　可这位逍遥教尊……
　　秦浩轩心中腹诽一声，耳边一念教尊的话音继续传来。
　　“这边这个，瘦的和麻杆一样的家伙，叫做风追。别人都是追风，他非要反过来，说是他太快了，风都要追赶他，不是他追赶风。反正这家伙别的本事没有，逃跑的本事倒是一流。和那胖子一样，你直接叫他瘦子便是。”
　　一念教尊说着，又指向一旁，一位身材看起很是正常，却偏偏穿着一件比逍遥教尊还要宽肥衣袍的老者道：“这个是无问，这家伙的名字倒是没起错，因为他根本不说话，自然不会问话。你喊他哑巴便是。”
　　无问教尊这一次，却是难得开口回了两个字：“话唠。”
　　“话唠也比你这个哑巴强。”一念教尊最后指着，几位教尊之中，唯一的一位老妪道：“这是彩蝶，我们都叫她小蝴蝶，不过，她现在这么老了，你直接喊她老蝴蝶便是。”
　　“一念，你想打架？”彩蝶教双眸之中，闪过一道七彩的光芒，却是引的四周天地震动，这一方空间之内温度骤降，地面都凝结出一层厚厚的冰霜。
　　“打便打，你以为我怕你？还是以为，我跟胖子一般，喜欢你，处处让着你？我说都这么多年了，你赶紧从了胖子算了。
　　这样，你这一生也算圆满了。你一辈子，婚都没结，道侣都没有，你修的什么行？别说，说不定你的道，便差这最后的道侣。说不定你从了胖子之后，你便能迈出那最后一步，成就仙王也说不定。”
　　一念教尊说着，又指着逍遥教尊道：“逍遥，你赶紧回去，弄点十全大补丸什么的。应该是叫这个名字没错吧。没有？不要紧，你可以找瘦子要，他多的是。”
　　逍遥教尊和风追教尊两人勃然大怒：“一念，你是真的想要打架！”
　　“我看他不是想打架，他是皮又痒了，想挨打！”
　　无问教尊看着这如同幼稚鬼一般的几个老友，大感头疼，无奈道：“注意些，别丢人了。”这还有个外人在，还是一个晚辈，这几个家伙便这般，简直丢人！
　　“丢人？有什么丢人的？丢人的事我还没说呢！”一念教尊指着无问教尊道：“别以为我不知道你的名字怎么来的。小蝴蝶，你不知道吧，当时偷看你师姐洗澡的人，便是无问。
　　那次胖子便怀疑是他干的了，还去问他，可他说什么都不要问，后来便是什么无问了。”
　　一句话落下，无问教尊也怒了：“一念，你果然是讨打！”
　　秦浩轩看着眼前的一幕，完全颠覆了他对教尊的认知，尤其是一念教尊，他感觉一念教尊的名字很不适合他，他应该叫寻死教尊才是。
　　有他在，几位教尊，自然不好动手。
　　几人吵闹一阵，秦浩轩也明白过来，另外四位教尊，在观悟了仙树成林之法之后，也各自有了感悟，如同一念教尊一般，在外行走几日还是可以做到的。
　　两座巨山缓缓开启，秦浩轩和五位瑶池古教的教尊一同向外走去。
　　距离他进入此地已是五日时间，而山外，道升真人这位瑶池古教的第一副教主，却仍旧守候在此。看到巨山终于开启，他立刻上前刚刚想要开口，他的双眸却是一下瞪大，满是诧异的望着走出的六道身影。
　　五位仙祖，这五位仙祖竟然共同出现了，他们五位竟然一起送秦浩轩走出。这可是他们瑶池古教的五老，他们教中任何人见到这五位，甚至包括他们的掌教，都要尊称一声仙祖。眼下，这五老却送同一个人走出，这秦浩轩便是再逆天，也不应该啊！
　　他心中充满了疑惑，不解。
　　下一刻，他的双眸却是骤然瞪大。
　　五位仙祖并未停下脚步，而是继续向前方走来，迈步走来出来。
　　“仙祖！不要！”道升真人满是惊骇的大吼一声，仿佛是天劫降临一般，一张脸上尽是一片惊恐之色，一边大叫着一边飞到五老身前：“仙祖，您……您们怎么走出来了。仙祖，您快快回去，快回去。”
　　道升真人，堂堂古教的第一副教主，此时竟是吓的双腿都有些发软。他真的被吓到了，这五位，可是他们古教的五位仙祖，这五位，哪一位出点什么事，都得惊动大教上下大乱，更不要说如今是五位仙祖一起走出了。
　　五位仙祖，可都是到了寿元大限！他们走出那片仙地，可是会出大问题的，如今还是五位一起走出，五位仙祖同时在他的眼皮底下出大事，这责任他可担不起，不止是他，便是掌教都担不起！
　　一念仙祖一脸不耐的看着道升真人训斥道：“叫什么叫？堂堂一个副教主，大呼小叫成何体统！我们五个老家伙，在里面待的闷了，出来走走，散散心怎么了？”
　　道升真人顿时无语，您五位可别闹了，您五位出来散心，我这心可是要被吓散了！
　　“五位……这……这外面……”道升仙人感觉自己快要疯了，他要劝五位回去，可他有不能直接说，您五位回去吧，您五位出来是要死的，他那么说，死的人恐怕得多一个了。
　　便是五位仙祖不对他动手，可五位仙祖在教中有多少弟子？诅咒他们的仙祖死？他不被打死才怪。
　　可问题是，这五位走到仙地之外，真的会死的。
　　这事他可管不了，得赶紧通知掌教。
　　道升真人一边劝解着一边迅速给掌教传音。
　　“不好了，五老跑出来了！”
　　秦浩轩听着道升真人的称呼，满是诧异的看了看道升真人，又回头看了看五老。
　　先祖？
　　没看出来像谁啊？
　　一念仙祖似乎知道秦浩轩在疑惑什么，直接开口道：“仙是仙王的仙，不是祖先的仙。老子可没这种后代。”
　　道升真人欲哭无泪，仙祖，我好歹也是一位道宫境的老祖，是瑶池古教的副掌教，您当着一位外人的面，这么称呼我，合适吗？
　　“仙祖？一念仙祖？这名字不错。”秦浩轩微微点头，这名字听起来真的很有气势。
　　“那是。”一念仙祖得意道：“我想的名字，能差的了。不然，你也这么起一个？仙林仙祖怎么样？似乎不是很好听。走，咱们，咱们先去映月竹林，咱们一边走一边想我和你说，那竹林里面，有一个小坑，坑里面还有我们藏的石桌、石凳，当年无问便是在那里面喝多了，才和我说出他偷看……”
　　“一念！”
　　一念老祖的话还未说完，已是被暴怒的无问仙祖和彩蝶仙祖打断。
　　“好了，不说了，不说了。走，先去看看。”一念仙祖一边向着前方走去，一边不断的介绍着四周的一草一木，感叹着瑶池古教的变化。
　　道升真人跟在后面，完全无语，您几位是古教的老前辈，自然称呼仙祖，秦浩轩他一个外人，比自己的年岁都小了不少，称呼他仙祖？
　　不长时间，他们已是走到了一念仙祖所说的竹林，这只是一片很普通的竹林，并未任何特别之处。
　　可五老看到这片竹林，一个个却是都都露出的怀念之色。
　　一念仙祖一路向着竹林里面走去，很快走到竹林深处，找到了一个看起来倒是不浅的大坑，坑中却是光秃秃的什么都没有。
　　“老子的石凳呢？还有石桌呢？怎么什么都没有了？”一念仙祖察觉到空荡的大坑，立时回头瞪向道升真人。
　　“仙祖，我不知道的，我真不知道。”道升仙人心中充满了委屈，他一个副教主，哪里会管这里的什么石凳、石桌。
　　这地方看起来很普通，谁知道这五位仙祖还念着这里。
　　他正头疼着，一阵阵破空声传来。
　　一位老者破空飞来，落到了几人身前。
　　“掌教。”道升真人迅速上前行礼，解脱了，终于解脱了。掌教终于来了。
　　古教掌教！
　　秦浩轩迅速转头看去。
　　瑶池掌教乃是一张明显的国字脸，充满了威严、肃穆之感，此时他却是一脸头疼的看着一念仙祖几人。
　　随着瑶池掌教到来，后方，一道道的身影急速飞来，纷纷落到了下来，看着一念仙祖几人，纷纷口称仙祖。
　　五老外出，瞬间惊动瑶池古教内的一众高层。
　　远处的天际之上，仍旧有着一位位的道宫老祖，教中高层，急速敢来。
　　一念仙祖抬头望了眼天际，沉声道：“不必来了。我们五个只是在里面待的时间久了，出来看一看瑶池，都回去吧。”
　　说着，他又看向了瑶池掌教道：“掌教，不必担心。我们五个之前又有所感悟，虽未突破，却也提升了一些，离开一段时间，并无大碍。掌教便不用跟随了。”似乎是因为人多了，一念仙祖却不像之前那么不着调了。
　　“仙祖又有所突破了？恭喜仙祖！”瑶池掌教说话间，目光向着秦浩轩望去，向着秦浩轩又行了一礼，他知道，一念仙祖找寻了秦浩轩，如今五位仙祖一起有所感悟，必定是因为秦浩轩。
　　五位仙祖，对他们瑶池古教来说，无比重要。
　　秦浩轩让五位仙祖有所感悟，对他们瑶池古教来说，乃是大恩！
　　“掌教不必如此。”秦浩轩自是退让开来，询问道：“我最近闭关了五日时间，不知那极阵仙王二世身是否出关？还有麒麟和慕容超是否返回了古教。”
　　“极阵仙王二世身并未出关，不过麒麟，却在昨日返回教中，如今正在闭关。”


第1686章 昨日仇人今日徒
　　秦浩轩宛若星辰一般的双眸中，露出一抹寒意问道：“麒麟返回，那慕容超呢？”
　　“不知。这一次，只有麒麟独自返回。”瑶池掌教暗暗庆幸，幸亏那慕容超没有回来，他若是回来，秦浩轩必然找之报仇，届时麒麟不可能不管，那时头疼的便是他了。
　　一念仙祖不满道：“早说过了，你们太过放纵那麒麟了。罢了，既然你们教育不好，老夫便跑一趟吧。走，去找那麒麟。”
　　几人也不再怀念过去，纷纷起身，向着麒麟所在行去。往日这个时候，他都会在他合欢殿，如今却并未在合欢殿，而是在他的百炼阁修炼。
　　他一向自认为天赋逆天，他更是自信，他便是天下间天赋最强者，因为他是麒麟！拥有纯正麒麟血脉的存在。
　　可是这一次进入遗迹，他见到了太多太多的天骄，见到了仙王二世身，更见到了秦浩轩的无双战力。
　　他们之前一次相遇，尚且是他一路压着秦浩轩打，甚至斩断秦浩轩一条手臂，逼的秦浩轩自爆道宫才逃走。
　　可在遗迹之中，他却只能躲着秦浩轩，短短时间内，秦浩轩已是成长为当世巨擘，可他呢？
　　他虽也有精进，可差了太多太多。
　　他懈怠了，以他的天赋，绝不可能被秦浩轩拉开如此之大的差距。
　　不止是拉开差距，他天赋更高，他会比秦浩轩更强。
　　回到瑶池古教之后，他甚至连合欢殿都没有再去，而是进入此处修行。
　　忽然，一股股特殊的气息传来。
　　他抬头向前看去，顿时，他的双眸骤然瞪大，满是诧异的看着前方，那五个老头子，他们怎么出来了？还来到了这里？
　　掌教也曾经是带着他，进入仙地请教这五个老头问题的。这五个老家伙，不是都到了寿元的尽头，根本不会外出吗？怎么今天全部走出来了？还有秦浩轩？
　　他怎么和这五个老家伙走在一起了？
　　麒麟心中充满了不解，他回到瑶池之中，也听闻别人说过，秦浩轩来到了瑶池古教，却也没有在意。
　　这里是瑶池古教，秦浩轩敢在此处放肆？
　　如今，他却是弄不明白了，秦浩轩怎么结识了这五个老家伙的，而且看起来，和这五个老家伙的关系还相当不错？
　　一念仙祖看了眼这修炼之地，感受着四周激荡的气息，重重的冷哼了一声，充满了威严地说道：“还算不错，知道回来修炼，不再鬼混。以后，那些乱七八糟事情你少理会，尤其是慕容超那破事，只管一心修炼便是。”
　　麒麟充满了傲色的脸上，露出一道不愉之色，生硬道：“只要他不去找慕容超的麻烦，我自不会去干涉慕容超的事情，可他招惹慕容超，我必管之。”
　　这老头子，没事找他说教，他麒麟，其实他人可以说教的？谁有那个资格！
　　“你……”一念仙祖脸上露出一道愤然之色，回头看向秦浩轩。
　　秦浩轩双目冰冷，体内杀气外泄，浓郁的气息，似是将这一方空间都封锁了一般，声音冰冷道：“慕容超背叛太初，凡太初之人，必杀之。”
　　“老夫明白了。”一念仙祖目光落到麒麟身上，立时看的麒麟浑身不自在，让他有一种他全身上下所有秘密都被一眼看透的感觉。
　　一念仙祖双手之上，出现一张黄色的灵符，符纸之上，划着一个复杂、晦涩的图形，让人无法辨认那是什么图形。
　　随着这张灵符出现，四周的空气骤然间一缩，这一方空间，都疯狂的震荡颤栗起来。一股股封印气息，向着四周蔓延而去。
　　麒麟大惊，封印的气息，这老头子要封印他！
　　他全身战力霎时爆发，背后七座道宫浮现！
　　他如今，也是七座道宫的老祖！
　　可他的对面，一念仙祖身后，宛若城池一般巨大的道宫升起，道宫之下，一颗颗紫树之林拱卫道宫。
　　无比巍峨巨大的道宫之中，浩瀚无匹的气息宛若天际银河坠落，浩荡而出，麒麟瞬间被镇压当场！
　　即便麒麟如今已是七座道宫，即便麒麟拥有纯正的麒麟血脉，在七座道宫的老祖之中，也是顶级的存在，可他仍旧被直接镇压！
　　眼前动手的，可是古教的仙祖，乃是一位接近半步仙王的存在，出手之下威能何等骇人！
　　麒麟被完全镇压，只能眼睁睁的看着，金黄色的灵符飞出，在虚空之中燃烧。
　　随着灵符燃烧殆尽，飞灰已是在虚空之中凝聚成两条锁链，交叉划过，将他固定在了原地。
　　麒麟体内气息急速攀升，他疯狂的挣扎着，震的锁链发出一声声清脆的声响声，可无论他怎样用力，这困住他的锁链，仍旧牢牢将他固定。
　　他被封印了！
　　一念仙祖回头向着身后的虚空道：“找个地方，把他给关起来。”
　　之前，他嫌弃教中的弟子跟着不自在，将教中的弟子全部都赶走了，可他却能够发现，掌教一直都悄悄跟在了他们的身后。
　　他这句话，是对掌教说的。
　　他的话音落下，又是一阵铁链晃动的声音传出。
　　一念仙祖满是不耐道：“别挣扎了，你再挣扎也没有用。你不是得到了新的麒麟血脉吗？只要你能将那血脉融合，便能破开这封印。”
　　一念仙祖说着，脸上露出一道疑惑之色道：“真没想到，这世上除了你之外，竟然还有纯正的麒麟。那老麒麟对你可够好的，竟然狂他的精血给了你。我说，那个麒麟是不是你亲爹？否则没道理对你这么好。”
　　“老不死的东西，你在找死！”麒麟瞬间暴怒，这个老头子，竟敢侮辱他的母亲。
　　麒麟身上，一片片鳞片浮现，他的额头之上，青筋暴起，体内煞气迸射而出，煞气之中更是裹挟着无边无际的怒气。
　　隐隐约，他已是有暴走的迹象。
　　可是那锁链之上，一股股的封印之力，源源不断的涌来，牢牢的将麒麟固定在原地，一动都无法动。
　　麒麟无法挣脱封印，只能愤怒的吼叫着：“等着，你们给老子等着，等老子出来，一定要杀了你这个老不死的东西，一定要杀了秦浩轩。”
　　秦浩轩直接无语，他是发现了，一念仙祖真的是一个搞事的能手，也就是他是古教的人，否则就他这惹事的能力，可活不了这么久，恐怕没有成就道宫时，便陨落了。
　　这张嘴，真的太欠了。
　　他也有些明白，为什么一念仙祖要赶走那么多人了。守着教中么多人，尤其是一众后辈弟子，他还得表现出他仙祖的威望，说话得符合仙祖的身份。一旦没有人，一念仙祖便彻底的放飞自我了。
　　一念仙祖也不理会麒麟，看着秦浩轩道：“秦道友，这头麒麟还小，不懂事。不过嘛，他终究还是会长大的，等他长大，自然便好了。秦道友不要与他一般见识。”
　　秦浩轩很是理解的点了点头，想起海敖还有陈丹子，笑道：“其实，我还是很会教孩子的。”
　　“秦道友说笑了。”一念仙祖根本没有当真，秦浩轩的修为的确高深，可秦浩轩修炼才多少年？教人……算了吧，别误人子弟便好。
　　秦浩轩看出一念仙祖眼中的怀疑，身前一道金色光芒浮现，轻笑道：“教尊，这是我的一段我教导那些孩子的影像，教尊你可以看一看。”
　　“哦？倒是要看看。”逍遥仙祖几位仙祖顿时来了兴趣，纷纷看了过来。
　　很快，几人神色怪异的向着秦浩轩看了过来。
　　“这……秦道友，你的教育方式，真是特别。”
　　“只是有点狠了吧。”
　　“没错，很容易便会将人废了。”
　　秦浩轩轻轻摇头，脸上一副风轻云淡的样子道：“废了，便是说他不合适。连我教他的东西都适应不了，那当他出去惹事，也只有被人直接打死的命。与其被别人打死了，丢了自家师承的名头，还不如便这么废了的好。”
　　“说的好像有些道理。”一念仙祖微微颔首，看了看秦浩轩，又看了看麒麟，似乎是在考虑着什么。
　　麒麟感受着一念仙祖审视的目光，顿时感觉到一丝不妙的预感，一念仙祖好像动心了。
　　“我说，一念老头，一念老祖。你可前往别把我交给秦浩轩。你把我交给他，他一定会想办法害死我的，你一定会后悔的。”麒麟高声叫喊起来，他是教中少有的不给一念仙祖等五老面子的人，因为他知道，五老是真心为了瑶池好，而他可是麒麟血脉，等他真正成长起来，对瑶池来说是极其重要。
　　所以他即便对五老没有一点尊重，五老也不会将他怎么样，可是秦浩轩不一样的，秦浩轩又不是瑶池的人！
　　秦浩轩听到一念老祖这个名字，顿时噗嗤一声，笑出声来。
　　麒麟立时回头怒视：“你笑什么笑！”
　　秦浩轩指了指一念仙祖道：“你刚刚称呼他什么？一念老祖？”
　　“我称呼一念老祖怎么了？他叫一念，也是道宫老祖，我称呼一念老祖有什么问题？非要和你们一样，称呼仙祖？老子是麒麟，老子的仙祖也是麒麟，不是人！”麒麟满是不爽的看着秦浩轩，他发现，这个秦浩轩是在故意找他的事。
　　“没问题，的确没问题……”秦浩轩笑容灿烂道：“只是之前在飞仙遗迹之中，我杀了普光阁的一个人，便是叫一念老祖。”
　　他的话音一路下，一念仙祖立时冷冷的向着麒麟等了一眼。
　　他被麒麟直接称呼为老头，也不恼火，叫老头又怎么了？他本来便是一个老头子嘛，总比那些家伙每天见到他，都共恭恭敬敬的，大气不敢喘好。
　　可叫他一念老祖，那还不如叫一念仙祖，一念教尊！
　　不过，他也没有直接暴怒，而是笑眯眯的看着麒麟，安慰道：“没事的，放心好了。秦老祖乃是当世高人，是你的长辈，不会那般对你的。”
　　“他？我的长辈？”麒麟顿时暴跳如雷，满是不爽地叫道：“他才多大，便是我长辈了？他还没有我修行的岁月久！”
　　“教中什么时候，按照修行岁月的长久来算辈分了？”一念仙祖笑的越发灿烂起来：“我和秦道友一见如故，乃是忘年之交的兄弟，秦道友自然是你的长辈。”
　　后方虚空之中，一直偷偷跟随的瑶池掌教闻声，险些一下从天际之上栽倒下来，我的老祖宗，您可真能算。
　　秦浩轩和您是忘年交，那我算什么？我怎么称呼他？
　　您可是我太师父，那我见了秦浩轩，也得称呼一声太师叔？那小子，年纪比我的徒孙都小的。老祖宗，您可不能乱认兄弟的。
　　一念仙祖感受到掌教气息的剧烈波动，传音道：“没事没事，我们各论各的，不要有太大压力。”
　　瑶池掌教闻声，这才松了口气，各论各的便好。
　　他给掌教传完音之后，也不再理会他的掌教徒孙，直接看着麒麟道：“我觉得，秦道友教弟子的确有一手，正好秦道友有兴趣，那这件事便这样决定了，麒麟你以后直接由秦道友来教导。麒麟，你还不赶紧先谢过秦道友？”
　　麒麟眼看立时大怒：“我谢他大爷。仙祖，他才多大的年纪，他肯定教导不好我的。再说，他如何能和仙祖您比，我觉得还是由仙祖您教导我更好。”麒麟还在做最后的挣扎，甚至连仙祖都喊上了。
　　秦浩轩脸上一直挂着笑眯眯的笑容，他向着麒麟靠近了一些，笑着说道：“麒麟，如今我是你的师尊，你这样对师尊无礼，是要受到惩罚的。”
　　“惩罚？你当我麒麟是吓大的？”麒麟根本不怕秦浩轩，心中更是冷笑，还惩罚？这是何等低级的手段。
　　秦浩轩也不理会麒麟而是回头看向一念仙祖问道：“瑶池之中，可是有养猪？”
　　一念仙祖被秦浩轩突如其来的问题弄的愣了一下，好端端的问猪做什么，不过他还是轻轻点头道：“应该是有的吧，以前我记得，我还未进入仙地闭关的时候，瑶池是有猪的，黑皮猪妖、赤红猪妖，还有变异的三尾猪妖，有好多猪妖的。”
　　“有猪妖便够了，实在不行，找些凡间的猪便是了。”秦浩轩说着一指麒麟道：“这头麒麟不是有一个合欢殿吗？
　　麒麟一脉太少了，身为他的师父，我也不能只顾他修炼，也需要为他这一脉着想。这样，把你们瑶池的那些猪妖都送到合欢殿去，再去外面弄些普通的猪，全部关到里面。然后把麒麟扔进去。
　　他不想为他这一脉负责无所谓，我们可以给他下了春药，得让他完成为麒麟一脉留下后代的大业才行。
　　对了，记得都弄去的得是母猪，公猪可不行。到时候咱们去看看，说不定到时候还能配出点新的品种。”
　　麒麟顿时出离的愤怒起来，可愤怒之中，他的脑海中不由的浮现出，那一头头猪妖的模样，身子不由打了个冷颤，连连叫喊道：“不要，不要啊！我错了，我要修炼。师尊你说什么便是什么。”
　　他瞬间怂了，他可不想和猪妖繁衍后代。那个秦浩轩真的可恶，竟然想出这么恶毒的办法！
　　等着吧，等自己破开这封印，等自己的修为超过他，自己定要将他斩杀！
　　不，不能那么便宜他。
　　自己要直接把他扔进猪圈里面，然后给他服用最烈的春药！
　　然后自己还要布下一个阵法，将里面的一切影像都拓印下来，传遍全天下。麒麟想到秦浩轩服用了春药，在猪圈中的画面，不由轻笑出声来。
　　秦浩轩看着麒麟，却是想起了九妖，之前他曾经让九妖去无尽海，找他的岳丈一家人，后来他不放心，自己也前往无尽海，看到的却是一座座门被灭之后的断壁残垣，一个人影都没有看到。
　　他也没有发现九妖，后来他再去自在山的时候，却发现九妖不知道什么时候回来了，而且那家伙，仗着他的名头，在自在山中不说作威作福，却也真的和一个大爷一样，每天除了吃就是睡。
　　“对了，我以前有个坐骑，是一头九妖。那家伙，如今天天在自在山睡大觉。回头，你先过去……”
　　“过去，教育教育它，训练它是吗？放心，交给我好了，我一定给你训练的它服服帖帖的。”麒麟不等秦浩轩把话说完，立时拍打着自己的胸膛，表示定能把事情做好。
　　教育一头坐骑吗，这谁不会。
　　虽然得跑到自在山，可秦浩轩肯定得留在古教内吧，去了便能远离秦浩轩，看不到他，一切都好说。
　　“教育他？谁让你教育他了？是他教育你还差不多。”秦浩轩更正道：“我是让你去，伺候好你的九妖大爷。”
　　“你说什么！让老子去伺候一头小小的九妖，不可能！”麒麟瞬间炸毛，身上一根根毛发竖立，他可是拥有纯粹麒麟血脉的存在，他何等的尊贵，让他去伺候一个小小的给他提鞋都不配的九妖？这是在侮辱他！他不可能去做的！
　　“不可能？”秦浩轩笑眯眯的看着麒麟笑道：“看来你是很想繁衍一下后代了。”
　　“不，我什么时候去伺候他，我随时可以动身。”麒麟又一次怂了。
　　“不急，等我先处理完这边的事情再说。”秦浩轩回头看着一念仙祖道：“教尊将麒麟的封印解开便是，如今也不用封印他。他也翻不起什么风浪。”
　　一念仙祖微微点头，解开了麒麟的封印。既然秦浩轩能够让麒麟认服，自然也没有必要再给麒麟枷锁。
　　何况，以秦浩轩的修为，麒麟的确也翻腾不起来。
　　麒麟身上封印消失，再次恢复了自由，可他看着秦浩轩，心中却是愤恨不已，这个家伙，他一定要让秦浩轩尝尝和猪繁衍后代的滋味，一定！他发誓！
　　秦浩轩和一念仙祖等人很快离开麒麟洞府所在，继续在瑶池逛了起来，一直等到夜色降临，一念仙祖五位老祖这才准备返回，同时邀请秦浩轩前往他们的仙地。
　　“几位，随便给我安排一住处便是。那小仙界，我进去，必定会有所耗费的。对我来说，进入其中也没有多大意义。”秦浩轩笑着拒绝了一念仙祖的好意。
　　瑶池古教，自然不可能随便给秦浩轩安排地方。
　　他们安排的乃是瑶池古教待客的最上等的洞府。
　　秦浩轩才刚刚进入洞府不长时间，却是有人来访。
　　瑶池掌教。
　　秦浩轩请瑶池掌教坐下之后，看着站在一旁，动都不动一下的麒麟，双目微微一瞪，麒麟立时上前，端茶倒水。
　　他也不想这样的，可是他没有办法！
　　只要一不顺秦浩轩的心意，秦浩轩便威胁要给他下春药，让他和猪繁衍后代。
　　瑶池掌教抬头看了眼伺候在侧的麒麟，脸上露出一道讶然之色，整个瑶池古教之中，谁不知道麒麟是多么的桀骜不驯，何等的骄傲。
　　如今麒麟竟然做起这等伺候人的事，秦浩轩，他是如何做到的，如此短的时间内，将麒麟压服。
　　麒麟给瑶池掌教倒好茶之后，站到了一旁，看了秦浩轩一眼之后，小心翼翼的向瑶池掌教传音道：“掌教，能不能让我回来，换个人再教导我？
　　咱们可是古教，让秦浩轩一个外人教导我，也太丢我们古教的脸了不是？别人还以为咱们古教，没有人了！”
　　“这，不是我能决定的，那是太师父的决定，我可无能为力。”瑶池掌教，传音表示无能为力，心中却是暗自感叹，这将麒麟交给秦浩轩教导的效果还真是好。
　　之前的时候，麒麟什么时候称呼过他为掌教？从来都是老头，老头的叫着。也不知道，秦浩轩是怎么教导的？
　　秦浩轩看着一旁看起来老老实实的麒麟，不用想也能知道，麒麟一定是在求瑶池掌教，让他从自己身边离开。他也懒得理会。
　　瑶池掌教轻轻抿了一口香茗，将茶杯放下，这才看着秦浩轩开口道：“这一次，贸然来找秦老祖，却也是有个不情之请。
　　之前，我们古教之中的道宫老祖们返回，带回了一些东西，是关于那道碟和老祖仙术的。只是，那些老祖们，都已开始衰老，他们的神识远远没有之前强大，神识有限，带回的东西并不全。”
　　瑶池掌教说着，微微停顿了一下之后，才继续说道：“我想要看一看，更加完整的道碟以及老祖仙术。不知……”
　　“掌教无需客气。”秦浩轩手中，金色光芒闪耀，送到了瑶池掌教身前。
　　瑶池掌教虽然心中感觉，秦浩轩可以送上传承，应当不会拒绝，却怎么也没有想到，秦浩轩会答应的如此痛苦。微微一怔之后，他立时站立起来，道谢：“多谢秦老祖。秦老祖若是有兴趣，可以去我们瑶池之中的藏经阁看看。我们瑶池，也找到过不少仙王所留残篇，以及仙王们在还未曾成就仙王时的一些想法。这些东西，对秦老祖或许有些作用。”
　　“如此，多谢掌教”秦浩轩感叹，果然，古教不愧是古教，连仙王留下的残篇都有不少。
　　瑶池掌教收好秦浩轩所送来的金光，那金光之中的感悟、功法、传承，可不是一时之间可以看完的，何况，那些是需要感悟的。
　　“既然秦老祖有兴趣，那老祖请随我来。”瑶池掌教带着秦浩轩一路向着藏经阁走去。
　　无论是任何教派，藏经阁必然都是森严禁地。
　　秦浩轩一路走来，却是发现，到处都是骇人的杀阵，那些阵法若是发动，便是他，也无全身而退的把握。
　　反而是藏经阁之外，并无人看守，唯有一位头发早已花白，身形微微有些佝偻的老者，坐在藏经阁内的一张木椅上，看到瑶池掌教到来，立时站起问好：“见过掌教。”
　　“焚老。”瑶池掌教对着老者却也是极为客气，他介绍道：“这位乃是秦浩轩，对我们瑶池有大恩，今日特带秦老祖前来。”
　　说着，他又看向秦浩轩道：“这位乃是焚海老祖。”
　　“焚海道友。”秦浩轩微微拱了拱手，他能够感受到，对方散发的强大气息，他感觉，这位焚烧老祖，并不弱于他当日所遇到的霸兵老祖。
　　瑶池古教之中，当真是处处都是高手，这便是古教的底蕴，还有这，经文、功法，浩如烟海的藏经阁。
　　瑶池，不愧是古教。
　　秦浩轩神识从藏经阁扫过，若是观看，不知道要看多少年的岁月才能看完，这其中还不包括感悟。
　　“掌教，不知道这藏经阁的经文、功法能不能拓印一份带走？”秦浩轩很是自然的询问了一声，这里的记载真的太多太多了。
　　焚海老祖闻声，整个人完全被惊住，他高声叫道：“道友说笑了，此内古教之藏经阁。”也就是现在，他随着年纪的增大，脾气好了许多，若是换作是以前的他，早问对方是不是疯掉了。
　　这是古教的藏经阁，让你一个外人来看，已是天大的面子，你还想要带走！
　　瑶池掌教轻轻摆了摆手道：“无妨，既然秦老祖想要拓印一份，便拓印吧。我相信，秦老祖，也不会将之外传的。”
　　“掌教，这不是外传不外传的关系。”焚海老祖却是连掌教的面子也不给，厉声道：“我瑶池古教的藏经阁，怎能让外人拓印！”
　　“秦老祖不同的。”瑶池掌教看着秦浩轩，感激道：“五老，也是因为秦浩轩，都各自有所精进。我相信，便是五老，也同意让秦老祖拓印的。”
　　“五老……”焚海老祖顿时住口，悄悄传音道：“掌教，究竟发生了什么？”他常年镇守藏经阁，却是不知道今日一念仙祖等人离开仙地。
　　瑶池掌教传音简单的说了一遍，五老因为秦浩轩离开仙地，教中老祖，因为秦浩轩有所提升一事。
　　焚海老祖听完之后，立刻向着秦浩轩一拜到底道：“之前不知秦老祖对我瑶池之恩，还望秦老祖不要怪罪，秦老祖请便。”
　　五老，对他们瑶池古教太过太过重要，何况掌教说了，五老也会同意，那便没有问题了。
　　秦浩轩也不再多做客气，神识完全散开，开始拓印藏经阁内的一切。
　　四天！
　　他足足用了四天四夜，这才将藏经阁内用法力拓印了一遍。
　　即便是他，此时也感觉到一阵阵的疲惫，藏经阁内的存留实在太多太多了。他这一次，动用神识，却是用的有些太多，太猛。
　　麒麟看着从藏经阁中走出来的秦浩轩身后，心中充满了讶然，秦浩轩的神识，竟是如此这般浩瀚。
　　整座藏经阁内的一切，竟是被他一口气，尽数拓印。
　　这是需要何等恐怖的神识才可以做到？
　　秦浩轩他的神识怎么如此恐怖？
　　他才刚刚离开藏经阁回到洞府之中，却是立时有瑶池古教的弟子前来通知。
　　“什么？极阵出关了？要见我？好，我立时去见。”
　　秦浩轩闻声，也不再修养，直接起身，便要前往极阵仙王二世身所在之处。
　　“等等，你便这样去见他？那个什么破极阵，算是个什么东西？他说要见你你便去见他？”麒麟看着要离开的秦浩轩，一脸的不爽，秦浩轩怎么样他不管，可秦浩轩要去，他也要跟着去的。
　　那个什么极阵，算个屁？仙王二世身又如何？那只是他的前世，如今又不是仙王！
　　还要他去见！
　　“这又如何？去见便是。”秦浩轩很是无所谓的回了一句，迈步便走出洞府。
　　麒麟越发的不爽起来，不屑的嗤笑道：“你这算什么？你这样别人一喊你，你便是去了，那极阵能瞧得起你才怪了。你也算是强者了，却没有一点强者应有的觉悟、风范。”
　　“何为强者风范？你所认为强者风范，并非是真正强者会做的。我前往，并不代表，我低他半头。”
　　秦浩轩大步向着极阵仙王二世身的洞府走去。
　　瑶池古教为极阵仙王所安排的洞府，并不次于秦浩轩所居住的洞府。
　　秦浩轩一入这洞府之中，立时被瑶池弟子带到了大殿。
　　大殿之中，此时已是坐了不少人。
　　一位位来自瑶池古教之中的道宫老祖坐在两侧，高位之上则是瑶池古教的掌教。
　　而在一众瑶池古教的道宫老祖之中，却是有一个身穿普光阁教服之人，显得极其显眼。
　　普光阁，金光老祖！
　　秦浩轩双眸之中慑人杀气迸射而出，杀意森森，宛若两柄锋利的仙剑，直射金光老祖。
　　大殿之内，在这杀气纵横下，更是形成一道道肉眼可见的空气波动。
　　金光老祖双目方一触及到秦浩轩的双眸，心中顿时生出一股骇意，心间一颤，禁不住后退了两步。
　　“秦老祖。”大殿之中，同样到来的瑶池古教第一副教主道升真人，感受着那四溢的杀气，从座椅上站立起来，微微有些头疼道：“秦老祖，在此处杀人不好吧。老祖，若是离开瑶池，你想要杀人，随意杀。可此处毕竟是瑶池古教，秦老祖给个面子可好？”
　　他也不想出头的，没办法，这种话，让掌教来说，毕竟不合适，只能他来说了。
　　金光老祖听着道升真人的话，心中诧异无比，什么时候，瑶池古教这么好说话了？这可是瑶池，没事古教之一！
　　秦浩轩便是再强，古教何须给面子？怎么道升真人，竟对秦浩轩客气成这般？他完全无法理解。
　　秦浩轩看了道升真人一眼，微微颔首道：“既然真人有言，那秦浩轩自当给瑶池这个面子，今日便留下他的狗命。不过，金光，你出门的时候最好小心一些，我等着用你的头颅，祭奠我太初死去的一众弟子。”瑶池古教对他的态度极好，甚至让他从藏经阁拓印，他自是要给瑶池古教面子。
　　金光老祖眼看秦浩轩低头，心中虽然对秦浩轩充满了恐惧，却还是装着胆子，大声叫道：“应该小心一些的人，是你才是。前几天，你不是差点死了吗？”
　　他知道情况恐怖，也惧怕秦浩轩，可这里是瑶池古教，秦浩轩既然给了面子，说不动手，那便不会动手了，他还有什么不敢说的。
　　秦浩轩面色沉了下来，他知道，金光老祖所言乃是他当初去找一眼仙，被普光阁布下阵法，请来霸兵老祖三人袭杀他一事。
　　梦机子因此而死，他不想再提当日之事，只是面色越发的难看起来，寒声道：“呈口舌之利无用，等老子找回太初，定灭你普光阁！”
　　话音落下，大殿之中，却是有一阵咳嗽声传来。
　　秦浩轩向着声音传来的方向望去，目光中出现一位相貌俊朗，面如冠玉，牟若星辰，身着一件层层褶皱繁复青色百花袍的年轻陌生男子。
　　他抱拳行礼问道：“不知道友如何称呼？”
　　男子并未回话，反而是金光老祖从一旁走出介绍道：“这位乃是极阵尊者！”声音中充满了得意以及讨好般的尊重。


第1687章 瑶池之中有瑶池
　　“极阵尊者。”秦浩轩双手一拱，行了一个道礼，心中却是暗暗纳闷，这便是极阵仙王二世身。怎么感觉，他和普光阁的人关系不太寻常。
　　此处是瑶池古教，自然是要有古教之人，可极阵仙王找他，应当和普光阁没有任何关系，为何普光阁的人也在？
　　极阵仙王二世身神色淡然的坐在座椅上，缓缓开口道：“我知道你与普光阁之事。”
　　秦浩轩轻轻一挑眉眉毛：“尊者怎么说？”心中暗腹，果然，及阵仙王二世身和普光阁之间不寻常，莫非这极阵仙王二世身，也是普光阁之人请来的？
　　极阵仙王眉宇间露出一道一切尽在掌握之中的自信之色问道：“你是在找太初吧？”
　　“没错。”秦浩轩并无任何意外，天下间，知道他在寻找太初的人太多太多。
　　“你要找的太初，在仙王墓中。”极阵仙王二世身英俊的可称之为秀美的脸上露出一道笑意。
　　秦浩轩神色仍旧不变，得知太初在仙王墓中之人虽说不多，却也不是什么秘密。
　　极阵仙王一双比女人还要白嫩的细长手指，轻轻从桌上的茶杯上划过，发出‘叮’的一声脆响，双眸中露出一道得意的意味，缓缓开口道：“那是古今第一阴阳仙王之墓。”
　　秦浩轩眼底之中，骤然露出一道惊疑之色，极阵仙王是如何得知的？此事，只有当日与自己在一起的几人知道。
　　极阵仙王嘴角含笑，继续说道：“那古今第一阴阳仙王之墓，在大海深处。”
　　秦浩轩瞬间失声：“你怎么知道？”事关太初，他根本无法在保持镇定。
　　极阵仙王二世身露出一道淡淡的笑容道：“想要得知此事，有何困难。你是找一眼仙推算太初所在，而我，则不需要那么麻烦，只用推算一眼仙做过什么，自能得知这一切。”
　　原来如此。
　　秦浩轩恢复冷静，心中明白，极阵仙王二世身，既是推算一眼仙，那他必然不知道天太初真正的位置，他只是知道，古今第一阴阳仙王的仙墓实在大海之中，却不知道，是哪一片海域之中。
　　极阵仙王二世身，始终坐在座椅上没有起身，身上却是散发出一种极度的自信道：“仙王之阵，你破不开的。而我可以给你破阵。普天之下，也唯有我方可破开。”
　　说着，他伸出手一指身后的金光老祖道：“但是，我为你破阵之后，你与普光阁的恩怨，就此一笔勾销。”
　　秦浩轩顿时冷笑起来：“普光阁杀我太初之人，我太初掌教死在普光阁手中，我的师兄师弟，师姐师妹，门派中的长辈们，死在了普光阁手中，你却跟我说，要我和他们一笔勾销？我若是杀你全家，你会说算了？”
　　极阵仙王二世身脸上笑意消失，脸上露出一道不满之色，声音中也带伤了一些威胁的意味：“放眼天下，除我极阵之外，找不到任何一人可以破开仙王阵法。我不出手，没有人可以帮你破阵。你永远无法找回太初。”
　　秦浩轩轻轻皱了皱眉，不解道：“极阵尊者，我不懂，你为何一定要为普光阁出头？是普光阁许诺了你什么？我可以出双倍的报酬，还请尊者帮我破阵。”
　　他将他的姿态放的很低很低，一切都是为了太初。的确如同极阵仙王所说那般，这个世上除了他之外，如今恐怕没有人能够破开仙阵法！
　　“报酬？”极阵仙王一下笑了起来，一股傲然之色自然而然流出：“本尊乃是仙王二世身！仙王之语，岂能儿戏。本尊已是答应普光阁，岂会因你之语，而丢掉仙王脸面？”
　　金发老祖更是嗤笑道：“秦浩轩，你可知道，你眼前的乃是一位仙王二世身！你当真以为，仙王二世身，是给予好处便能请动的？
　　尤其是尊者这般，最为顶级的仙王二世身。
　　不怕告诉你，我们普光阁，当初获得了一部分，极阵仙王的传承。正是如此，极阵仙王才会助我们普光阁。否则，你以为没有渊源，尊者会出手？”
　　秦浩轩脸上露出一抹讥讽的笑容道：“我道如何，原来是你们普光阁被杀的没人了，硬是给你们自己找了一个祖宗。”
　　后方，麒麟闻声，顿时忍不住，噗嗤一声，笑出声来。
　　金光仙王的面色一下变的无比难看，怒声道：“秦浩轩，你是在挑衅以为仙王的威严，挑衅我普光阁，挑衅一个无上大教。我普光阁之阵法，天下闻名，便是因极阵尊者之传承。此渊源，我教中自有记载。
　　倒是你……你一修仙门派弟，最后却入魔，你还有脸说他人？还有你们太初，如今你们太初被杀的还有几人？整个教派都找不到了，还想与我普光阁比？
　　对了，差点忘了。你们太初还是有人的，你的那个师姐，叫什么来着。什么桥的。她不是还活着吗？不过可惜啊，她已经弃暗投明，投入了我们普光阁”
　　秦浩轩听闻金光老祖说到安河桥，整个人身上，煞气涌现，无边杀气冲天而起，整个大殿的顶棚，似乎是要被这杀气掀开一般，疯狂的晃动着。
　　“秦老祖，暂且息怒。”道升真人感受到这浓郁的杀气，连忙上前劝解起来，一边劝解着，还满是厌烦的瞪了金光老祖一眼，你没事挑衅秦浩轩做什么？
　　瑶池古教众人，一个个也是出声劝解起来，虽然心中不满金光老祖挑衅秦浩轩，可这里是瑶池古教，金光老祖和极阵仙王二世身，怎么说也算是他们古教的客人，他们也不能坐视不理。
　　秦浩轩全身杀气四溢，宛若绝世杀神，冷声道：“掌教。我秦浩轩，今日必杀此人。我可为贵教做一百年的守山人，作为偿还。”
　　“秦老祖，不必如此。”
　　“秦老祖，暂且息怒。”瑶池古教众人仍旧劝解着。
　　金光老祖感受着秦浩轩所散发出的浓郁杀气，虽然明知道，秦浩轩不至于在这瑶池古教之中直接动手，却还是吓的连连后退，直接退到极阵仙王二世身的身后。
　　极阵仙王二世身面对着散寒杀气，脸上却是一副风轻云淡模样，淡然道：“诸位不必劝他，让他动手便是。”
　　说着，他并未转头，只是双目的余光向着金光老祖看去，说道：“不必担心。”
　　金光老祖却是惊骇的连连惊呼道：“尊者，不要啊。不要让古教的人答应他动手，他真的会动手的，他真的会杀了我的。”
　　“有本尊者在，这天下，没有人可以动的了你。”极阵仙王二世身身上，一股天上地下，唯我独尊的霸气狂涌而出。
　　金光老祖听着极阵仙王二世身的话，却是吓的脸色一下变的无比苍白，心中破口大骂，你知道什么！你根本不明白秦浩轩，不知道这是一个怎样的魔王，秦浩轩可是真的会动手的。
　　若是秦浩轩动手，自己必死无疑！
　　早知道，便不跟着极阵下山了！
　　秦浩轩面色冰寒道：“我想动手，这世上无人可拦。”
　　极阵仙王二世身却是坐在座椅之上，仍旧未曾动弹一下，似乎是料定了，秦浩轩不敢动手。
　　瑶池掌教看了看极阵仙王二世身，又看了看秦浩轩，轻轻叹息一声道：“两位，都是当世天骄，何必这样？即便两位同意动手，可此处毕竟是我瑶池之地。”
　　“秦道友，暂且不要动手。”一道声音更是从外传来，随着声音落下，一念仙祖的身影出现。
　　可他的话音才一落下，秦浩轩背后，五座仙宫骤然飞起，仙宫之中，仙音环绕，仙树成林，拱卫仙宫。仙宫之中，一股股仙气更是近乎液化，宛若奔流之水，汹涌而动。
　　“大胆！”极阵仙王二世身暴喝一声，身下的座椅骤然炸裂开来，他随手向着身前一挥，他那层叠繁复的外袍之上，骤然射出一道青色的光芒。
　　一道道玉石飞射而出，落到了金光老祖身体四周。
　　那一块块的玉石，似乎是一座座自开天辟地之时便存在的通天巨山，每一块玉石都巍峨无比，散发着浓郁的厚重之气。让人感觉，仿佛是整片大地聚拢，形成的高山，将金光老祖护在了中间。
　　秦浩轩手中龙鳞剑浮现，剑身之上，金光璀璨，阵阵龙吟声传出，似乎是有无数上古神龙在其中咆哮，欲要破剑而出。
　　他的气息疯狂的攀升着，骇人的劲气向四周激荡，引的四周的空气不断炸裂，传出阵阵引爆之声。
　　这一刻，龙鳞剑上，光华刺目，照射的整个大殿一片璀璨，让一众道宫老祖都微微眯了下眼睛。
　　四座仙宫，以及那一座由四座仙宫叠加而成的仙宫之中，无尽的气息，疯狂流转，仿佛是要将这一座座仙宫都撑爆开一般，浩荡无际的气息，尽数汇聚到龙鳞剑之上。
　　破！
　　秦浩轩一剑斩出，大殿之中，霎时间浮现出三十六道虚影，每一道虚影都仿佛是飞仙之时的剑仙，他们与天抗争，挥出凝聚毕生剑道精华的一剑。
　　这三十六剑，每一剑都不尽相同，每一剑却都又充满缥缈欲仙之感，每一剑之上都凝聚着神秘而强大的轮回之力！
　　三十六剑在天地之间转动，落到龙鳞剑上，汇聚成巨大的剑盘。
　　轮回剑盘！
　　剑盘坠落，整个大殿似乎都陷入轮回之中。
　　这无比巨大的大殿，轰然爆开，一切桌椅、砖瓦，尽数化为一片齑粉。
　　金光老祖身前，一块块青色玉石所凝聚而成的巍峨高山，在这一剑之下，瞬间断裂爆开，最后化作片片玉石碎末，随着这一剑挥出所带起的狂风飞扬而起。
　　极阵仙王二世身所布的阵法，在这一剑之下，被瞬间摧毁！
　　四周，一位位道宫老祖在这一剑的气息之下，更是纷纷向后退去，一些距离较近的道宫老祖，仅仅是被这一剑所波及到，他们身上的衣服，却是瞬间割裂，身上更是传来一阵火辣辣的剧痛，仿佛是他们修为还弱小的时候，被锋利的镰刀割到一般。
　　他们一个个，面上更是露出骇然之色，他们之中不少人，却是第一次看到秦浩轩出手。
　　瑶池掌教脸上尽是一片惊诧，秦浩轩的修为，已是达到了此等程度吗！
　　那阵法，可是极阵仙王二世身所布，他的前世，便是以阵法之道成就仙王，阵法一道的造诣，恐怕无出左右者，如今竟是被秦浩轩如此轻易破开！
　　秦浩轩另外一只手抬手一挥，向着金光老祖抓去。
　　金光老祖背后六座道宫骤然浮现，他的身前，一个金色的大盂出现，将他笼罩在内，想要抵挡秦浩轩这伸出的巨手虚影。
　　可是下一刻，虚空之中，宛若星河一般浩瀚无边的气息袭来。
　　金色的大盂，骤然间缩小，变成刚刚出现时的样子，他整个人更是被巨手的虚影一把抓住，直接托到了秦浩轩面前。
　　镇压！
　　他被完全镇压了！
　　四周，一众瑶池古教的道宫老祖，倒吸一口凉气。
　　拥有六座道宫的老祖，在瑶池古教之中都已是较强的存在。在一些无上大教之中，都可以算得上最顶尖的高手。
　　据他们所知，有的无上大教之中，最强的高手，便是六座道宫的老祖。
　　这等高手，却是被秦浩轩轻易镇压！还有，秦浩轩的仙宫是怎么回事？
　　传闻之中，他不是拥有八座仙宫吗？怎么眼下却是五座仙宫？
　　五座仙宫，可散发的气息，却是比许多九座道宫的老祖都要恐怖！
　　极阵仙王二世身，双眸冰寒，宛若万年不化之寒冰，冷冷盯着秦浩轩，冷声道：“放人，否则，别说，太初你寻不回，今日你更休想离开此地。”
　　金光老祖已是惊骇的肝胆欲裂，不断的高呼着：“不要，不要动手，这里是瑶池，是瑶池！”
　　秦浩轩镇压金光老祖，冷冷道：“我不需要你告知破阵之法，而你，最好不要插手我与普光阁之恩怨。”
　　“你在威胁我，从没有人敢威胁我。”极阵仙王二世身面色已是冰寒到了极致，他看着已是吓破了胆一般的金光老祖，冷冷道：“放心，他不敢杀你，我乃仙王，我说保你，无人可以杀你。”
　　“不……尊者，快救我，快救我，他真的会动手的！”金光老祖疯狂的大喊着，秦浩轩绝对会动手的！
　　他想要活下来，唯一的办法便是极阵仙王二世身出手，从秦浩轩的手中把他救下，威胁秦浩轩没有用的，那可是杀人狂魔，从不接受一切威胁的！
　　秦浩轩轻轻摇头：“我从不威胁人，我只是在和你谈条件。如今，条件既然没有谈成，那么，直接杀人便事。”
　　最后一个字音落下，虚空之中，秦浩轩的巨手虚影骤然合拢。
　　‘碰’的一声闷响声传出，血雾漫天飞起。
　　金光老祖死了！
　　瑶池掌教愕然，大厅之中几乎所有人都很是意外，大家都听说过秦浩轩杀人如麻，可那只是听说而已。
　　毕竟现在大厅之中还坐着一位仙王二世身，摆明是要保护普光阁的金光老祖。
　　老江湖一般都会衡量一下得失，秦浩轩虽然年轻却也身为老祖，而且这些年更是大风大浪都经过过得。
　　众人本以为，既然有了人质，那么其他人在旁边再敲敲边鼓之类的，让普光阁难看一点，再给足二世身面子，最后了不起普光阁失了面子，太初得了里子就好，好歹太初并没有真正的彻底亡了啊。
　　可……
　　麒麟一旁看的血脉喷张啊！他第一次感觉，秦浩轩这小子原来还是很顺眼的啊！仙王二世身又怎样？这一世大家都有机会证道仙王，凭什么就得看你的面子？
　　“秦浩轩！”极阵仙王的二世身双眸中骤然射出一道摄人心魄的寒芒，身后九座仙宫一字排开吞吐着海量的仙气，脚下一个巨大的阵盘以他为中心快速扩散开来。
　　秦浩轩身后那将遮天之翼跟自由之翼融合贯通的全新之翼，将他高速的向后带退，避开了对方脚下的阵盘势力。
　　“极阵尊者，先莫要动怒。”
　　瑶池掌教等人也飞速倒退，离开了极阵的阵盘，大家都很清楚在阵盘之中的极阵，几乎就是那一方小天地的至尊，谁在其中都会处于绝对的劣势。
　　“极阵尊者，这里是瑶池。”
　　一念仙祖在退出阵盘的同时，身后一座庞大无比的宏伟道宫几乎遮住了整个天空，道韵气流让他宛如真仙降世，低沉的声音宛如暮鼓晨钟响彻天地，便是盛怒之下的极阵仙王二世身，在这一刻都脑子为之一阵清醒。
　　秦浩轩盯着一念仙祖背后的道宫，才知道原来这老头子的战力比给自己看的还要高出不少。
　　极阵仙王的二世身眼角连连抽搐，他面色难看的盯着一念仙祖身后那庞大的道宫，这是一股足够让现在的他忌惮的力量。
　　‘瑶池’二字，若是放在仙王时的极阵，也都是还有几分分量的，放在现在的极阵仙王二世身眼中，那个就不只是有点分量了，那是很有分量。
　　“瑶池的人，你们要拉偏架吗？”极阵仙王二世身冷冷的盯着将他围起来的众人，他知道若是古教真的想拉偏架，他今天怕是真的走不掉了！
　　当然！如果古教真的做出这种事情，把一个上门做客的仙王二世身给打死了，那么名声也将会变得极其恶劣，这世上可不止一个仙王二世身，他们未来的潜力都是让人无法评估的地步。
　　得罪一个仙王二世身，跟几乎得罪了所有的仙王二世身没什么区别，以后没有仙王二世身敢前来做客，分享彼此的修仙经验。
　　更重要的是，仙王二世身都会记住，这是一个敢对仙王名头不敬的古教，若是有谁真的证道仙王，定然会找一找敢对仙王不敬的古教晦气。
　　即便仙王之间可能彼此别苗头，但对于仙王这两个字的威严，每一个仙王二世身都有守护它的义务。
　　“我们瑶池不拉偏架。”一念仙祖缓缓开口道：“秦老祖在我瑶池杀人这个事情，我们还是要让他给出交代的！刚刚他说，若是杀人会给我瑶池做一百年守山人，我会让他完成诺言。除了这个，他也还要再给我瑶池一个交代。”
　　秦浩轩知道自己刚刚杀人确实很打瑶池的脸，做的实在有些过分，随之也缓缓点头认同。
　　一念仙祖继续说道：“我们确实没有想到秦老祖敢杀人，这是我们的疏忽，我们瑶池自然也会给普光阁一个交代。但既然事情发生了，我们就不能让事情继续恶化下去。”
　　秦浩轩心中隐隐期待极阵仙王跟瑶池翻脸，如此一来自己便能跟这个仙王二世身真的来一次硬碰硬，看看自己这些日子的感悟成长到底到了什么地步，最好能够趁此机会将极阵仙王二世身给直接打死，以免这蛮横的东西回到了普光阁，那么日后攻打普光阁，他将会成为一个很麻烦的存在。
　　极阵仙王二世身双瞳金光连连闪烁，他知道今日想要再动手搏杀秦浩轩怕是很难了，刚刚秦浩轩的反应太快了，自己的极阵没有将他锁定困住，瑶池自然不会再接下来袖手旁观。
　　“瑶池打算怎么给普光一个交代？”极阵仙王二世身当即收掉了展开的阵盘，他知道继续撑着阵盘也只是虚张声势，那种事情只有幼稚的小孩子才会做，他要的是实际的结果。
　　“秦老祖，我古教也并非是好欺负的地方，不论是真仙还是凡人，来到我瑶池若是犯了我瑶池的规矩……”一念仙祖拖着长音说道：“都是要接受我们瑶池教规的惩罚。”
　　“不是废本座修为或者要本座的首级吧？”秦浩轩把自己的称呼在这一刻稍微调整了一番，他知道不会要自己的性命之类，却也还是要用这个称呼告诉一下极阵仙王的二世身，自己也是有身份的，你别想着依靠瑶池真的就把我给收拾了。
　　“秦老祖乃我教好友，又是当世顶尖高手，我瑶池虽是古教，却也知道分寸。”一念仙祖缓缓说道：“众人皆知我古教名瑶池，却已经很少有人知道这瑶池二字的来历了。”
　　秦浩轩发现自己心中的好奇被勾起来了，听人说瑶池古教之所以叫这个名字是因为它们有一座仙池，寻常人放在其中都能白日飞升。
　　虽然这明显是夸张的传闻，但大家都相信瑶池古教之中一定有一座很特殊的仙池，进入其中的人都能得到巨大的好处。
　　“我瑶池古教的瑶池，并非是一座给人好处的仙池。”一念仙祖面色凝重了起来：“相反，这是一座恶池！若没有这座恶池，我瑶池怕是也撑不到古教的地步。”
　　瑶池掌教呼吸有些急促，他没想到一念仙祖居然要把瑶池用出来，瑶池古教能够在教劫之下撑到今天，除了瑶池古教确实优秀之外，还有一个重要的原因便是瑶池！
　　它为瑶池分担了不少教劫，或者说是它主动在吞噬教劫。
　　最初瑶池认为这是仙王之类留下的一个巨大秘宝，可是随着时间的流逝跟多方研究，这就是一个天地形成的特殊池子，它吞噬教劫在其中储存消化，变得愈发强大。
　　在这百万年的过程中，瑶池古教的人发现除了它能抵挡部分天劫外，还能用来做刑罚，就是把活人丢进去。
　　当然！不是丢入中央位置，除非是要把人弄死。
　　若是放在最边缘处，只要能力够强意志够坚定，还是有机会活下来，而且活下来之后对于进入者，反而成为了一次极好的修炼。
　　瑶池掌教听到一念仙祖提出了瑶池，心中很是无语，便是教中的天才也除非是立下了巨大的功勋，才有可能有机会进入这瑶池之中走一圈。
　　秦浩轩一个外人……这样做……是不是有点太给面子了啊？这是惩罚还是给好处呢？
　　“极阵尊者，你可以随我等一起来，看上一看那瑶池。”一念仙祖脚下升腾起一股仙云率先飘上了天空，又对秦浩轩说道：“秦老祖，随我这边来。”
　　瑶池掌教跟在身后传音入秘到一念仙祖：“教尊，这个是不是有点过分啊？麒麟好几次申请，我都没让它进去呢。”
　　“没让麒麟进？你做的很对！”一念仙祖驾着祥云一路前行传音入秘：“这瑶池也是奇怪，你是知道的。一个人一生只能进入其中三次，若是强行进入第四次，哪怕是最边缘也是灰飞烟灭的下场。”
　　瑶池掌教听的连连点头，心说教尊他老人家还是没老糊涂啊。
　　“麒麟这么早就进去，对日后发展并不好。”一念仙祖叹气道：“当年我便是太过于急功近利，早早的进入了其中。闹得三次机会都用完了！若是我现在还能进入瑶池，我怕是真的有机会半步仙王了啊！”
　　“教尊现在也还是有机会半步仙王的……”瑶池掌教连忙劝解。
　　一念仙祖点了点头，眼中绽放着罕有的自信回应道：“老夫乃是紫种天骄，如今又因为秦道友的机缘赠送，确实有机会搏一把半步仙王，或许还能搏一搏证道仙王呢。”
　　瑶池掌教心中感叹不止，紫种真他娘的让人羡慕啊！明明已经老得都不行了，得到了机缘之后便又有证道仙王的机会了！可惜自己不是紫种……紫种啊！哎！普光阁为了紫种要灭太初，其实真的可以理解啊……那可是无上紫种啊！
　　“秦道友很是不凡，若是在瑶池之中再有精进，对老夫也是有帮助的。”一念仙祖对瑶池掌教继续传音入秘：“我是进不去了，但他进去了有感悟，自然不会忘了我。你说是不是？对咱们瑶池古教都是有好处的。”
　　瑶池掌教听的也是连连点头，心说不愧是教尊，老古董就是心眼子多啊！自己怎么没想到这一层。
　　众人来到一座火山样的地方才停住了云头，秦浩轩顺着一念仙祖的手指看了下去，巨大的火山便是传闻中的瑶池，这火山没有蹦跳的岩浆，也没有什么各种天劫，它其中只有黑！
　　瑶池之中有的是无尽的黑，绝对的黑！便是光线进入到其中，都会被这其中的黑暗完全吞噬！
　　没有人知道，这黑暗之中到底有什么，但这黑暗却告知着在场的每一个高手，它是极端的恐怖。
　　“秦老祖，你进入其中十天时间，就算是给了我瑶池交代了……”一念仙祖开口。
　　“倒悬吞仙天？”
　　极阵仙王二世身的一句话引起了众人的好奇。
　　秦浩轩发现这极阵仙王的二世身，怕是更加了解这东西，因为他只看了一眼便叫出了并非‘瑶池’二字的名字。
　　“极阵尊者，您刚刚说它是什么？”瑶池掌教忍不住的好奇发问。
　　“没什么……”极阵仙王二世身看着‘瑶池’，脸上露出了满意的笑容：“若是让秦浩轩进入其中，确实也算是给本尊跟你们瑶池一个交代了。”
　　秦浩轩心中暗暗升起了戒备，作为顶级高手，在面对这瑶池的时候心中本能的会产生一种恶感，一种想要远离它的恶感。
　　即便是在飞仙遗迹那重重危险之中，那黑夜之中也只是感觉到可怕，并没有这种想要逃离的危险恶感。
　　“秦道友，我们瑶池只有杰出天才，并且立下不世之功才能有机会进入的。”一念仙祖传音入秘给秦浩轩说道：“当年，老夫可是厚着脸皮施展各种坑蒙拐骗，才得到了进入其中的机会……”
　　秦浩轩自然知道一念仙祖是在说这是顶级大机缘，毕竟紫种天骄想要进入其中都要耍手段，可见这瑶池的重要性了。
　　“每人一生只能进入其中三次，老夫都用过了。”一念仙祖传来的声音中充满了无限的惋惜：“若是老夫有今时今日这般根基，或许它真的可以帮助老夫成就半步仙王……”
　　秦浩轩的身体还是本能的在抗拒这个瑶池，只是一念的话让他极其心动，这可是瑶池最大的底牌之一了，自己应该是第一个有机会进入其中外人！一念这么做，怕也是为了让自己在其中得到好处，看看能不能再反帮他一把。
　　“没什么危险吧？”秦浩轩传音入秘发问。
　　“挺危险的……”一念仙祖也不隐瞒：“当年老夫差点死在里面，而且还只是在边缘处。”
　　“我知道你是为我好，不过……这么危险……是不是有点过头？”
　　“富贵险中求啊……而且我觉得你可以啊。”
　　“那你能给我形容一下危险的程度吗？”
　　“也不是太危险，就是我进去就感觉自己要死了，然后三天后我活着爬出来了……”
　　“这不是危险吧？这是凶险吧？你三天？要我进去十天？”
　　“我当年才什么水准？你可是当世真正顶尖的存在……”
　　“我不会活着出不来了吧？”
　　“你可以让你的道体先进去试试？真不行的话，我再想想别的惩罚？”
　　秦浩轩召唤出喊出了饿体，让它下去看看……
　　“这是什么鬼地方？我差点死在里面！”饿体全身是伤的跑了出来：“里面是纯黑啊！我都不知道什么东西攻击我！”
　　“你觉得我在里面呆十天……”
　　“你在里面一炷香都不可能！”饿体毫不客气的打断了秦浩轩的话。
　　“他在里面呆了三天……”秦浩轩指了下一念仙祖。
　　“秦道友，信我吗？”一念仙祖看着秦浩轩再次传音入秘：“我认为，这是你通往仙王的重要道路……”
　　一念的话没说完，秦浩轩迈步直接坠入了那无尽的黑暗之中。
　　“你是疯了吧……”饿体抱怨的喊了起来：“快出来。”
　　秦浩轩一步跨入黑暗，随即发现自己真的什么都看不到了，不只是什么都看不到，也什么都听不到，甚至什么都感受不到，都要感受不到自己还存在。
　　再下一刻……剧烈的疼痛提醒着他，他还是存在的！
　　这是什么力量？秦浩轩试探性的撑开了一座仙宫，想要将四周的一切照亮，看清其中到底又什么。
　　可是，仙宫撑开了，光芒却丝毫没有点亮一点，这里将仙宫所有的光亮都吸收了，而且一股巨大的吸力正从瑶池的中央位置传来，他必须发力对抗吸引之力，他知道若是被吸过去……自己怕是会真的死掉！
　　仅仅只是边缘……已然比在飞仙遗迹之中还要艰难了。
　　“十日时间？”
　　秦浩轩发现了一个问题，自己根本感受不到时间的流动，自己怎么来计算到了十天的时间？
　　秦浩轩有点后悔，刚刚应该问清楚怎么计算时间才是真的，现在爬出去问好像不大好吧？不对！这里的力量想要毁灭我的道！
　　秦浩轩骤然发现，这其中的力量太怪异了，它竟然在悄悄的消解着自己的轮回之道！这是自己立足于天下真正的根基！
　　‘仙宫护体！固我道基！’秦浩轩连连催动仙宫，却发现仙宫居然也在被一点点腐蚀瓦解之中！
　　离开？秦浩轩本能的想要脱身却感觉到龙鳞剑中的小蛇动了！一直沉睡，只有在自己神识附体时候才会动的小蛇，居然在这时间动了！
　　小蛇这是想要出来吗？秦浩轩运转道法修补着被腐蚀瓦解的仙宫……同时开始思考关于小蛇的事情，若是弄出来不小心把它弄死了，自己是真的对不起它啊。
　　一时间秦浩轩陷入了两难……
　　“一念道友，秦浩轩既然要在其中呆足十日，那本尊便留一丝神识在这里看着，我等可否换个地方说话？本尊被这瑶池弄得心绪不宁。”极阵仙王二世身在秦浩轩进入其中之后说出了自己的打算。
　　“既然仙王的二世身有兴趣，那老夫便陪你四处走走吧。”一念仙祖顺势应了下来，对于他来说，这种仙王二世身能够结个善缘也是好事。
　　“走着……”
　　极阵仙王升高了自己的云头，一念仙祖顺势也升高了云头率先走在了前面。
　　极阵随着一念仙祖前行，回头看了一眼瑶池，忍不住勾起了一抹冷笑，他知道秦浩轩这次死定了，那可是倒悬吞仙天！传闻中的天地异穴！仙王进入其中都是死！
　　当然，这个东西想要发挥最大威能，还是需要外力催动的！而最好的催动方法，自然是阵法！
　　就在刚刚！极阵离开时留下了一个阵盘，一个瞒过了所有人的阵盘，一个可以催动倒悬吞仙天的阵盘！
　　接下来，不但秦浩轩死定了！便是这个瑶池古教？极阵忍不住冷笑味道更浓了起来，瑶池古教都会要遭灾了！到时候我出手相助稳定住那倒悬吞仙天，瑶池都要欠我大人情！证道仙王时，有这种古教帮手，比无上大教好用太多了！
　　便是以秦浩轩的根基，在我阵法的调动下也最多只能撑一天吧？到时候整个瑶池便会有反应，也就是我出手的时候了！
　　极阵仙王二世身跟一念仙祖一路游走，算着时间已经是一天过去了，瑶池应该出现问题了……
　　时间又过了一天……秦浩轩在倒悬吞仙天之中已经两天时间了……瑶池依然安静的如同往常一样。
　　极阵仙王二世身不能理解，秦浩轩应该被阵法折腾的死掉了啊！只要他一死！倒悬吞仙天就会大乱，整个瑶池古教都会出问题。
　　哪里出问题了？极阵仙王二世身在好其中等来了第三天，瑶池古教还是昨日的瑶池古教，没有半点天崩地裂的意思。
　　极阵仙王二世身有点待不住了，他很想去倒悬吞仙天那里看看，是不是自己的阵法没有启动？还是启动的速度是递进式样的，现在还没有催动倒悬吞仙天狂暴？
　　第四天……
　　极阵仙王二世身怀疑是不是秦浩轩进去就立刻死了？所以自己的阵法才没有来得及催动倒悬吞仙天？不然没道理啊！
　　第五天……
　　极阵仙王二世身无法继续保持淡定了，他决定一定要去看看，不然自己的心根本静不下来。
　　极阵仙王二世身跟一念仙祖等人再次回到了瑶池古教的‘瑶池’处，黑洞洞的瑶池如众人第一次见到的那样安静。
　　极阵仙王二世身发现自己的阵法已经没有了，只有一点点残留渣渣还在，这说明阵法已经彻底启动了，只有启动了才会消耗的这么干净。
　　可是阵法都用完了……这倒悬吞仙天怎么还没反应？极阵仙王二世身，感觉自己要抓狂了，他自信这世上没有几人比他更了解这个倒悬吞仙天。
　　这到底是怎么回事？
　　为何倒悬吞仙天没有启动？这阵法分明没有任何问题！
　　究竟发生了什么？
　　他望着眼前的瑶池，心中充满了疑惑。不解。
　　瑶池之中，秦浩轩心中不断的挣扎、犹豫着。突然间，瑶池之中，那怪异的恐怖力量忽然间又强了一分，而且这力量还在不断的增强着，仿佛是，海水之中，海啸即将诞生一般。
　　那力量，将要狂暴！
　　他的身体，被疯狂的腐蚀着。
　　他的背后，五座仙宫浮现，宛若液态的灵气急速流动，一股股轮回的力量激荡四周，想要将那涌来的诡异力量轮回消散，可那无尽的力量诡异至极，他方才轮回了些许力量，更加浩荡的力量已是袭来。
　　他身体四周凝聚的轮回之力，瞬间被冲破！
　　诡异的力量袭来，侵蚀着他的身体，侵蚀着他的仙宫！
　　而那龙鳞剑中，小蛇却是变的异常的狂躁，近乎疯狂了一般，一股强烈的念头，不断从他心中涌现。
　　出来！
　　它要出来！
　　秦浩轩还是第一次如此清晰强烈的感受到那小蛇的思想。
　　它为什么一定要出来？此处，对它来说意味着什么？
　　秦浩轩不解，心中犹豫了一下，他终于还是将小蛇放了出来。
　　小蛇才刚刚离开，立时向着瑶池的中心处游动而去，同时更是放出一股念力，牵引着秦浩轩，让他跟着它一起向着瑶池的中心处游去。
　　秦浩轩顿时头大，他在此处，尚且被腐蚀的如此离开，瑶池的中心处，那力量必然更加恐怖，跟着小蛇一起进入中心处？
　　此时，应该想办法离开此处才是，怎得要要深入呢？
　　可小蛇传来的那念力却是越发的强烈起来。
　　秦浩轩心中一横，却是迅速追上了小蛇，他找不到离开的办法，在此处继续等待下去，必死无疑，或许，跟着小蛇前进，尚能走出一番天地。
　　才刚刚一靠近小蛇，他立时感觉到，这瑶池之中，产生了一股无比剧烈的抗拒之力，似乎是在排斥着小蛇，抗拒着小蛇。
　　四周，一股无边无际的恐怖力量宛若爆裂的星河一般，浩浩荡荡袭来。
　　秦浩轩顿时感觉，自己的听觉、视觉、嗅觉……自己的五感，在这一瞬间，完全消失。
　　他什么都看不到，听不到、感觉不到疼痛，感觉不到任何的一切，动也无法动一下，唯一剩下的只有思想。
　　他甚至感觉，这一瞬间，他似乎已经死去。
　　不，没有死去！
　　神念，他还留下一缕神念附着在小蛇的身上，他能够感觉到，小蛇和他一般，五感尽数消失。
　　此时，小蛇便在他的身边。
　　他们一样，似乎是漂浮在此处，却是都无法动弹，无法离开此处。
　　这究竟是什么力量？
　　自己如今又是什么状态？
　　他感觉，他似乎是死了，却似乎又没有死去。
　　思想……
　　秦浩轩突然发现，他的思想他正在被人翻阅，不是那种神识扫过的翻阅，反而像是有人在读书一般，一页一页的翻阅着他的思想，翻阅着他的过往。
　　而他，却是根本无法阻止，只能任由别人翻阅他的一切。
　　“太初？”
　　秦浩轩突然感觉，自己的识海之中，传来一道疑惑的声音。这声音虽是在疑问，却又不带有丝毫的人类所应有的情感。
　　这声音，生硬，宛若木偶、机械。
　　有人在询问自己？
　　还是错觉？
　　这恐怖的瑶池之中，怎么会有别人存在？
　　秦浩轩如今的状态，他甚至已经分不清楚错觉，还是真实。
　　“太初，是什么？”他的识海之中，那道生硬的声音再度传来，这一次他终于确定，那不是错觉。
　　“那是，我的家。”秦浩轩喃喃回应，却是充满了惊讶，如此恐怖的地方，竟然还有别的存在！他或者它是如何存在此地的？那声音又是怎么直接从自己的识海中响起的？
　　“家？家又是什么？”那道声音再次响起，比之之前两次，这声音之中，却是多了几分人的味道。
　　“家，是最微暖的地方，是我最想呆的地方，是最舒服的地方。家是避风港，家是信念。”
　　那道声音却是没有再次响起，似乎是沉默了下来。
　　秦浩轩根本无法隐藏他此时的好奇，询问道：“你又是谁？”
　　“我？我便是我。”那声音再次响起，秦浩轩更是发觉，这声音，竟是和自己有些相似。
　　秦浩轩怎么也没有想到，自己竟是得到了这样一个答案，沉默了半晌，他询问道：“那你是人吗？”
　　“人？人是什么？”对方的声音却是越来越像秦浩轩。
　　秦浩轩完全无法想象，这世间，还有不知道人的存在。
　　那这究竟是什么？
　　他越发的奇怪起来，却是继续回答道：“我便是人。”
　　“那我不是人。”对方的声音却又一下变的和秦浩轩并不相似了，它说道：“我和你诞生的方式不同。”
　　“那你是怎么诞生的？”秦浩轩充满了好奇，这突然传出声音的，究竟是何等生命？
　　“诞生？我那么便诞生了。”对方对秦浩轩问出的问题，同样是无比的奇怪。
　　秦浩轩顿时无语，自己遇到的究竟是怎么一个东西？半晌他才再次开口问道：“那么我现在，又在什么地方？”
　　“你在我的中心。”没有任何起伏的声音传来，却让秦浩轩心中升起滔天巨浪，什么意思？自己在他的中心？自己应该在瑶池的中心才是。
　　这个一直和自己交流的是瑶池？瑶池是拥有生命的？


第1688章 金蛇来历少人闻
　　瑶池之中居然还有其他未知的东西？秦浩轩很想知道如果自己能够活着出去，跟一念道友说一下的话，会不会把整个瑶池古教都给吓死？
　　“请不要对外告知我的存在……”
　　瑶池之中的存在，一句话断掉了秦浩轩的念想。
　　“知道了……”秦浩轩思绪良久，问道：“那么除了我们之外，这瑶池之中，是否还有活着的存在？”
　　“什么是活的？”瑶池似乎什么都不懂一般。
　　秦浩轩如今无法动弹，否则一定会伸手握住额头，他真的服了。
　　“活着的便是拥有生命力的。”说着，他还生怕瑶池不懂，又补充道：“比如说，你，我，还有小蛇，我们都是拥有生命的。”
　　“我们不一样。”
　　瑶池却是仍旧不解，它说道：“你和我一样，都拥有生命力，其实也是不一样。反正我们都拥有生命力，可是那只小蛇，它没有生命力，它是死的。它是劣体。”
　　“什么意思？劣体？”秦浩轩大感奇怪：“你认识它吗？”他心中更是隐隐升起一股兴奋，瑶池难道认得小蛇？否则，为何会说出这些话来，还说劣体？
　　小蛇陪伴他度过他这一生的修仙之路，可他，却一直无法得知，小蛇的来历，如今，他却是有可能会知道小蛇来历了。
　　“我不认识它，但是我们来自同一个地方。”瑶池一句话落下秦浩轩思绪剧烈的波动起来，小蛇和它来自同一个地方。
　　他终于知道了小蛇来自何处，那么，他便有机会，让小蛇恢复，真正的将小蛇放出来。
　　他一直都想要将小蛇放出，却一直怕，小蛇放出来之后，小蛇会出现生命的危险，小蛇太虚弱了。
　　便是如今，他也是一再犹豫，而且小蛇有强烈的想要走出来的思想之后，他才放出了小蛇。
　　如今，他却遇到了和小蛇来自同一地方的瑶池。
　　他们来自同一个地方，小蛇它……
　　他的识海中，瑶池的声音继续传来：“其实我们也不是来自一个地方，可以说，我们其实是一样的。
　　我是来自你们口中的这个瑶池，而它，它是来自另外一个，你们所说的瑶池里面的。”
　　“你等等……”秦浩轩被绕的有点晕，他询问道：“你是说，其实这个世上，不只是一个瑶池，有许多瑶池？那么瑶池又是什么？”
　　“瑶池便是我自己形成的，它的瑶池，也是它自己形成的。瑶池如果活的时间足够长久，便可以一直不断的……衍化，应该是这么说。反正会不断的增强。当然，必须是足够成功的完整的瑶池才可以。
　　然后慢慢的，我便可以将瑶池衍化成，你记忆里面的，你所在的外面的天地一样。便是另外一个天地。”
　　“你是说，你可以自己，自成一界？”秦浩轩愕然，它能够自成一方天地吗？那么它是什么？在它的天地之中，它便是天地意志？
　　自己所在世界的天地意志难道不知道吗？难道不会绞杀它？
　　“便是你所说的意思。”瑶池说完，又补充道：“我看过你脑子里面，还有一个叫做仙界的地方。其实，那便是另外一个瑶池。”
　　秦浩轩完全惊呆了，仙界竟然是另外一个瑶池所衍化的？这瑶池所说的是真还是假？
　　“仙界是瑶池？那么我所存在的世界呢？难道也是瑶池衍化的？和仙界是否又是同一个瑶池？”秦浩轩发现，他自己的认识已经被完全颠覆了。世界，竟然是瑶池所形成的？
　　“不知道。”瑶池说着停顿了一下，似乎是在思考，过来一会之后，它才继续说道：“我不知道，因为我没有离开过这里，没有去看外面的世界，我只是通过你看到的来判断，我无法判断出来。”
　　“原来如此，你真的没有名字吗？”秦浩轩感觉，怎么称呼对方都奇怪。
　　“你可一次称我为，创世者。”瑶池生命的声音传来。
　　创世者！
　　秦浩轩心间一片震撼，对方当真是可以创造一个世界的存在？
　　许久，他才继续问道：“对了，之前有人称呼这里倒悬吞仙天？那又是什么意思？”秦浩轩想起极阵仙王的称呼。
　　“那个，那是你们人类对瑶池没有我之前的称呼。在瑶池还没有我的时候，曾有仙王来过此处，然后被瑶池吞噬绞杀了，所以便有了那个称呼。”
　　“真的绞杀过仙王？”秦浩轩大是惊讶：“仙王都能够死，那么我呢？我怎么还活着？”
　　仙王，那是镇压一世的存在。
　　他面对古今第一阴阳仙王留下的，不知道过了多少岁月的剑阵，都无法破开，可见仙王手段。
　　他无法想象，何等的威能，才能灭杀仙王！
　　“仙王，进入一样要死。若是正常，你再前进一些，稍微靠近我的中央地带，瑶池会立刻绞杀你的。可是，因为你口的那条小蛇，它也是一个瑶池，虽然说它是死的。可它虽然死去，可它还有它的本能在。若是杀死你，那条小蛇便会得到和这里融合的机会。
　　但是，一个瑶池，只能有一个我！有两个，便是有了我，和它，即便它是死的，瑶池仍旧会死亡。瑶池死亡，我也会跟着一起死亡。”
　　秦浩轩万万没想到，竟是小蛇救了自己，也就是说，倘若自己之前没有放出小蛇，自己此时已经死了？他更没有想到，小蛇竟然和眼前瑶池之中的生灵一样，可以自成一界。
　　他的识海中，瑶池创世者的声音之中，慢慢的带了一些庆幸，甚至是感谢的味道说道：“也是因为没有杀了你，所以我才看了你的记忆。我是第一次看到别人的记忆。第一次知道了外面的样子。
　　知道了如何制造外面的天地，如何知道山水湖泊，如何制造外面的一切……我的目的，我的心念便是创造单独的一界。唯有这样，我才能长存，而如今，我已经知道，如何创造天地创造一界。”
　　秦浩轩闻声，却是突然间警惕起来，对方是想要自成一界。而且，它拥有吞噬的能力，那么它会不会吞噬自己所在的世界？
　　毕竟吞噬了的便是它的了，这样可远远比创造来的更快。
　　瑶池创世者似乎猜到了秦浩轩在想什么，它继续说道：“虽然说，我若是直接吞噬你所在的天地，必然可以加速衍化，加速从创造我的天地。可我并没有那种打算，我需要做的是，我独自创造我自己的天地。我若是真想要那么走，我早已开始吞噬你所在的一方天地了，可你看你所在的这瑶池古教，并未被我吞噬。”
　　秦浩轩微微一想，这瑶池创世者所言也不假，瑶池古教的确没有被吞噬过。这要吃生命倘若吞噬，定然先吞噬它所在的瑶池古教。
　　他不再询问如此问题，而是有些奇怪道：“既然如此，那你为什么不放我离开这里？”他现在最想要做的便是离开此处，唯有离开此处，他才有机会去寻找太初，他才能询问瑶池古教的人，是否有过异常。
　　“我无法送你离开。”瑶池创世者解释道：“因为你口中的那条小蛇，虽然，它是死的，可我若是将你们的五感归还，那么它会继续融合的。
　　它虽然是死的，可它的本能在，它的本能便是融合。一个瑶池，只能拥有一个如同我，或是它这样的存在，若是同时拥有两个，结果只有一个，便是瑶池破碎，爆开。到时候，你我，还有我们所在的这个瑶池古教，所有生命都要一起死。”
　　“它不是死的，它是拥有生命的，它怎么可能会是死的！”秦浩轩疯狂摇头，他能够感受到，小蛇的存在的。
　　瑶池创世者似乎是因为受到了质疑，它的声音变的微微有些急切起来：“它的确是死的。它我我一样，都是你口中的瑶池。不过，我比它要完整的多。我这个瑶池，吸收了各种的天劫，可以自行运转。可以塑造许多许多。
　　它的瑶池不行。它的那个瑶池是不完整的，是死的。它的瑶池里面什么都没有，它的瑶池破损了，是死的。
　　它倘若不是死的，它也可以和我一样，凝聚这样一个瑶池的。但是它却没有，你难道还不相信，它是死的？”
　　“不，我不相信它是死的。我能够感受到，它是拥有生命的。我想和他沟通一下。”秦浩轩相信，小蛇是有灵魂的，一定是有的。
　　“无法沟通的。它是死的，没有生命的。”
　　“我还是想要试一试，你只是放开，放开一点，让我沟通一下试试。”秦浩轩仍旧不信，他不相信小蛇是死的，那个一直陪伴着他成长的小蛇，怎么可能是死的呢。
　　“你既然执意要试，作为你让我得知外界天地，让我知道外面世界样子的报答，我可以让你一试。”瑶池生命的话音一落下，秦浩轩顿感自己恢复了一些灵智。
　　他仍旧无法移动身体，可他却已经可以做一些简单的比如转头之类的动作。
　　他的脸正对着小蛇的位置，轻轻开口道：“小蛇，你说话啊……小蛇，我相信你是拥有生命的，你是活着的对吗？小蛇……”
　　秦浩轩不断的说着话，想要唤醒小蛇，可是小蛇根本没有理会他，仍旧一动不动。
　　他仍旧不死心，继续诉说着它们相遇的一幕幕情景：“你还记得吗，咱们第一次相遇……小蛇，你说话，你为什么不说话？”
　　秦浩轩他自己都不知道他说了多少话，说的他的嘴唇都已经干了，可他眼前的小蛇，仍旧没有一点反应。
　　他仍旧没有放弃，仍旧在不断的说着。
　　时间一点一点流失，小蛇仍旧没有一点回应。
　　转眼间，已是过去一天的时间，可这漆黑的空间之中，仍旧只有秦浩轩的声音不断响起。
　　那些话音，他都不知道已经重复了多少遍了，可他仍旧在重复着。
　　瑶池创世者似乎有些忍受不了秦浩轩不断的重复，它打断道：“好了，你不要再尝试了。我说过的，它已经死了。它和我都是瑶池，我能够感觉到，它没有任何生命力。你便是再说上百日，百年，它都不会回应你的，因为它真的死了！”
　　死了？
　　小蛇真的已经死了？
　　秦浩轩无法，更不想接受这个小蛇已死。
　　可这，的确是现实！
　　或许，那瑶池声明说的是真的，小蛇，其实已经死了。
　　死了……
　　“原来，原来一直陪伴着我的朋友，其实是死的。我一直以为你是活的，一直以为你是我的朋友，还一直想着，哪一天，当你能够真正出来会怎样，我还想着，如何才能让你真正的跑出来。
　　原来，一切都是我自己在想……”
　　秦浩轩说话间，双目已经湿润，他真的一直将小蛇当作他的朋友，一个一路陪伴着他成长的好朋友。
　　可今日，他才知道，这一直陪伴着他修行路上的朋友，竟然是死的。
　　“虽然明知道，你是死的，一直便是死的。可这种感觉，真的如同一位亲人，突然在自己面前死去一般。”
　　“我是不是很可笑？是不是……”
　　秦浩轩一直在不停的诉说着，突然，他的耳中，一个满是不耐的声音传来过来。
　　“我说你有完没完了？”
　　他的对面，那小蛇张开了嘴巴。
　　“你？”秦浩轩瞪大了双眼：“你……你活过来了？”他完全不敢相信自己眼前所看到的，所听到的。他甚至在担心，担心这一切只是幻境！
　　“什么叫活过来了，老子原本便是活的，谁说老子死了？”小蛇怒声道：“它说我是死的你便信了？真是蠢。
　　算了，这么说吧。其实，我以前的确应该死了。毕竟，当初我的……恩，便是你们说的瑶池吧，我的瑶池已经破裂，我的确应该死去。
　　可当我咬了你一口之后，我们已是变成了共生的存在，你活着，我自然会活着，除非你死了……”
　　“我死了，你便要跟着死？”秦浩轩很自然的接了一句，心中暗道，原来自己活着，不只是为自己活着，还是为了小蛇活着，自己竟是一直不知道。
　　“没错。不过那是之前，如今我已经恢复灵智，更恢复了许多，你死了，我一样活的好好的。”小蛇非常无耻的回了一句后继续说道：“可以说，我是因为你，因为共生才活了下来的。不过我虽然活下来了，可我的心智，却方式非常非常低，也无法和你交流。”
　　“那你现在？你是什么时候，心智变高，可以和我交流的？”秦浩轩看着小蛇‘死而复生’脸上已是挂满了笑容。
　　这种开心，似乎是那种最好的朋友死而复生一般！
　　他早已将小蛇当作他的朋友，他修仙路上最亲密的朋友，毕竟他所做的一切，小蛇都知道，都一直在陪伴着他。
　　小蛇的声音传来：“自是从进入这里的那一刻，进入你们所说的瑶池，反而让我的灵智提升，仿佛是回到了过去。”
　　秦浩轩却是一脸纳闷道：“那你为什么，还要装死呢？”
　　小蛇气道：“我装死，自然是想要骗过它。让它松懈。唯有那样，我才能够夺下瑶池。其实，它说的也没有错，正常情况下，没有瑶池，我的确是无法活下来的。
　　而且，没有瑶池，我也无法生长。我没有瑶池，便如同你没有修为一般，甚至还要更甚。因为你没有了修为不会死，而我会死。”
　　秦浩轩大感意外，那个瑶池创世者说的没有错，小蛇真的想要夺取这个瑶池？同时，他心中更是充满了不解：“那你，为什么不继续装死了？”
　　“还不是因为你，你从那里不停的说，说，说……简直吵死我了。”小蛇没好气道：“若非你，那么伤心，弄的我也跟着难过，我怎么会暴露？”
　　小蛇说着，蛇头向着瑶池的中心部位轻轻动了动道：“我原本和它一样，是没有任何情感的，我不知道什么叫做难过，不知道什么叫做开心。可自从咬了你那一口，和你共生之后，我也不知道为什么，我也有了感情，我知道了什么是喜怒哀乐……”
　　小蛇正说着，瑶池创世者那没有任何感情的声音再次响起：“你真的非常非常阴险。你竟然一直在装死。从你出现的那一刻，你回复灵智的那一刻，你便开始谋算我的瑶池了。”
　　“彼此彼此，你难道不够阴险？”小蛇说着，又满是恨铁不成钢的看了秦浩轩一眼道：“也只有你这样的傻子，才会它说什么你便相信什么！你以为它真的不想要谋夺你所在这一界的天地吗？
　　你看它吞噬了那么多天劫，甚至还吞噬过仙王，你难道还想不明白吗？那些都是它主动吞噬的，它如果不想谋夺你们这一界，为何要吞噬如此之多？
　　它之所以只吞噬这些，是因为它吞噬不到别的东西。你这个蠢蛋，平时看你挺聪明的，这次怎么不动动你的脑子？”
　　秦浩轩顿时无语，他又不是真的完全信了的，他如果出去，肯定会问瑶池古教的人，一些情况的。
　　小蛇鄙视完秦浩轩，也不再理会秦浩轩，反而是向着黑洞的中心，讥讽道：“之前你被外面的力量刺激。你其实是可以吞噬那力量的，可你并没有那么做，反而让之不断的蔓延，你想要借助那股力量，吞噬外面的天地。
　　你想的一定是，趁着那力量的蔓延，能吞噬多少外面的天地便吞噬多少是吧。你以前不是没有想要吞噬外面的天地，只是你没有那个机会，你的力量还做不到罢了。
　　好不容易，你的机会来了，可是，因为我的存在，你不敢，没错吧。你一定很气吧。不对，你什么情感都没有，你也不会气。”
　　秦浩轩听着小蛇的话，心中一阵阵后怕，倘若自己没有放出小蛇，这个瑶池之中的生命吞噬外面的天地，首先便是吞噬瑶池古教。
　　那可是连真正的仙王都能吞噬的存在，是能够吞噬天地的存在，这是何等的可怕！
　　瑶池，这一存在百万年之上的古教，恐怕都要被完全吞噬。
　　瑶池古教，因为有瑶池的存在，一直认为，他们非常安全。
　　原来，这瑶池才是最危险的存在！
　　等瑶池创世者吞噬了瑶池古教，再次壮大之后，它接下来会做什么？自然是继续吞噬，吞噬一切。
　　那么自己所在的这一界，都会被它吞噬？
　　这……
　　这生命究竟是什么东西？
　　可以吞噬天地，吞噬一切，可以自成一界！
　　黑洞中心，那瑶池创世者并未否认，非常干脆的承认道：“没错。我需要一个可以让我和外界沟通，连接的……用他们人类的话说，是桥梁一般的存在。
　　之前，在外面突然多了一个奇怪的阵法，以那个阵法为桥梁，我是可以做到和外界接触、沟通的。可是因为你，一切都失败了。我不敢，我动了，你一定会和这里融合的。”
　　“阵法？”秦浩轩脑海中顿时浮现出极阵仙王二世身的身影。
　　之前瑶池古教存在如此多年，此处从未出现过怪异阵法，也不会有瑶池古教的人，在瑶池这等危险的地方放阵法。
　　唯有极阵仙王二世身，这个外人会这样做！
　　他并非瑶池古教之人，瑶池古教的兴亡与他无关，甚至，他更加乐意看到瑶池古教衰亡，毕竟，他想要成就仙王，便要与这一世的天骄竞争。
　　而古教，从来不缺天骄妖孽！
　　他又是最擅长阵法的。
　　只是没有想到，他竟然可以做到，在一众瑶池古教高手，甚至是有一念仙祖那等活了无尽岁月，接近半步仙王存在的面前，神不知鬼不觉的布下阵法！
　　他这一次是对瑶池布下阵法，下一次，若是对自己布下阵法呢？自己能发现吗？
　　秦浩轩心中充满了警惕，极阵仙王二世身，早已站在了他的对立面。
　　不过，如今，自己需要考虑的是，如何离开这里。
　　秦浩轩好奇的询问道：“那么小蛇，你吞噬了这里的力量，这里真的会毁掉吗？”
　　“说你傻，你还不承认。”小蛇没好气地叫道：“它一直都在骗你的。我和它同时存在，这里也不会毁去的。只是我会吞噬这个瑶池不少力量罢了，这样也只是能够加速瑶池的死亡。
　　那样，这个瑶池因为失去力量，等不到它成为一方天地的时候，便会死去。瑶池死去，它自然要跟着死。它是怕我吞噬这个瑶池的力量，怕以后瑶池无法成为一方天地而已。”
　　秦浩轩轻轻吁出一口气起来，叹道：“还好，你没有死。”
　　“我本来有机会偷到这个瑶池的啊！”小蛇的脾气看起来很是暴躁，它似乎是说话说累了，也不再直接和秦浩轩张口交流，而是直接传音骂道：“你以后能不能情感不要那么丰富啊大哥？”
　　“江山易改本性难移啊……如果我不是重情义，我早死了啊……”秦浩轩传音问道：“咱们现在是不是应该考虑回去了？”
　　“回去？便这样回去？”小蛇在秦浩轩识海中响起的声音，似乎真的是在和一个傻子交流一般骂道：“我们都来到这里了，我虽然拿不到好处了，却也不能空手而回。”
　　“什么意思？”秦浩轩还是不解：“拿什么好处？”
　　小蛇很是理所当然回道：“不狠狠的敲它一笔，对不起它啊！”
　　秦浩轩恍惚中有一种错觉，似乎在自己的识海中说话的不是小蛇，而是刑，这说话的语气，简直太像了。他叹道：“如果不是确定，刑还在闭关，你并不是刑，我都要怀疑，你是刑了。”
　　“刑很有意思，我很喜欢他。”小蛇说着还补充了一句：“他比你有意思多了，也比你聪明多了。”
　　秦浩轩顿时无语，怪不得小蛇说话，性格都像刑那个家伙。
　　小蛇说着，也不再理会秦浩轩了，直接与瑶池创世者沟通，传声道：“我来都来了，你让我空手而回，没有道理吧。”
　　“那又怎样？”瑶池创世者出声道：“你难道还想强行吞噬，抢夺我的瑶池不成？我看过那个人类的记忆，我知道你和那个人类之间，有一种叫做感情的东西联系着。
　　你若是强行动了我的瑶池，你或许不会死，但是我保证，那个人类一定会死。”
　　“你激动什么？我又没说一定要吞噬你的瑶池。”小蛇叫道：“我说的是他。你吞了那么多的教劫，留着也没什么大用。拿出来磨练磨练这个傻小子好了。”
　　瑶池创世者非常直接干脆的拒绝道：“不。”
　　小蛇闻声顿时不满起来：“怎么？你都让瑶池古教中的那些人在教劫中磨练了，怎么到了那傻小子便不行了？”
　　“他们可以磨练，是因为他们只要活着，便会渡劫，便会带来更多的天劫让我吸收。何况，唯有他们活着，瑶池才能更强，才能继续给我带来教劫。这个叫秦浩轩的人类，他又不是瑶池古教的人，又不能给我带来教劫，我不会帮他历练的。”瑶池创世者继续拒绝着，它之前都吞噬过仙王，吞噬瑶池古教中的弟子自不在话下？他为什么没有吞噬？
　　用它从秦浩轩的记忆中看到的话说，便是要一点一点的薅羊毛。
　　秦浩轩听不到小蛇和瑶池创世者的交流声，不过他却看得出，小蛇的脸色变的难看起来。
　　“你刚刚说了，你看了他的记忆。你想要白看人家的记忆，却一点好处都不给？你这和去到青楼里面，玩完了之后，直接跑有什么区别？”小蛇接连被拒绝之后，说话的语气之中已经带有一些威胁的意味了。
　　“区别是我没有跑。”瑶池创世者语气仍旧没有任何感情的回答着。
　　小蛇火气似乎又大了一些，叫道：“你这是不给我面子了？我没有拿你任何东西，你不应该给我个面子？”
　　瑶池创世者直接道：“我不知道什么叫面子。”
　　小蛇破口大骂：“你已经翻看过那小子的记忆，你能不知道什么是面子？你连这种连三岁小孩都不会上当的谎话骗我，你是在侮辱我的灵智？”
　　“不，因为我的确不知道什么叫面子。”瑶池创世者道：“我翻阅过那个叫秦浩轩的人类的记忆。他的记忆中的理论是，凡是找他要面子的，都被他统统打死了。”
　　“你个没有感情的东西，你懂什么。”小蛇鄙夷道：“那些都是坏人，都是应该之人。而我并不是坏人。”
　　“不，坏人的标准，秦浩轩这里也是有的。
　　他的标准是，凡是抢夺他东西的人，都是坏人。你进入这里，是想要抢夺我的东西，你便是坏人，你在秦浩轩眼中，自然也算不上是什么好东西了。”
　　小蛇顿时无语，它想不到，它这恢复了灵智，教育秦浩轩还没教育爽了，那个东西，竟然拿着秦浩轩的话，秦浩轩的一些理论，来怼自己了。
　　关键是，他还没发反驳，吵又吵不过对方。
　　他索性也不再说那些话了，直接叫道：“老子就是来打劫你的，你能把老子怎么样吧。你不给好处，那你便等着你的瑶池死去吧你哦！
　　你只要敢不给，老子一定和你拼了，吞噬这瑶池。你以为老子不敢干？你可以试试，看老子究竟敢不敢干！”
　　你……
　　瑶池创世者一下沉默了下来，它是觉得对方因为人类所谓的感情，应该不敢和它硬拼，那样的话，那个人类一定活不下来。
　　可它没有情感，它真不知道情感，究竟是什么样的。
　　那情感，又看不见，摸不着的。
　　它也无法确定，感情能让小蛇做出何等决定。
　　他更不敢赌，万一这一只小蛇疯了发狂怎么办？
　　那个人类死了，便死了，可若是引的这条小蛇发狂，疯狂吞噬它的瑶池，那么它这也很的挥出问题的。
　　罢了，给他一些教劫，便给一些吧。
　　瑶池创世者权衡了一番之后，终于点头道：“好。我答应你，我可以帮你磨练他。不过……”说着，它拉了个长音，微微停顿了一下道：“不过，那教劫的力量，我真的控制不好，那个叫秦浩轩的人类，他有可能会死。毕竟，那是教劫。之前，也有瑶池古教的人，死在了教劫之下。”
　　“没事。他死了便死了。”
　　小蛇的声音传来，让瑶池创世者微微松了口气，和很快，小蛇的声音再次传来：“他死了，我毁了你的瑶池便是。”
　　“你……我真的控制不好教劫。”瑶池创世者再一次强调。
　　小蛇很是无赖道：“我不管那么多，反正他死了，我便毁你瑶池。”
　　“你，你简直就是秦浩轩认知里面的无赖、人渣、祸害、无耻之徒……”一个一个骂人的词汇不断传出。
　　小蛇听着这无比丰富的，骂人的词汇，心中恼火不已，老子在给秦浩轩那小子谋取好处，眼前这货竟然拿秦浩轩那小子来骂自己。
　　虽然说，这不是老秦那家伙在骂自己，可这话，怎么听怎么感觉像是老秦在吗自己。
　　不行，不能这么便宜老秦！
　　小蛇看着秦浩轩那张有些发懵的脸，心中很快有了主意，故意做出一副沉重的样子，沉声道：“老秦，刚刚我和那家伙，谈判失败了。”
　　瑶池创世者闻声，顿时有些发懵，失败？自己刚刚不是答应它了吗？那还是失败？
　　“怎么了？”秦浩轩虽然明知道看不到那瑶池创世者还是向着黑洞望去。
　　小蛇的声音越发的凝重道：“它认为我们两个是入侵者，我们两个是故意来找它的麻烦，想要合伙吞噬它的瑶池。”
　　说着，它的话音一转，满是得意道：“可是你蛇爷我，英明神武，在我的强大威胁下，它还是妥协了。它说，它要给你一个考验，如果你能够支撑下来，那么此时便是就此揭过。
　　如果你坚持不下来，那么你便只能死了。不过你可以放心的，你死了以后，我是不会受到影响的，我仍旧能够活下来，它也不敢拿我怎么样。”
　　秦浩轩满是好奇的询问道：“考验？什么考验？”
　　“接受教劫的考验。”小蛇迅速回话道：“你不是知道，这瑶池古教的弟子会来到此处接受教劫历练吗？你也是一样。”
　　“一样？怎么能一样？教劫越往中心处越强，他们是在边缘处接受历练，他们可是不会靠近中心处的，一靠近中心处便会死去。我这直接是中心处了！”秦浩轩顿时无法理解，叫道：“你不能抢它的瑶池吗？你不是说，它一直在忌惮你，怕你抢它的瑶池吗？”
　　“你是不是真的傻？我真的抢它的瑶池，它肯定会拼命的，到时候你便真的没有一点活命的机会了。你也听到了，便是真正的仙王来到这里，都会被吞噬的，更何况是你。”小蛇吓完秦浩轩之后，又继续安抚道：“这已经是最好的结果了，毕竟，你还可以搏一下。倘若你撑下来，便能活下来了。”
　　“也只能如此了。”秦浩轩虽只是被解开一笑部分五感，虽然身体还不能自由移动，可他的双目之中，已经充满战意，仿佛两道流光射出，他目光向着黑洞深处望去，沉声道：“解开我的五感封印。”
　　他总不能以如今的状态面对对方的考验吧。


第1689章 希望此生不复见
　　漆黑的空洞之中，秦浩轩渐渐恢复听觉、视觉，嗅觉……五感尽数恢复，他的体内，气血流淌，渐渐激荡。
　　他的背后，包括四合为一的仙宫，五座仙宫一字排开，仙宫之中宛若流水一般，已呈现液体化的仙气涌动。
　　瑶池创世者向着小蛇传音道：“你在骗他。你为什么不和他说实话。”
　　“若是告诉他事情，他会有侥幸心理。他若是知道，这是我问你要的好处，他内心便会认定，他是不会死的，自然不会全身心投入，那样起不到最好的磨练效果。”小蛇说话间，声音中多了一些瑶池创世者不能理解的意味。
　　“何况，我都被你用他的话骂了我那么多，我难道不能报复他一下吗？”
　　瑶池创世者沉默了一下，这才开口道：“残品瑶池之中的创世者，你果然也是残品、劣品，你的性格都是残缺的。”
　　小蛇顿时鄙视道：“你懂什么，你个没有感情的玩意。”
　　瑶池创世者也不再理会小蛇，它操控瑶池之中，吞噬的教劫之力，向着秦浩轩轰落而去。
　　空间之中，层层劫云浮现，凝聚一方。
　　秦浩轩纵横天下多年，各种天劫更是熟悉的不能再熟悉，哪怕在这完全没有光线，什么都看不到的瑶池之中，已然感觉到四周正在聚集着可怕当量的天劫之力。
　　劫云汇聚，无边无际的骇人威压瞬间压落下来，这威压宛若实质一般，秦浩轩第一次在瑶池之中听到了四周空气都发出阵阵音爆声，似是被那恐怖的威压压爆了一般。
　　一道道无形的闪电，从天际坠落。
　　秦浩轩面色凝重，周身金光璀璨，全身气息不断攀升着，想要将四周的黑暗驱散，却发现黑暗始终是黑暗，无论自己多么努力也无法照亮身体旁边的任何一点空间。
　　倒悬吞仙天！连仙王都能吞噬毁灭！
　　秦浩轩这一次彻底知道了瑶池的恐怖！
　　忽然，一声巨响传出。
　　一道威力无比巨大的无形雷霆飞落。
　　雷霆所过之处，空间不断炸裂，发出一道道清脆的音爆声。一道道电弧在空中肆虐，仿佛是一条条雷霆之龙，充满了无尽的威能！
　　雷霆骇人，似乎是要将整个世界都摧毁一般。一时间，天地颤栗，空间崩塌。
　　秦浩轩不知道接触过多少天劫，以往很多天劫更是被他反打反抢，可今天这次的力量却让他回到了太初教劫时的感觉，那是面对天劫时的人是那么的渺小。
　　秦浩轩全力撑开仙宫，一座仙宫更是将当初收集天劫纳入其中，雷霆之力所建造的鱼池之中，一条条风鱼飞出。
　　当日，他曾经在飞仙遗迹之中，收服了那恐怖的刀风，将之化为风鱼。
　　一条条风鱼飞出砸向那恐怖的雷霆。霎时间，雷霆之上，紫色光芒大盛，一条条风鱼，仿佛在顷刻化为虚无。
　　秦浩轩双目中，神色越发的凝重起来，这风鱼是他收集的刀风所凝聚，当初在飞仙遗迹之中吞海魔主修炼他的仙树成林之法，遇到天劫，其中许多天劫都是被这刀风所毁掉。
　　如今，随着他修为的增强，这风鱼也比当日的刀风更加恐怖，可在这雷霆之下，却是被尽数毁掉。
　　教劫！
　　这便是古教曾经经受过的教劫！
　　他的双手再次挥动，五座道宫之上，一道道轮回之力涌入龙鳞剑中，向着天际一剑斩下，想要完成时光倒转，让那劫数倒转消失。
　　金色剑光爆射而出，划过虚空，四周的空间骤然裂开。
　　这一剑带着无匹的锋芒，向着天际的雷霆斩落而去。一剑之下，天际的雷霆被豁然劈成两截！
　　轮回！世间一切法！
　　秦浩轩一剑斩出信心大涨，下一刻天际之中无数的雷霆坠落，每一道雷霆都能轻易撕碎空间，四周的空间好似又要被生生撕裂。
　　四周的空间不断的晃动着，这一方空间似乎都随之翻转过来。
　　恍惚中，秦浩轩发现自己此时，竟不是在那神秘的瑶池之中，他此时站在了瑶池古教之中，天地之间，一道道天劫坠落。
　　教劫！
　　他真的是在面对教劫！
　　这……难道是时光回溯？轮回之力不只是轮回了天劫？甚至将瑶池整个给影响了？让它回到了曾经的教劫状态。
　　四周的黑暗消失不见，取而代之的是瑶池古教的一座孤峰之上，万里高空更是孕育出一道道的雷霆天劫之力，随时准备倾泻而下。
　　这是考核？还是谋杀？
　　秦浩轩很想去跟瑶池中的‘创始者’好好聊一聊。
　　雷霆汇聚天际，不再如同之前一般一道道坠落，数之不尽的雷霆，在同一时刻，疯狂倾泻而下，整个天际化为一片紫色。
　　每一道雷霆都威能万钧，可碎山岳、毁河川。
　　这是真正的教劫！
　　一个教派所面对的教劫，如今，却要他一人硬抗！
　　雷霆摧残虚空，这一方空间，已是处处寸裂，露出一道道的空间裂缝，空间裂缝之中，一股股雷霆之力凝聚！
　　似乎是天际之中，那雷霆之力已是恐怖到，将空间裂缝的空间乱流都驱逐。
　　这一方天地，除了秦浩轩之外，所余唯有雷霆，摧毁一切的雷霆之力！
　　秦浩轩自身气息，波动不断的变化，隐隐约，他似乎都与这一方天地融为一体。
　　他的手中，龙鳞剑迸射出璀璨金芒，一片紫色的世界之中，金光闪耀，生生划过一道金色的道路。
　　这是他的大道！
　　无数雷霆汇聚，形成一个个巨大的雷霆光柱，向着秦浩轩砸落下来，浩荡无匹的雷霆之力，疯狂坠落，一次次与他斩出的一剑碰撞。
　　汇聚着轮回之力的金色光华，以肉眼可见的速度倒退而回。
　　这是他的轮回之力与天地雷霆之劫的对碰，是他的大道，与天地之道的碰撞！
　　秦浩轩明显的感觉到，那雷霆之中，所蕴含的天地大道。
　　这一瞬间，他突然明白过来，在经历了不知多少天劫之后，他突然明悟。
　　何为天劫。
　　天劫，乃是天地之道意志所化。
　　天下一切修士，都有他们自己的道路。
　　而天地之道，它只允许这天地间，存在一条大道。那便是它的天地大道。
　　天劫，其实便是它以它的大道，将所有渡劫者的自身之道摧毁，让这世上，只存留它的天地大道！
　　这天地，的确是它所化，可天地万物生灵，却并非是它的私有之物。天地万物生灵，有他们自己的父母，有他们的师兄师弟，有他们的亲人，万物生灵，并非为天地之道而活！
　　凭什么，要受天地之道的支配！
　　万物生灵，有他们的喜怒哀乐，有他们的情感，自会孕育出属于他们的道，为何，世间只允许存在天地之道！
　　秦浩轩心中不忿、不服、不甘。
　　今日，我便要战这天地之道！
　　他体内升起万丈豪情，气血之力升腾，轮回之力汇聚，金色的光芒再次暴涨，将那天际的紫色雷霆反推的向着天际倒退。
　　他头上之上，一道道落下的紫色光柱，不断的分裂，向着四周散去，紫色电弧遍布这一方空间，在虚空之中，在大地之上，疯狂恣虐。
　　他脚下的大地，不断的炸裂，整个空间却是变的一片焦黑。
　　漆黑的瑶池之中，小蛇突然听到瑶池创世者的声音。
　　“他的力量突然提升了，那不应是他所拥有的力量，为什么会这样。”本应是充满了疑惑的声音，可是在瑶池创世者说出，却是异常的平淡，没有任何的起伏，没有意思的情感。
　　小蛇并未回应，心中却是冷笑，说了你也不懂，因为那是属于情感的力量，人修炼，为何会有顿悟之后的突破，便是因为情感。
　　而你，是一个没有情感的瑶池创世者！
　　紫色雷霆肆虐之下，天际之上，漆黑的劫云不断汇聚、涌动，一片片劫云不断变化着，有的劫云汇聚成传闻之中的神龙，有的凝固成麒麟，有的似穷奇、有的似梼杌……
　　它们张牙舞爪，在天际之上互相碰撞，每一次碰撞，都汇聚出一道无比粗壮的雷霆光柱，不断飞落而下，轰击着秦浩轩，轰击着这一方空间。
　　空间之中，一道道散落的雷霆电弧汇聚，幻化成一头巨大的紫色巨龙，它全身雷光闪耀，充满了暴虐的气息。
　　天际之上，一道道雷霆坠落，砸在它无比巨大的身躯之上，每击中它一下，它的气息都随之强盛一分。
　　它张口发出一声整天怒吼，一道肉眼可见的声波，如同水中荡起的涟漪一般，向着秦浩轩激荡而去，声波之中充满了无匹雷霆之力。
　　雷霆袭击之下，这头雷霆巨龙的身形后然飞出，向着秦浩轩飞扑而来，一扑之下，威猛到了极致。
　　无比巨大的龙头张开，似乎是要一下将秦浩轩整个人一口吞入一般。
　　雷霆激荡。
　　秦浩轩头顶之上，五座仙宫撑开，他的身前，已是被它重新塑造了一遍的镇妖铃浮现，震慑他头顶上方的空间。
　　他手中龙鳞剑收回，向着飞扑而来的紫色龙形雷霆一剑劈落。
　　剑芒锋利无双，轮回之力在其中来回流转。
　　一剑斩落，一道道可以轻易摧毁巍峨巨山的雷霆之力被尽数轮回消散，锋利的剑光从龙头之上斩过，瞬间将这龙头切割过来。
　　可是下一刻，一道雷霆劈落在这龙身之上，断裂开的雷霆巨龙再次合拢。
　　秦浩轩的身后，一道道四溅的雷霆电弧汇聚，形成一个无比巨大的麒麟巨兽，它挥动雷霆之尾扫落而下。
　　秦浩轩想要回身闪避，可这雷霆之尾落下的速度太过惊人。
　　他的身子才刚刚转过一半，雷霆之尾已是落到他的身上。
　　浩荡无匹的雷霆之力汹涌而至，他身上的衣服瞬间爆开，一道道电弧，犹若一条条雷霆之蛇，在他的身上疯狂的撕咬，他全身山下，顷刻间已是被轰击的一片焦黑，那雷霆之力更是直冲入他的体内疯狂的肆虐，甚至他的心神，都被这雷霆疯狂的冲击着，似乎是要被轰爆一般。
　　他身体受创，气息微微一弱。
　　天际之中，那不断坠落的雷霆光柱，骤然轰开他头顶上方的镇妖铃，无尽雷霆倾泻而下，冲入他的仙宫之中，轰击着整片仙树之林。
　　一颗颗仙树，被轰击的一片焦黑，有些仙树甚至被披散的裂开，一道道雷霆电话，在仙树之林中跳跃，轰击着一颗颗仙树。
　　转瞬间，他已是受到重创！
　　恐怖！
　　只是雷霆天劫，却比他以往经历过的任何一次天劫都恐怖，比汇聚种种天劫的劫阵都恐怖！
　　那瑶池创世者，分明是想要灭杀他！
　　秦浩轩头顶，五座被雷霆轰击，晃动不已的仙宫之中，一股股轮回之力急速涌出，他的周身，轮回五道体的身影出现，轮回之力，在他和五道体身上急速流转，修复着他受损的身躯以及道宫。
　　他脚下，轮回之力流转，手上龙鳞剑中，金光璀璨，五道体之上，神光凝聚，向着一道道坠落的雷霆斩杀而去。
　　他秦浩轩，岂会死在这区区天劫之下！
　　秦浩轩战意不断飙升，气势如虹，内心却是宛若夜间僻静之处的潭水一般，无比清明。
　　他的周身，一头头远古雷霆巨兽不断浮现、貔貅、饕餮、狴犴……
　　每一头雷霆巨兽都散发着无尽的威能。
　　秦浩轩全身上下，早已被暴虐的雷霆之力缠绕，他的仙树之林更是近乎被完全摧毁，看不到一颗完整的仙树。
　　轮回之力流转，不断修复着他受损的身躯，修复着仙树之林，而不等轮回之力修复好，暴虐的雷霆已是再次坠落。
　　时间长河缓缓流淌。
　　秦浩轩已是不知道他抗衡这雷霆天劫度过了多少岁月。
　　在雷霆之力的肆虐下，他对这雷霆之力，已是熟悉到，仿佛雷霆之力便是他身体一部分一般的感觉。
　　什么雷霆之龙，雷霆貔貅，雷霆饕餮……
　　这一切都是虚幻罢了。
　　他们本质上，其实都是雷霆，都是一道雷霆之力！
　　而今，不知多少岁月之下，他已完全明悟这雷霆之力！
　　他一剑斩出，一瞬间，仿佛是斩出了三十六剑，这三十六剑，汇聚成巨大的轮回剑盘，轮回之力浩荡，隐隐约，剑盘之中，更拥有着纯粹的雷霆之力汇聚。
　　一剑落，紫色的雷霆世界，仿佛是一页白纸，被锋利的长剑，从中间斩开一般。
　　紫色的雷霆之力、漆黑的劫云，尽数被斩开，天际恢复晴朗。
　　可下一刻，天际之中，劫云再次汇聚，虚空之中，风声大作。
　　一缕缕轻柔的微风吹来，却仿佛是最为锋利的利刃划过一般，轻易的割开他的皮肤，伤口深可见骨，殷红鲜血滴淌而下。
　　风劫！
　　凤劫之中，雷霆之劫更是再次汇聚。
　　双劫同至！
　　秦浩轩体内战意宛若实质一般四溢，豪气万千，双劫又如何？他已完全领悟雷霆之劫，无尽岁月之中他的轮回之力更是一直在对抗雷霆之力，如今他的轮回之力更加的凝练，他对轮回之力的感悟更深。
　　便是双劫，又能将他怎样！
　　狂风呼啸，他所在的这个世界，都变成一个巨大的龙卷飓风，而他则位于风暴的中心。
　　与之前的雷霆之劫只是单纯的充满了暴虐之气不同，这风劫则是变化万千，或锋利无双，或充满了无尽威能，或灵动飘逸，或轻柔拂面无法斩灭。
　　风，是无处不在的。
　　便是再平静的一方空间，仍旧是有风存在的。
　　时光流逝。
　　风暴中心，秦浩轩一头黑发迎风飞扬，龙鳞剑上，神光璀璨，迎风斩落，便是最为飘忽不定的风，在他这一剑之下，都被斩破！
　　风破！
　　当初，他灭杀霸兵老祖之时，有机会斩杀啸风老祖，可因为啸风老祖化身为风，让他无法锁定，才让啸风老祖逃走。
　　如今，倘若再遇到啸风老祖，一剑斩之！
　　风劫过后，四周的温度却是骤然升高，炙热的高温，将这一座山峰完全点燃，将空气点燃，只是一个呼吸的功夫，这一方天地已是被火海所包围。
　　一道道肉眼难见的火焰在虚空中疯狂燃烧，炙热的温度似乎要将整个空间都完全点燃，重水、狂风……种种天劫顷刻间坠落而下。
　　秦浩轩每破一劫，都会有新的劫难降临，而被破的天劫，也未曾消失。
　　重重劫难先后来临。
　　这一方世界之中，雷霆激荡、重水磅礴、冰火同存，空间扭转，时光变幻……
　　秦浩轩背后，三座仙宫漂浮！宛若天际之中的日月与形成，散发着无尽的威能。
　　三座仙宫！
　　天劫乃是天地之道的大道所汇聚，欲要摧毁他的道。
　　这是毁灭，同样却也可以感悟。
　　面对种种天劫的无尽岁月之中，他感悟天劫，感悟天地，感悟一切，已是将六座仙宫叠加！
　　六座仙宫叠加，仙宫互相之间，更是隐隐约有共鸣、震荡，威能倍增！
　　不仅如此，他更是将三灾六难混合在教劫之中！
　　三灾六难，同样是劫，是天地之道欲要灭掉修士大道所凝聚之劫！
　　仙宫之下，仙树之林更是内涵阴阳日月、四象、五行、八卦……充满了种种天劫之气。
　　他的仙树之林在这教劫之下，一次次的破碎，一次次成型，已是不知被重新塑造了多少遍，仙树之林，此时已是带有天劫之力。
　　教劫，又能奈我何！
　　秦浩轩周身神光环绕，战意滔天，一道道轮回之力环绕他身体四周。
　　暴虐的雷霆、炙热的可焚烧时间万物之火焰、可以冰封天地之寒冰……
　　种种天劫坠落，落到了这轮回之力所形成的光华之上，一切都被尽数轮回，消散！
　　抗衡教劫的无尽岁月之中，他最大的收获不是当初收走的风鱼更加凝练，达到可灭教劫雷霆之威能，不是他对地、水、风、火……等四象、五行、八卦感悟更深，甚至不是叠加了六座道宫，而是他对轮回之力的感悟。
　　他现在，方才真正明白，何为轮回，何为天下一切尽可轮回。
　　他见过轮回仙王二世身，当时的他，对轮回之道的感悟，远远比不得轮回仙王二世身。
　　可是如今，他坚信对轮回之道的感悟，已胜于当日的轮回仙王二世身！
　　突然，下一刻，一股无形的威压降临。一股让人心神骇然欲裂的力量压落而来。
　　不是风、不是水火雷霆，更不是空间、时间，是一种看不见摸不到的无形力量。
　　这是什么力量？
　　秦浩轩心中惊异，轮回之力在他的身体四周不断的汇聚，变的更加的凝聚。
　　可是那无形的力量袭来却是没有受到丝毫的影响，可以轮回一切的轮回之力，根本捕捉不到这无形的力量。
　　他可以感受到，这力量穿过他的轮回之力屏障，穿过他的皮肤、他的肉体，直冲入他的体内。
　　可他的身体，却没有受到任何的影响，似乎并没有力量侵入一般，仿佛一切都只是错觉。
　　下一刻，他头痛欲裂！
　　神识！
　　他的神识受到了攻击！
　　他的神识之海量，从来都是他以神识攻击他人！
　　这还是他的神识第一次遭受攻击！
　　似乎是有一头可以吞噬天地万物的巨兽从他的识海之中浮现，疯狂的吞噬、撕咬着它的神识，难以言喻的剧痛传来，瞬间便让他几乎难以保持清明。
　　这就是是何等的攻击？
　　攻击，不可能真的做到无形！
　　自己的轮回之力，可以轮回万物，轮回一切，不可能无法阻挡！
　　秦浩轩神识坚守，一股股轮回之力流转而回，捕捉那道似是无形的气息。
　　可针对神识的攻击似乎真的无形，任由他怎样捕捉，都无法捕捉到那攻击。
　　只是短短的功夫，他的神识，却已被摧毁大半。
　　无法捕捉？
　　这是针对神识的攻击，那么神识外放……
　　秦浩轩心念一动，一边固守识海，一边凝聚神识外放而出，与轮回之力汇聚一处。
　　顿时，一股完全不同于雷劫、冰劫、风劫的劫力量，被他捕捉。
　　这是那针对神识的攻击。
　　轮回之力狂涌而上，急速轮回着那神秘的仿佛无形的神识之劫。
　　可这轮回之劫的力量似乎是无边无际一般，比之之前种种天劫都恐怖，都要浩荡。
　　轮回之力只能轮回一部分神识之劫，根本无法将之全部轮回消散。
　　秦浩轩的识海仍旧不断承受着那神识之劫的冲击。
　　如今，他却是体会到了，当初那些被他以神识攻击之人的痛苦了。
　　他的识海似乎要炸裂一般，整个人的气息更是随之不断的减弱，再减弱。
　　识海受损，他周身轮回之力的转动都变的缓慢起来。
　　种种天劫突破轮回之力，轰击在他的身上。
　　霎时间，秦浩轩几乎被击倒在地。
　　撑住！
　　老子还未找到太初，老子还未曾出去，找那极阵仙王二世身算账，怎能死在此处！
　　秦浩轩背后，三座仙宫疯狂震荡，体内气血之力宛若煮沸之水一般沸腾，神识坚守，阻挡着着这骇人教劫教劫！
　　他的识海在神识之劫的冲击下，不断的凝练再凝练。
　　他的心中，更是升起一种不解。
　　教劫！
　　教劫之中，怎么还有针对神识的攻击？
　　而那无形的力量，唯有自己将神识附着轮回之力，才可捕捉到。
　　神识和轮回之力，那分明是两种不同的力量，为何会这般？
　　秦浩轩一边承受着教劫的攻击，一边不断思索着，感悟着。
　　融合！
　　神识乃是自己的力量，自己的道同样是自己的力量。
　　何为仙王？
　　仙王，乃是将他自己的道，走到了极致。
　　不管他的道中，是否有差错，是否有问题，可他们都是将他们自己的道走到了最后！
　　而不融合神识与自己的道，自身的道，永远无法走到最后的极致！
　　唯有将自身的道，与神识融合，方可成就仙王。
　　仙王之道！
　　我终于明白了何为仙王之道！
　　秦浩轩大彻大悟。
　　他周身神光暴涨，璀璨的光芒伴随着浩荡的轮回之力以他为中心，向着四周浩荡而去。
　　天地之间，一切教劫，尽数消散！
　　秦浩轩气息不减，仍旧在疯狂的攀升着。
　　他已然明白，他的第九座仙宫的方向。
　　仙劫宫！
　　他的背后，六道叠加的仙宫，以及另外两座仙宫之后，氤氲之气汇聚，虚空颤栗，隐隐约，一座仙宫的虚影浮现。
　　“碰！”
　　忽然，一声闷响自虚空之中传出。那隐约浮现的仙宫之影已是消散。
　　秦浩轩张嘴喷出一口鲜血。
　　失败了？
　　他刚刚凝聚第九座仙宫竟是失败！
　　他之前凝聚所有仙宫之时，从来都是一帆风顺，从未出现过这等，凝聚仙宫却失败的经历。何况，他如今更是在大悟之时！
　　可他，却失败了！
　　第九座仙宫，竟是如此难以凝聚！
　　怪不得，吞海魔主她一直只是凝聚八座道宫，她在凝聚出第九座道宫之后，那些道宫境老祖会那般惊讶，怪不得那么多人穷极一生，只是凝聚出了八座道宫，一直无法凝聚出第九座道宫！
　　凝聚第九座道宫，本身们便是挑战天地之道了！
　　而自在魔主，他竟是凝聚了十座魔宫，一座仙宫，你凝聚了十一座宫！
　　他是如何做到的！
　　秦浩轩心中感叹间，他的眼前，一切光华再次消失，他又回到了那一片漆黑之中。
　　教劫已是结束。
　　秦浩轩面对一片漆黑，向着印象中，瑶池的中心处拱了拱手，做了一个道揖，真诚道：“感谢你的磨练。等我处理完别的事物，再来此处之时，一定会报答你对我的历练。”
　　当他面临神识之劫的时刻，他便明白了，其实对方并未下死手。
　　倘若对方一开始便想要灭杀他的话，那大可一开始便施展神识之劫与任意一种天劫，他绝难阻挡。
　　对方是在历练他。
　　无论是因为小蛇的存在，还是因为别的原因，他在瑶池创世者的历练下得到莫大好处，他都要感谢对方。
　　即便，对方是没有情感的存在。
　　秦浩轩的话音才刚刚一落下，小蛇立时不爽的叫了起来：“老秦，你感谢谁呢？你应该感谢的是蛇爷我。如果没有我，它怎么可能会消耗那么多它吞噬的教劫来历练你。再说，你感谢它，那个家伙他也不懂。”
　　“谁说我不懂的。”瑶池创世者反驳道：“我是知道什么是感谢的。我也知道什么是报答。不过你还是不要再来了，永远都不再来，便是对我最好的报答。
　　否则，你多来几次，我的瑶池能不能成型，恐怕都难说了。这一次，我消耗的教劫太多太多了。”
　　“抱歉，让你消耗了那么多的教劫。”秦浩轩好奇的询问道：“不知你何时才可以成型？形成一个真正的世界？”
　　“我也不知道。”瑶池创世者毫无感情的声音传出，即便是关切到它的自身，它的话音中仍旧听不出任何的波动：“或许百万年，或许几千万年，又或许亿万年都有可能。
　　所以，你不必担心，我会找你所在的这一界的麻烦，吞噬你所在的这一界。我还远远未到成型成一界的时候。你可以问那只小蛇，我并未骗你。”
　　小蛇不等秦浩轩询问，已经开口说道：“它没骗你，它想要成型，不知道要多久，以它如今的状态，没有外界的刺激，它做不到吞噬你所在的一界的。”
　　秦浩轩微微放心下来，心中却是思索，等离开瑶池之后，定要提醒一念仙祖，瑶池的问题。要守护好瑶池，不要让外人或别有用心之人接触到瑶池，让要吃受到刺激，比如极阵仙王二世身那般，偷偷释放阵法，影响瑶池，让瑶池找到和外界接触的桥梁。
　　“对了，不知道你究竟是什么样子的，我可否知道你的样子？”秦浩轩好奇的询问起来，他真的非常好奇，所谓的‘创世者’是何等样子？
　　瑶池创世者回道：“我如今……用你们的话来形容，只是一个点。我距离成长出你们所说的样子，还早的很。”
　　“只是一个点？没有样子？”秦浩轩大感意外：“可是它……它为什么会有样子？还是蛇的样子？”


第1690章 暴打仙王二世身
　　瑶池创世者声音响起“它不同的。它的瑶池已经死去，它要到你们的世界去，总归要有一个样子，它总不能是光点。
　　至于为什么是一条小蛇，或许，它到了你们的世界，所看到的第一个东西，便是蛇，所以它便变成了蛇的样子。”
　　小蛇直接承认道：“没错，我来到你们的世界，第一眼所看到的便是一条小蛇，所以我化为了小蛇。”
　　秦浩轩好奇道：“你如果拥有了瑶池的力量，会不会非常非常强？”眼前的瑶池创世者，可以将真正的仙王都吞噬了，倘若小蛇重新拥有瑶池的力量……
　　“不可能的，我的瑶池都已经死了。”小蛇叹息道：“瑶池在死亡之前，反吸了我大量的力量，不然我也不会那么虚弱的只能咬你一口了。
　　而我刚刚从你的龙鳞剑中出来的时候，真的极其虚弱，而如今，我也不强。当然了，我已经可以存在于外界，我还是有机会，一点一点变强的。”
　　秦浩轩微微点头，望着印象中瑶池中央的部位道：“那么我们准备离开了，对了，我在里面总共呆了多久？”
　　他感觉他对抗教劫，有无数的岁月，可他知道，时光回溯的原因，外面的时间并没有那么长久。
　　“天……按照你们的计算，你从进入瑶池到现在，总共过了十天时间。”瑶池创世者的话音响起。
　　秦浩轩顿时笑了起来，十天时间正好。
　　他的耳中，瑶池创世者的声音却是再次传来：“你的身上有衰败之气。”
　　“我？”秦浩轩微微怔了一下。
　　“对，我能够感受到，这气息并非来自于你，而是来自于你所在的一界。你所在的那一世界，应当出现了问题。虽然，我能够感受到有新生的气机，可并不够。你所在的世界，或许有大的危机。”
　　秦浩轩心中着急，立时问道：“那么，你知道，那危机来自哪里吗？”
　　瑶池创世者平静的声音传来：“不知。”
　　不知……
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，一时间，他想到了许多，这危机，究竟是来自哪里？是来正在被仙界打通的界壁？来自仙界的危机？
　　天地规则的改变，是否和这危机有关系？甚至，因为天地规则的改变，所以才产生了危机？
　　而自己所在的世界，是否真的是另外一个瑶池？
　　秦浩轩继续开口问道：“我们的世界，是不是有一个如同你一般的存在，有一个创世者？”
　　“不知。”瑶池创世者道：“瑶池即便存在，可创世者同样也会死的。我无法进入你们的世界，所以我无从得知，你们的世界有没有创世者。不过，你可以尝试去寻找它，与它沟通。”
　　瑶池创世者说着，微微停顿了一下之后，才继续道：“自然，前提是你能拥有与它沟通的力量。如今的你还太弱了，你的层次根本不够，你甚至连找都无法找寻到它，更不要说沟通。”
　　“那么其它瑶池创世者，它是什么形态的存在？应当不是和你一般，只是一个点吧。”秦浩轩心中暗暗思索起来，层次不够，那么什么层次才能沟通自己所在世界的创世者？凝聚九座仙宫？
　　还是说，半步仙王？甚至是成就仙王之后？
　　若是自己的一界真的拥有创世者，它应当是极其恐怖的存在。自己沟通它之后，倒是可以告知它仙界一事，它必然会阻挡仙界的入侵。那样一来，自己所在的一界，真的有一日面对仙界入侵之时，也能多一份胜算。
　　“瑶池创世者的形态是不同的。它们可以根据他们的意愿，塑造自我的形态。”瑶池创世者解释道：“自然，这个形态并非是随便塑造，一般都是与创世者所形成的一界息息相关。”
　　形态不同……
　　秦浩轩心中突然冒出那天地印记，天地印记，是否便是创世者？
　　他心中思索间，一股力量已经传来，这力量浩荡无际，更让人感觉到，在这瑶池之中，便是之高存在。
　　力量传来，他的身子不受控制的向外飞去。
　　瑶池之外，瑶池古教包括一念仙祖，掌教、道升真人等一众高层以及极阵仙王二世身，来到巨大的火山之外，望着看眼前的一片漆黑。
　　即便他们是一位位的道宫境高手，乃至是仙王二世身，甚至是接近半步仙王的存在，可他们看到的仍旧是一片漆黑，除了黑暗，他们什么都看不到。
　　一众瑶池古教的老祖们，看着眼前的黑暗，不少老祖的脸上却是充满了担忧之色，他们之中也有人进入过恐怖的瑶池之中，他们同样是在边缘处。可他们之中，在里面待的时间最久的一位，也仅仅只是呆了两天的时间罢了。
　　有的甚至连一天都没有呆上。
　　至于一念仙祖，他号称在里面待了三天的时间，那只是他最长的一次罢了，而且，那分明是两天多一点的时间，他那是因为，到了第三天，便说是第三天。
　　自然，那时候的一念仙祖远没有如今的修为。
　　秦浩轩便是修为高深，战力逆天，让他在里面呆五日时间，他们相信，可是十天……
　　一念仙祖神色平静的望着眼前，心中没有一丝一毫的担忧。他先后三次进入过瑶池之中，他更是与秦浩轩神识交流过，领会过秦浩轩的道，看到过秦浩轩动手灭杀普光阁的金光老祖，深知以秦浩轩修为，十日时间，倘若秦浩轩只是在外围，是可以成功渡过的。
　　极阵仙王二世身那张美的有些妖艳的脸上，双眸之中，仍旧隐藏着一道诧异之色，他在回去之后，仍旧推算了无数遍，可他还是无法明白，他所留之阵法明明已经触发，为何瑶池没有爆发大变？
　　那么秦浩轩呢？
　　他又怎样了？
　　众人即便只能看到一片漆黑，可他们的目光仍旧落在眼前的瑶池之中。
　　忽然，下一刻，瑶池那一片漆黑的上方，空气突然波动起来，仿佛是漩涡一般旋转而起。
　　一道身影从一片黑暗之中飞出，在空中转动身形，落到了火山之外的地面之上。
　　秦浩轩！
　　他竟然真的撑下来十日的时间，他活了下来！
　　瑶池古教之中，一众高层心中骇然，他们瑶池古教无尽的历史之中，似乎都未曾有人在瑶池之中，支撑超过十日的时间。
　　秦浩轩那一头黑色的头发无比散乱的披在头上，这头发，有长有短，有的看起来被明显的烧焦，有的则是被割开，有的被烫开……
　　他的衣服，看起来像是随便撤了一些布条挂在身上一般，而他的脸上更是一片苍白，显然是刚刚遭受过重创。
　　以往的秦浩轩，虽然并非时时刻刻都是浩荡气息外露之人，即便他神光内敛，可身为当世顶尖存在的一念仙祖和极阵仙王二世身，仍旧可以感觉到他体内所蕴含的强大而恐怖的力量。
　　可是如今，他却给人一种无比虚弱的感觉，甚至他整个人看起来，都没有什么精神，给人一种疲惫感。
　　他之前对抗教劫的损耗真的太大了，瑶池创世者几乎是卡着着他的迹象释放的教劫。
　　秦浩轩，竟还活着！
　　极阵仙王二世身看到秦浩轩的瞬间，双眸之中骤然射出一道浓郁的杀气，他乃是仙王二世身！
　　秦浩轩，胆敢挑衅他，必死！
　　他的左右双手之中，一个方形阵图出现，他手掌一挥，阵图飞出，遮天蔽日，转眼间已是将秦浩轩头顶的空间尽数遮掩。
　　阵图之上，绘着无数的飞鸟图形，阵图之上，一声高亢的凤鸣声传出，声音响彻，直冲九霄。
　　震的四周的虚空都碎裂开来。
　　阵图之上的一只只飞鸟，似乎是受到召唤，从图中飞出，向着秦浩轩直冲而去。
　　浓郁、原始的蛮荒之气充斥这一方空间。
　　天空之中，毕方、巨鹏、神雀、鬼车……那一只只的飞鸟，似乎是真正的上古洪荒飞禽，带着无匹威能飞落。
　　虚空之中，狂风呼啸，鸟鸣阵阵……
　　秦浩轩才刚刚离开‘瑶池’他的眼前，阶段的阵图之中，百鸟已飞落。
　　他的头顶，包括已经叠加在一起的六座仙宫在内，三座仙宫霎时浮现，仙宫之中，液化的仙气涌动，却是远不如往日一般汹涌澎湃。
　　一股股轮回之气从他体内流转而出，却是比之前，旋转的速度要慢了太多太多。
　　轮回剑盘。
　　他手持龙鳞剑，急速斩出一剑。
　　一剑落下，龙鳞剑之上，射出一道金色的光辉，一道道的虚影浮现，似是三十六位顶尖的剑道高手，同时一剑挥出。这三十六剑汇聚成巨大的剑盘。
　　极阵仙王二世身脸上露出一道得意的笑容，他见过秦浩轩出手，当日秦浩轩动手之下，无论是剑光，还是气息，远比今日要强的多。
　　甚至秦浩轩的仙宫，当日还是五座，而今，却只有三座。
　　显然，秦浩轩在那瑶池之中受到了重创。
　　这一击，秦浩轩断无可能接下！
　　他，必死无疑！
　　轮回剑盘飞出，一时间，天际之上，那一只只巨大的飞鸟，却是尽数被轮回消散。
　　轮回一切法！
　　即便他如今因为教劫受创尚未恢复，可他对轮回之道的感悟却不会衰减！
　　极阵仙王二世身脸上露出一道讶然之色，秦浩轩已是虚弱到了如此程度，怎得还能以轮回之道，消除他的攻击？
　　不过，也仅仅只是这般了。
　　他这阵图，真正的杀招在尚未到来！
　　群鸟消亡之下，一声凤鸣声传出。
　　一头巨大的凤凰影像浮现，仿佛一只真正的凤凰降临，冲向秦浩轩。
　　百鸟朝凤！
　　此阵乃是百鸟朝凤！
　　秦浩轩身前，巨大的轮回剑盘旋转，可受伤在身之下，轮回之力却远远没有寻常之时浩荡。
　　巨大的凤凰之影突破轮回剑阵，秦浩轩持剑护在身前，顿觉一股股无匹巨力袭来，直冲击他的向后倒退飞去，体内气血翻滚，面色又苍白了一些。
　　极阵仙王二世面露讶然之色，秦浩轩已是虚弱到了这等地步，竟还能挡住他的攻击！虽然秦浩轩明显吃亏，却仍旧是挡住了他的攻击！
　　不能留他！
　　极阵仙王体内气息激荡，抬手便要再次扔出一张阵图，空气中，一声暴喝声传来。
　　“放肆！”
　　声音滚滚，宛若惊雷炸响，震慑虚空。
　　一念仙祖的身影从天而降，他的背后一座庞大无比的巍峨道宫遮掩天际，道宫之下，紫色仙林拱卫，仙气流转，宛若真仙降临。
　　他双眸若剑，死死盯着极阵仙王二世身，冷声道：“极阵，你胆敢在我瑶池放肆！”
　　这一刻，他似是怒到了极致，背后那巨大的道宫不断的震荡，引的四周的空气不断爆开。秦浩轩，乃是对他瑶池有恩之人，对他有恩之人，如今却是在他的眼皮底下，被极阵仙王二世身所偷袭！
　　极阵仙王二世身感受着一念仙祖所散发的磅礴气息，眼中露出一道忌惮之色，他知道一念仙祖乃是瑶池的老人，寿元应当已尽之人，可不知道为何，如今的一念仙祖却是散发着无匹威势，一点都看不出是那等大限将至的样子。
　　一念仙王乃是紫种，如今又是在他所在的瑶池古教之中，可以调动的力量，远超外界。
　　在此处，以他如今的修为，怕是无法与之抗衡。
　　其余一众瑶池古教的道宫境老祖，也纷纷飞落下来，将秦浩轩护在身后，秦浩轩乃是他们瑶池古教的客人在瑶池之中，被人重创甚至是灭杀，他们瑶池还有何面目面对天下众人！
　　何况，秦浩轩乃是对他们瑶池古教有大恩之人，更不能容忍，秦浩轩在他们瑶池古教受到伤害！
　　一众瑶池古教的道宫境老祖，面色冰寒的望向极阵仙王二世身！
　　一念仙祖更是落到众人身前，体内杀气四溢，厉声道：“极阵，此事，你必给我瑶池一个交代！”
　　若是没有交代……
　　即便是仙王二世身又如何！
　　极阵仙王二世身心中充满了怨恨，他能够感受到秦浩轩的虚弱，差一点，只差一点，他便可以再次发动攻击，灭杀秦浩轩，可一念仙祖的存在，让他无法再动手了。
　　之前动手的一刻，他便已想好后果，在瑶池古教之中动手，自然会引来瑶池古教的不满，他自然也是要付出代价的。
　　可是如今，秦浩轩并未死。他仍要付出代价，而且这代价，一定要极高，一定要让瑶池古教动心！
　　他感受着瑶池古教众人所散发的杀气，肉疼道：“我自会给出交代，我会拿出藏天阵图传授给你瑶池！这代价可够！”
　　一句话落下，四周响起一片倒吸冷气的声音。
　　一念仙祖，瑶池掌教，道升真人……
　　一众瑶池古教的高层，一时间，尽数呆住！
　　秦浩轩感受着四周众人的神色变化，心中大是不解，传音向着一念仙祖问道：“那藏天阵图是何物？”
　　他修为虽高，可他修行的岁月尚短，更是来自太初，认知有限，却是从我听说过藏天阵图这个名字。
　　“藏天阵图，传闻之中，可以蒙蔽天地之道的存在。”一念仙祖的传音之中，甚至都充满了震撼，他解释道：“你也知道的，仙王同样有寿命大限的，可是传闻之中极阵仙王，却是比许多仙王多活许久许久，便是因为这藏天阵图。藏天阵图，可将之隐藏，让天地之道都寻之不到。传闻之中，极阵仙王有三图二阵一无量。三图之一就是藏天阵图。”
　　秦浩轩心中惊诧，蒙蔽天地之道的阵图！
　　只此一点，已是不需过多赘述，他已是知道此图的恐怖之处。
　　秦浩轩继续问道：“那么，极阵仙王的另外两图和两阵法一无量又是什么？”
　　“我知知道，还有一图名为升仙阵图，具体用途不明，至于其它一图两阵法一无量，却是因为时间太过久远，无法得知了。”
　　一念仙祖后方，瑶池掌教站在秦浩轩身侧，听着极阵仙王二世身所说出的交代，一时间头疼不已！
　　那可是藏天阵图，对他们瑶池古教来说，真的太过重要了。
　　不要说瑶池古教，对天下间的任何教派，来说，这阵图都无比的重要，甚至说越强的大教越重要！
　　他们瑶池古教，不知道有多少即将到寿元大限之人，其中不乏道宫境的老祖，可不是每一个道宫境的老祖，都如同一念仙祖等瑶池五老一般，有资格进入教尊所在的仙地的。
　　毕竟仙地的能量有限。
　　无法进入仙地，等到大限来临之际，他们只能死去。
　　可倘若拥有藏天阵，一众大限将至的老人们，都可以进入其中躲避。
　　活下来，才有机会，或者还有机会突破，更上一层楼，寿元得意增加。
　　不只是道宫境老祖，他们瑶池古教之中，因为寿元大限，死去的更多的是仙婴道果境的高手。
　　而若是有藏天阵，那一众仙婴道果境老人们，存活下来，每有一人突破，他们瑶池古教便能多一位道宫境的老祖！
　　对古教而言，藏天阵真的太过重要了。
　　可是，如今极阵仙王二世身，攻击的又是秦浩轩。
　　秦浩轩先是在飞仙遗迹之中，传了他们瑶池古教的道宫境老祖功法与传承，之后又与五老神识交流，让五老有所突破，包括他都得到了秦浩轩的给予的传承以及绝水仙王的道碟中的传承。
　　秦浩轩，对他们瑶池古教，乃是有天大恩情。
　　可如今，他们却为了贪图一张藏天图，却放过极阵仙王二世身……
　　不说别人，他本人都感觉无地自容。
　　可是，此图，对他们瑶池古教来说，真的太重要了。
　　至于说，强行留下极阵仙王二世身……
　　不说他们瑶池古教的脸面，便是真的动手了，极阵身为仙王二世身，岂能没有保命的手段？
　　在此地，在毫无准备的情况下，即便是他们瑶池古教，也没有完全的把握拿下极阵仙王二世身。
　　毕竟，他们瑶池古教的守山大阵，乃是为了抗衡那天劫，每一次开启，消耗都无比巨大，即便他身为掌教，都没有资格说开启大阵，除非到了大教生死存亡的关头，否则，非教劫，大阵不启！
　　瑶池掌教大感为难。
　　他倒不是因为怕了秦浩轩，可他们古教，也有他们古教的颜面！为了一张图，这般对他们古教的恩人，如何说的过去！
　　秦浩轩看出瑶池众人的为难，得知藏天阵图的存在之后，他便知道，瑶池古教定然会为难。
　　不过……
　　他，也不需要瑶池古教为他出头。
　　秦浩轩突然开口道：“诸位，此事，乃是我和这极阵狗贼之间的私人恩怨。和瑶池古教并无任何关系。
　　那狗贼，他出手偷袭我，乃是犯了你们瑶池的规矩。既然他说给予交代，倘若你们瑶池，觉得他给予的算得上交代，拿走算作交代便是。我和这狗贼的恩怨，我届时自会解决！”
　　秦浩轩说着，看向瑶池掌教道：“掌教，不知那洞府可还在，我有些累了没需要休息。”
　　“洞府自然尚在。”瑶池掌教目光向着四周看了一眼，落到了道升真人身上，开口道：“道升，带秦道友回洞府休息。”
　　“是，掌教。”道升真人无奈，我可是堂堂古教的第一副教主，什么时候变成了跑腿带路的了。
　　瑶池掌教，吩咐完道升真人之后，心中叹息一声，他们瑶池古教，又欠下秦浩轩一份人情。倘若换作他是秦浩轩，遭遇此时，自不会善罢甘休。
　　可秦浩轩那意思，却是让他们瑶池古教尽管拿好处便是，他和极阵仙王二世身的私仇，他自己解决，这是等胸襟！
　　一念仙祖望着转身便走的秦浩轩，心中大感诧异，传音道：“秦道友，此事便这么结束了？这可不像你的风格。我知道，你是不想让老头子我为难，可我一念拿到你那么大的好处，岂能因为一张破图就此作罢！秦道友，你不需要顾及我。”
　　“教尊，不必如此。此事，我会自行解决。那藏天阵图，他自然不可能直接给予你们，即便是你们瑶池古教，也需要时间才能学全吧。我没有恢复之前，恐怕瑶池古教也无法学全吧。”
　　一念仙祖被秦浩轩的传闻弄的愣了一下，随之他迅速反应过来，笑着传音道：“老道明白。这一次，老道助你一臂之力，管他是什么仙王二世身，便是仙王又如何？
　　明知我瑶池的规矩不可动手，却肆意动手，伤我瑶池颜面。道友放心，我们这一次要好好研究那阵法，仔仔细细的研究。那极阵狡诈，谁知会不会拿假的骗我等，这需要好好鉴别一番的。”
　　“多谢教尊。”秦浩轩转身离去，前往闭关。
　　他从瑶池之中离开之后，真的伤的太重了。否则，岂会让极阵仙王二世身所伤。
　　至于，极阵仙王二世身，可能悄悄留下阵法，想要引爆瑶池之事，他也未曾提起。
　　一个将死之人，不需再提。
　　秦浩轩回到之前居住的洞府，修养调整。
　　他这一次乃是被教劫所伤，换作以往，此等伤势，没有十天半个月怕是难以修养好。
　　可如今，随着他对轮回知道的感悟，自身轮回之下，两日时光，他的伤势已是完全恢复，精神也恢复到了巅峰状态。
　　他走出洞府，走出瑶池古教，来到瑶池古教通往普光阁的必经之路，传念一念仙祖。
　　“我已恢复。”
　　极阵仙王二世身，离开瑶池古教，定要返回普光阁！
　　瑶池古教之中，极阵仙王满是无奈的看着眼前的一念仙祖，这一次，学习他的藏天阵图之人，乃是一念仙祖。
　　此阵法，若是无他传授，以一念仙祖的本事，恐怕一生都无法悟透其中奥秘，可在他亲自传授之下，达到一念仙祖这等修为者，不足一日，便可学得。
　　可是，一念仙祖先是找人研究阵图的真假，这一研究，便是几乎一日的时间。
　　研究完了，确认真假之后，这才开始学阵图，而且学起来的速度，更是让他直接无言。
　　终于，一念仙祖抬头道：“此阵法，我已学全。极阵你若是对我瑶池古教有兴趣，可以继续做客古教。”
　　他却是不再称呼对方什么仙王二世身了，甚至连一声道友和老祖都懒得称呼，直接称呼极阵的名字。
　　极阵仙王二世心中升起无边怒气，这一念竟敢侮辱自己！
　　自己，乃是仙王二世身，上一世乃是仙王的存在！
　　等着，等自己这一世证道仙王，定要斩之头颅！
　　极阵仙王二世身转身便走，他这一次算是丢了大面子了，他原本是来找秦浩轩，想要凭借他仙王二世身的身份，凭借他的阵法，让秦浩轩不要在找普光阁麻烦。
　　可最后，却让随他而来的，普光阁唯二的一个道宫老祖死去。更传授藏天阵图。
　　瑶池之人，又是这般态度，他还留什么留？
　　如今，他要尽快返回普光阁，去布置一番！
　　极阵仙王二世身，一离开普光阁便继续向着普光阁的方向飞去，可才刚刚飞出不远，他却不得不停下身形。
　　他的眼前，出现一道人影。
　　秦浩轩！
　　极阵仙王二世身想起一念仙祖学得藏天阵图时的举动，立时冷笑起来：“我倒那一念为何学阵法那般愚钝，蠢笨，原来是为你争取时日。
　　怎得，如今恢复过来才敢前来训仇？你以为，你的伤势恢复，便是本仙王的对手？
　　今日便让你知道仙王之威！”
　　极阵仙王最后一个字音落下，他的左右双手之上，各自浮现出一红，一银两道光芒，双手一挥，两道光芒急速飞出，一左一右向着秦浩轩飞落而去。
　　尚未飞到秦浩轩身前，这两道光芒已是在虚空中爆开。
　　大地之上，一根根银色的石柱倏然升起，将秦浩轩困在了中间，这根根石柱仿佛是百万年不化的寒冰凝聚而成一般，四周温度骤降，这一方时间，仿佛是坠入亘古不化的冰层深处一般。
　　层层冰霜从石柱上浮现，向着四周急速蔓延，顷刻间便覆盖这一片大地，寒气激荡，冰封这一方空间。
　　虚空之上，一块块碎裂的玉石飘飞，每一块玉石都仿佛是火焰凝聚而成，遍布天地之间，霎时将整个天际点燃，汇聚成一片火海。
　　寒冰与火焰汇聚，分别凝聚成龙形，似是一条冰龙以及火龙向着秦浩轩绞杀而去。
　　冰龙与火龙划过天际，留下两道清晰的裂痕，虚空被骤然撕碎！
　　冰火坠龙倒转阵！
　　极阵仙王二世身脸上，露出一抹狰狞的杀意，他上一世，能够成就仙王，自是有莫大的机缘。他曾经也进入过一位仙王的仙墓之中，在那里面，更有着两头蕴含着龙之血脉的冰火双龙。
　　而此阵法，正是感悟那冰火双龙大战凝聚而成，阵成当日，他困杀了那两条冰火之龙。
　　秦浩轩头顶之上，包括已经叠加在一起的六座仙宫在内，三座仙宫霎时浮现，仙宫之中，液化的仙气涌动，一股股轮回之气从他体内流转而出。
　　极阵仙王二世身，望着对面的三座仙宫，脸上露出一道诧异之色。
　　那仙宫散发的威能太恐怖了！
　　两日之前，秦浩轩有伤在身，仙宫威能并不强，他尚且察觉不到，可今日，他却发现没秦浩轩这三座仙宫，却比当日秦浩轩动手之时，的五座仙宫威能更加骇人。
　　秦浩轩并非是因为受伤而损失了仙宫！
　　极阵仙王脑海中，浮现出一念仙王的道宫。
　　一念仙王，明明是九座道宫境，却只有一座仙宫，他是将所有仙宫都融合成了一座仙宫。
　　而他这两日的举动，显然是与秦浩轩极其友善。
　　他将他的融合仙宫之法传授给了秦浩轩，秦浩轩之前是八座仙宫，如今只是三座，他将其中六座仙宫融合了！
　　如此算来，秦浩轩进入瑶池之前，还只是融合了四座仙宫。
　　他进入瑶池之后，短短十日时间，却又融合了两座仙宫！
　　那一念欺我，当日，他根本不是让秦浩轩给出交代，而是给予秦浩轩无上的好处！
　　秦浩轩面对这袭来的冰火之龙，甚至并未施展龙鳞剑，而是抬手向前一挥。
　　极阵仙王二世身看到这，红色的嘴唇微微上翘，露出一抹得意的笑容，他乃是将阵法之道，走到了极致之人，他的阵法，又岂会简单？


第1691章 打打打打打打打
　　虚空之上，冰火双龙坠落，一时间，地动山摇、虚空晃动。
　　冰火坠龙倒转阵。
　　之所以名为倒转阵，便是因为冰看似是冰，实则为火，火看似是火，实则为冰。
　　极阵仙王二世身，体内气息疯狂流动，只等秦浩轩被这冰火之气侵袭，身体僵硬的刹那，便是他毁天灭地攻击降临的时刻。
　　远处的虚空之中，一位位瑶池古教的道宫老祖飞出，向着两人交手之地急速飞来。
　　此地距离瑶池古教实在太近了，他们在此处交手，瑶池古教的人怎么可能发现不了。
　　何况，一念仙祖在极阵仙王二世身离开不久，立时动身离开了瑶池古教。
　　他们的教尊，可是有无数岁月未曾离开瑶池古教，如今教尊离开，他们自然跟上。便是瑶池掌教、第一副教主道升真人都飞出了瑶池古教。
　　麒麟也混在了人群之中。
　　众人远远的，便看到浩荡无匹的冰火双龙向着秦浩轩轰击而去，而秦浩轩，却看起来很是随意的挥出了双手。
　　不少老祖纷纷皱眉。
　　“秦老祖这是已经完全恢复了？他当日看起来伤的那么重，这才两日时间，便全部恢复了？”
　　“秦老祖，是否有些托大了？”
　　“他面对的可是一位仙王二世身，怎得连剑都未出？秦老祖，除了轮回之道，最为出名的便是他的剑法！”
　　众人疑惑、担忧间，秦浩轩的双手已是触碰到冰火双龙。
　　天际之上，冰火之气凝聚的龙形虚影，以肉眼可见的速度，迅速消散。
　　虚空归于平静，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“怎么会！”
　　极阵仙王二世身双眸瞪起，眸光之中充满了不解，他的冰火之龙，怎么如此容易变被破解了？
　　冰气与火气乃是相对立的两种不同的力量，破解的方式也是完全不同的，秦浩轩怎能看起来如此轻描淡写的破解？
　　他目光向着远处的一众瑶池古教的道宫境老祖看了一眼，倒是来了这么多人。不过可惜，这里不是瑶池古教，他们没有理由动手了。
　　今日，便让他们一起见证，所谓的他们这个时代的天骄是如何死去的。
　　极阵仙王身体四周，各色光芒汇聚，宛若虹彩包裹，浩荡无际的气息，以他为中心，向着四周激荡而去。
　　这位以阵法之道文明的仙王二世身，此时却是散发出无比骇人的威势。
　　他的双手之上，气息汇聚，华光吞吐不定，仿佛是举着巍峨山岳一般，高高举到头顶之上。
　　下一刻，他双手之上的空间骤然裂开。
　　无数的阵图，出现在虚空之中。
　　阵图遮天蔽日，数量之多更是将整个天际都完全遮掩。
　　一张张阵图，每一张都散发着浩荡无际的气息，每一张都充满了仿佛可以碎裂山岳，截断川河，倾覆大海的威势。
　　一时之间，虚空晃动不已，这阵图尚未飞落，恐怖的威能似乎便已让这一方空间无法承受，空间似乎随时都会完全爆开！
　　远处，瑶池古教众人，一个个脸上尽是一片骇然之色，望着眼前震撼的一幕。
　　“如此之多的阵图！”
　　“这是有多少阵图？根本数之不尽！”
　　“这可是阵图，不是普通的图纸！”
　　“极阵仙王二世身，他疯了吧，一次动用如此之多的阵图！”
　　“太恐怖了，真不愧是仙王二世身，竟然一次便拿出了如此之多的阵图。普天之下，除了他之外，恐怕无人可以做到，一次性动用如此之多的阵图！”
　　“不说动用，恐怕除他之外，都没有人拥有如此之多的阵图。我们瑶池乃是古教之一，我们整个古教之中，恐怕都没有这么多阵图！”
　　“这便是仙王底蕴！”
　　“我们这一世，已是苏醒了太多的仙王二世身，有极阵仙王二世身，有轮回仙王二世身，有血戮仙王二世身。可所有仙王二世身之中，极阵仙王二世身，恐怕是底蕴最足之人，也是当今最为恐怖的仙王二世身。因为他是以阵法之道成就仙王的，他前世不知道存留了多少阵图！”
　　“如此之多的阵图，如何应对？秦老祖麻烦了！”
　　众人望着天际的阵图，只是一眼看去，都感觉到头皮阵阵发麻。
　　极阵仙王二世身那张可以用精致形容的脸上，此时早已一片狰狞，他双眸之中杀气爆射而出，冷冷道：“秦浩轩，死在本仙王的阵图之下，乃是你的荣幸，死！”
　　一个死字，却仿佛机关的启动关键，天际之上，将虚空都完全覆盖的无数阵图轰然爆开。
　　一时间，天塌地陷，山摇地动，头顶之上，烈日颤栗，似乎是被击碎，下方的无尽大地之上，一切巨石、山岳、巨树，尽数爆开。
　　这巨大的虚空之中，每一处角落似乎都完全裂开，露出无数的虚空裂缝，一道道空间乱流，从这虚空裂缝之中飙射飞出。
　　阵图发动，似乎是有数之不尽的道宫境老祖，同一时间施展他们的绝学，浩瀚无匹的威能宛若爆碎的星河一般，向着秦浩轩倾泻而去。
　　秦浩轩背后三座仙宫之中，仙音萦绕，已是液态化的仙气犹若滔滔江水一般，汹涌奔腾。
　　他的周身，神光璀璨。
　　仙宫之下，散发着浓郁气息的仙树之林中，每一颗仙树之上，都散发着耀眼的金色光辉，每一颗仙树之上，轮回之气汇聚成轮。
　　轮回之气激荡，四周虚空之中，时光倒流，在一张张阵图威能下，破碎的虚空尽数复原。
　　三座仙宫之中，六座叠加的仙宫为中心，三座仙宫撑开他头顶的一方空间。
　　其中那六座叠加的仙宫，更是隐隐约互相震动着，使得仙宫之中的仙气越发的汹涌、浩荡。
　　远处，一众瑶池古教的道宫境老祖，纷纷骇然。
　　“他要做什么！”
　　“他这是要硬接极阵仙王二世身的攻击！”
　　“那么多的阵图，怎么可能挡住！”
　　“秦老祖他疯了不成，还不快退！”
　　一念仙祖更是眉头紧紧皱起，已经活了无尽岁月的他，双手都不自觉的攥紧，那漫天阵图太恐怖了！
　　便是他这一生，见多识广，都从未见到过，如此密集的阵图同时爆发。
　　那更是极阵仙王二世身的阵图！
　　极阵仙王二世身，重新苏醒才多少时日？他哪里有时间制造如此之多的阵图，这些阵图必定是他的前世，身为仙王的他所制。
　　这等恐怖的攻击，便是身为无限接近半步仙王的他，都没有把握可以接下！
　　秦浩轩，他竟想要硬接！
　　虽然他的气息，比之当初进入瑶池之前，强了许多许多，他的仙树之林，更是已有变化，仙宫更是叠加了六座！
　　可他面对的，是一位仙王二世身的前世，一位仙王所绘制的阵图！
　　秦浩轩战意勃发，手中龙鳞剑之上，金色的光华，将这一方世界都照射成一片金色的世界，龙鳞剑中，龙吟阵阵。
　　他的身侧，五道体同时浮现。
　　五道体与他，同时挥剑而出。
　　霎时间，包括身为人道的他在内，六道体，似乎每一道体都挥出了六剑，这六剑，似乎是每一剑，又都是由六剑汇成。
　　一时间，他似乎是挥出了二百一十六剑！每一剑，都蕴含着浓郁的轮回之力！
　　其中，更有三十六道虚影，凌空飞起，似乎是六六三十六位仙人自从九天之外飞来，斩出充满了无尽仙气，斩出了与天地抗争的一剑。
　　剑光飞射，在天际之中，汇聚成一个巨大的金色剑盘，这剑盘，比之以往任何一次都要大，都要璀璨。
　　剑盘之中内含天地日月，阴阳五行，八卦……隐隐约更是汇聚着，风、雷、水、火……种种天劫！
　　一道金色的光华自龙鳞剑中射出，仿佛是真的有无数条上古神龙飞出。
　　巨大的轮回剑盘之下，仙树之林疯狂生长，一颗颗仙树横贯天际。
　　面对这无数阵图，他不退不让，直面轰出最强一剑！
　　他在瑶池的教劫之中，不知度过了多少岁月，便是那恐怖的教劫，都被他的轮回之术尽数轮回。
　　他感悟天地，感悟轮轨，感悟成就仙王之道。
　　他的轮回，世间一切，尽可轮回，阵图亦是！
　　远远的极阵仙王二世身望着欲要硬接他这一击的秦浩轩，双眸中，露出一道嘲讽之色，这可是他前一世，身为仙王之时消耗无数的资源，无数宝物，所绘制的阵图！
　　不说这一世以及他的上一世，便是放眼无尽的历史，无尽的岁月，天下间，除了他之外，也从未有人绘制过如此之多的阵图！
　　从未有人一击之下，施展如此之多的阵图！
　　这一击，放眼天下，无一人可挡！
　　秦浩轩，他此次必死无疑！
　　这便是和他作对的下场！
　　无数阵图发动，数之不尽的大阵压落在这一方空间不断的重合，使得威能再次暴增。
　　整个世界，在这一刻疯狂的颤栗起来，似是在这阵法轰击下，已是屈服！
　　这一方空间已是完全碎裂，形成一道巨大的空间漩涡！
　　秦浩轩全身战力飙升到了极致，他双眸之中，光芒爆射，宛若内涵日月，更是隐约给人一种错觉，他便是他所站立的这一方世界的中心。
　　仙王二世身？
　　前世，仙王时期所绘制的阵图，那又如何？
　　他的轮回之道，一切尽可轮回！
　　巨大的轮回剑阵迎着那一张张阵图直冲而上，剑阵之上，轮回之力飞速流转。
　　一颗颗仙树之上，轮回之力随着仙树的生长，遍布整个空间。
　　轮回，轮回一切法！
　　一时间，这一方空间，似乎时光回溯，空间内的一切，尽数倒流。
　　空间之中，那一道道碎裂的空间裂缝以肉眼可见的速度，急速合拢，破损的大地，碎裂的山岳，这时间的一切，在时光回溯之下，尽数恢复！
　　虚空之中，无数阵图所汇聚的恐怖阵法，无论是充满了煞气的剑阵，还是充满了无尽瘴气的毒阵，又或者是充满了毁灭之气的大阵，一切阵法，在轮回之力下，所有阵法尽数倒退消散，倒退回到一张张破碎后，再次复原重组的阵图之中。
　　一切，都仿佛是极阵仙王二世身刚刚放出阵图，阵图还未触发之际。
　　只是如今，这阵图在天际之中，在秦浩轩的四周，并未在他的身前。
　　秦浩轩抬手一挥，天际之中，一只遮天巨手浮现，虚空一抓，一把将所有的阵图尽数抓入其中，随之收入。
　　远处，极阵仙王完全呆住，满脸不可置信的看着他的前方，看着对面那个黑衣黑发，宛若仙王临世一般的身影。
　　他的阵图，那无数的阵图，竟没有对秦浩轩造成一点伤害，不仅如此，秦浩轩竟还收走了他的阵图！
　　那可是他前世，身为仙王之时所炼制的阵图。
　　轮回……
　　他前世身为仙王，自是知道轮回的力量，知道轮回的恐怖，可如今的秦浩轩，并未成就仙王，甚至连半步仙王都远远不是，他竟可用轮回之力，将一切都轮回。
　　他的轮回之道，已是走到了如此地步！
　　远处，一众瑶池古教的高手，更是一脸震撼的望着前方，此时，他们心头除了震撼还是震撼！
　　遮天蔽日的阵图，如同倾泻的暴雨一般秘籍的阵图，那是多少恐怖的阵法，威能何等的恐怖，将这一方空间，都要近乎摧毁。
　　便是他们，此时有无数的道宫境高手，更有一念仙祖那等绝顶的存在，他们若是一同对抗，硬接下那无数阵图的恐怖一击，他们不少人恐怕都要深受重创，甚至有人会因此死去。
　　可秦浩轩竟是硬接住了这一击，身上更看不到一点的伤势。
　　这是何等恐怖的战力！
　　麒麟更是看的心血澎湃，当日秦浩轩从瑶池之中归来，他并不在场，只是事后听说秦浩轩被极阵仙王二世身偷袭，得知处理结果之后，他甚至不解，秦浩轩为何那么好说话了。
　　如今，他终于明白了，原来秦浩轩在这里等着极阵仙王二世身！
　　我自己的事，不需要他人插手，我一人一剑，独自解决，这才是真正的绝世强者所应有的风范！
　　一念仙祖心中震撼丝毫不弱于他人，甚至比之他人更甚，在场的所有人中，他是最为了解秦浩轩的，是最清楚秦浩轩进入瑶池之前实力的人。
　　当初的秦浩轩已是让他感觉到惊艳，百年多的岁月，成就那般。
　　可如今的秦浩轩，给他的感觉，唯有震撼！
　　他也进入过瑶池之中，还是先后三次进入瑶池，自是知道进入瑶池之后，经历的历练可以给人多么大的收获。
　　可他怎么也想不到，秦浩轩的收获竟大到了如此程度。
　　修为到了他和秦浩轩这等程度，想要前进一丝一毫都无比艰难，修为越深，提升越难。
　　可秦浩轩，这一次进入瑶池之中的提升，比之他三次进入的提升的程度都要超出太多太多。
　　尤其是秦浩轩的轮回之力！
　　无数的阵图，所有阵图都不尽相同，阵图所与蕴含的力量同样不同，可一切力量，在秦浩轩的轮回之下，看起来都仿佛是一种力量，可以被轮回的力量！
　　那等恐怖的阵图，便是他，都不会硬接，他更没有硬接的把握，因为他无法如同秦浩轩一般，将一切尽数轮回。
　　轮回一切法……秦浩轩，他已是走出了他自己的轮回之道。
　　这一次，极阵仙王一次性扔出的阵图实在太多太多，秦浩轩将大部分阵图都收了起来，手中仍旧抓着厚厚的一沓阵图，轻轻拍打在他的龙鳞剑上，向着远处的极阵仙王二世身嘲讽道：“真是感谢，知道我想要破古今第一阴阳仙王的阵法，特意送给我这么多的阵图。
　　有了这些阵图，我足以破开，古今第一阴阳仙王的剑阵了！”
　　以他如今的修为，以他如今对轮回之道的领悟，他相信，他只要能够进入剑阵之中，定可破去古今第一阴阳仙王的剑阵。
　　他缺的只是，进入剑阵之中的办法。
　　而如今，有了如此之多的阵图，足以让他冲入剑阵之中！
　　极阵仙王脸色难看到了极致，秦浩轩先是在瑶池古教之中不给他面子，后又当着他的面，斩杀了他定要保住的金光老祖。
　　如今，又当着瑶池古教之中，无数道宫老祖的面，如此嘲讽他！
　　如今，因为之前他施展阵图的浩荡声势，更多的瑶池古教之中的高手，正向着此处飞来，甚至，远处还有一些并不属于瑶池古教的道宫境高手，也纷纷向着此处飞来。
　　即便距离极远，可秦浩轩的话音明显是故意为之传播极远，以那一众道宫境老祖的修为，怎么可能听不到。
　　如今，这四周汇聚之人，可是比当日瑶池古教大殿之中的人多了太多。
　　而他，堂堂以为仙王二世身，却是当着如此之多的人，面皮受损！
　　想他极阵，前世成就仙王，天下谁人见到他，不都恭恭敬敬的？他何时丢过如此之大的面子！
　　今日，秦浩轩，必须死！
　　“想以本仙王之阵图破剑阵，恐怕，你是活不到那天了！”
　　极阵仙王二世身双眸之中，杀意森寒，他的身上，七彩霞光汇聚，双手之上又多了一张阵图。
　　与之前的阵图不同，这张阵图却是闪耀着金银两色光芒，一丝丝仙气从这阵图之上涌出。
　　阵图才刚刚一出现，四周的空气立时疯狂的激荡起来，天际之上，烈日的一侧，一轮弯月浮现。
　　天地异象，日月同现，日月四周，更是有着一道道的乌云汇聚，仿佛是劫云一般，散发着骇人的威压，一股股恐怖的排斥之力从四面八方袭来，仿佛是要将这阵图排斥出这一方世界一般。
　　瑶池古教众人之中，道升真人双眸骤然瞪大，大惊道：“天地在排斥那阵图！唯有一种阵图出现，才会出现这等可能，那便是仙王亲手炼制的，蕴含着仙王之力的阵图！这个世上，不能有仙王存在，所以蕴含仙王之力的阵图，同样会受到天地之道的排斥！”
　　四周众人纷纷骇然，仙王炼制的阵图，和蕴含仙王之力的阵图可不同。
　　仙王炼制阵图，不见得会拥有仙王之力，自然，仙王炼制的阵图，自然比之他人炼制的阵图威能更强。
　　可蕴含仙王之力的阵图，需要一位仙王耗费精力，将自身的仙王之力烙印在阵图之中。那等消耗，便是对一位仙王来说，也是不少。
　　他们瑶池作为古教，教中自是拥有仙王之力的阵图，只是那等阵图，唯有教劫的关键时刻，才会动用！
　　如今，极阵仙王二世身竟是直接拿出了拥有仙王之力的阵图，那是如今这个没有仙王存在的世上，所能够施展的最强阵图！
　　更强的仙王阵图，唯有真正的仙王才可以施展！
　　“死！”
　　极阵仙王几乎是从牙缝之中挤出一个字音，他手中阵图飞到半空之后，骤然破开。
　　一时间，整个空间被恐怖杀气所充斥。
　　一柄柄利剑飞出，每一柄利剑似乎都可贯穿日月，每一柄利剑，都锋利无匹，给人一种可以刺穿天下万物之感。
　　数之不尽的利剑，形成一个无比巨大的剑阵，将秦浩轩包围在了中间，道道充满了无尽锋芒的剑气纵横，每一道剑气落下，都在天际之中划开一个巨大的裂痕，露出漆黑的空间裂缝。
　　秦浩轩手中龙鳞剑中光华大盛，一剑挥出，轮回之力附着剑光之上，向着身前的剑阵一剑斩去。
　　轮回之力宛若奔逃之汪洋浩荡而出。
　　可四周碎裂的空间，却并未因这轮回之力而时光回溯，一道道锋利至极的剑气，仍旧向着秦浩轩飞射而去。
　　极阵仙王放声狂笑：“你区区一道宫境，竟妄想轮回蕴含本仙王力量的阵图，简直痴心妄想。你不是擅长剑法吗？今日，便让你死在剑法之下！”
　　秦浩轩面色冷峻，果然，仙王之力，轮回之力无法轮回。
　　“仙王？你也配称之为仙王？成就仙王的是你的前世，并非是你。而你前一世能够成就仙王，也只是因为你那一世，并未遇到我！”
　　秦浩轩战意滔天，全身气血疯狂涌动，整个人的气息，在攀升到顶点之后，再次攀升一线！
　　龙鳞剑中，龙吟长啸，他手中长剑，向着身前，一剑斩出！
　　虚空之中，一道道的虚影浮现，仿佛一位位仙人自九天之外，斩出汇聚一生剑意的一剑。
　　这一道道剑影汇聚，再次形成五大无比的轮回剑盘，向着眼前的剑阵一剑斩落下去。
　　一剑之下，虚空之中传出一声惊天巨响，似乎这一方天际被一剑斩碎！
　　眼前，一道道的飞剑，在这一剑之下，尽数被摧毁。
　　下一刻，剑阵骤然破开！
　　仙王之力又如何？
　　这阵图之上，也只是蕴含着仙王之力罢了，并非是由完全的仙王之力所绘制的仙王阵图！
　　他一生经历无数磨练，感悟一位位仙王之道，汇聚仙树成林，八座仙宫之中，六座仙宫叠加，他这一剑，足以破开仙王之力！
　　以力破之！
　　仙王之力被迫，轮回之力流转，剑阵自破！
　　只是，那剑阵之中，因为汇聚着仙王之力，因仙王之力被破开，阵图即便被时光回溯，仙王之力却无法回溯，失去了仙王之力，阵图已是不完整，变成普通的图纸。
　　秦浩轩一剑破阵，气势不减，仍旧在疯狂的飙升着。
　　这等战法，他的消耗也是极大。他可以慢慢的与极阵仙王仙王消耗，可那不是他的目的，他的目的乃是斩杀极阵这个仙王二世身！
　　极阵仙王二世身感受着秦浩轩越发骇人的威势，心中已是震惊的无以复加，之前他与秦浩轩交手之时，秦浩轩绝无这般恐怖！
　　蕴含着仙王之力的阵法都被破开！
　　不能力敌，快退！
　　他如今尚未成就仙王，所能施展的，最强的阵图，便是这等蕴含仙王之力的阵图。
　　如今，这等阵图都被破开，他最强的手段都无法胜过秦浩轩，如何再战！
　　他是以阵法成就仙王，最强的乃是阵法之道，除非事先布下大阵，否则他的一切手段都是依靠阵图！
　　这等蕴含仙王之力的阵图，对如今的他来说，是最为重要的手段。而且以他如今的修为，更是无法制作，这等阵图用一张少一张！
　　他不能再消耗下去了！
　　等着，等他离开此处，等他做好万全的准备，定要灭杀这秦浩轩！
　　他极阵仙王，最强的乃是阵法，阵法需要提前布置！
　　在有准备的情况下，无人是他的敌手！
　　极阵仙王二世身手中再次出现一张蕴含着仙王之力的阵图，无比心痛的向着秦浩轩仍了出去。
　　阵图飞出，在虚空之中离开。
　　一时间，四周的虚空之中，忽然生长出一颗颗的巨树，这些巨树只根枝急速生长，向着秦浩轩缠绕而去。
　　困仙锁魔阵！
　　他前一世，所创最为得意的三大困阵之一。
　　曾经，他还未曾成就仙王，只是八座道宫的老祖之时，便以此阵发困住了五位追杀他的拥有九座道宫境的老祖。
　　那五个九座道宫的老祖，在大阵之中，百年时光都未曾破阵。
　　百年时光，他已成就九座道宫的老祖，返回阵中，将对方一一斩杀！
　　“碰！”
　　虚空之中，又是一声仿佛天地都碎裂一般的巨响传出。
　　困仙锁魔阵才刚刚形成的一瞬间，便被秦浩轩一剑破之。
　　而秦浩轩身形不减，周身气息甚至又提升了一线，向着极阵仙王二世身急速飞去，龙鳞剑，再次一剑斩下！
　　真个疯子！
　　极阵仙王二世身全身无数毛发瞬间竖直，骇人的危机感传遍全身，望着这一剑，他感受到了死亡的威胁。
　　他此时已是顾不得心痛阵图，再次扔出一张阵图，同时身形向着后方急速退去。
　　他的身前，一面无比巨大的玄色龟壳浮现，龟壳之上，隐隐约更有一道长蛇出现，长蛇覆盖龟身，与之融为一体。
　　一股最为原始的蛮荒之气自这龟壳之上涌出，那龟壳给人一种错觉，似乎它便是传闻之中的玄武，玄武真身！
　　玄武，龟蛇合而为一，方位玄武！
　　玄武盾阵才刚刚出现，秦浩轩的一剑已是斩落下来，一剑之下，巨大的龟壳从中间轰然裂开。
　　无尽浩荡的剑气裹挟无匹锋芒向着极阵仙王二世身斩杀而去，刹那间已是落到极阵仙王二世身身前。
　　极阵仙王二世身心间惊骇到极点，匆忙之间，他只能以双手连忙护在身前。
　　下一刻，无匹浩荡的威能坠落，仿佛是天外群星尽数坠落在在他的身上一般，他的两条手臂之上，此刻，却是再次浮现出一面盾牌，将劈开玄武盾阵后，威能大减的一剑挡住！
　　只是，虽是挡住了这一剑，可他的身形仍旧被冲击的倒飞出去，直退到十里之外。
　　不等他稳住身形，他所在的大地深处，一道锋利的风刃破土而出。
　　这风刃比之雷霆闪电还要更快，极阵仙王二世身才刚刚察觉到有风刃飞落，风刃已是落到他的脚下，同一时间，他的头顶上方，劫云汇聚，一道道无比巨大的雷霆坠落而下，烈火、寒冰、重水，种种天劫尽数袭来！
　　天劫之阵！
　　秦浩轩早已再次留下天劫之阵！
　　那天劫，乃是瑶池之中的教劫之力！
　　极阵仙王二世身，这一以阵法之道成就仙王着，如今却是遭受着阵法的疯狂攻击。
　　天劫阵法之中，他一张阵图破开，宛若一张华丽的伞盖升起，撑起他头顶的一方空间。
　　天劫阵外，秦浩轩，却是再次持剑杀来！
　　这一次，他便要斩杀以为仙王二世身！
　　远处，一众瑶池古教的道宫境老祖，以及附近感受到的此方爆发大战，远远而来的一众高手，更是倒吸一口凉气。
　　秦浩轩要斩杀极阵仙王二世身！
　　他们之前，看到秦浩轩攻击凶猛，也只是认为，秦浩轩想要教训一下极阵仙王二世身。
　　毕竟，这是一位仙王二世身，不知有多少手段，多少底牌！他们从未想过，秦浩轩会斩杀对方！
　　可是眼下，秦浩轩的目的，分明是斩杀极阵仙王二世身！
　　杀人狂魔！
　　这一刻，众人再次回想起秦浩轩的凶名！
　　极阵仙王二世身望着那宛若杀神一般再次一剑斩落的秦浩轩，感受着那一剑的骇人威能。
　　他猛一咬牙，全身气息骤然暴涨，这一刻，他当真如同一位仙王！
　　下一刻，他的身影凭空消失。
　　只余下一阵破碎的阵图飘散下来。
　　这阵图即便已是破开，仍旧充满了仙王之气。


第1692章 再临无尽寻太初
　　大地千疮百孔，天际之上，裂痕纵横，滚滚烟尘翻飞。
　　秦浩轩低头看着脚下破碎的阵图，眉头紧紧皱起，他提前在此处布下天劫阵法，便是想要灭杀极阵仙王二世身。
　　哪知，极阵仙王二世身却是突然间消失。
　　挪移阵图？
　　不知这等阵图，他手中能有多少！
　　远处，一众道宫老祖呆呆的看着极阵仙王二世身消失之处。
　　“凭空消失？”
　　“这……应当是挪移阵图！”
　　“果然，仙王二世身不是那么容易斩杀！”
　　“仙王二世身，前世都是仙王，他们不知留下了多少的宝物！”
　　“虽未曾斩杀，可秦老祖却逼的极阵仙王二世身施展阵图挪移逃走，这等战力，当真无双！”
　　秦浩轩望着远处飞落的一念仙祖等人，心念一动，传音道：“教尊。秦浩轩有一事却是要告知教尊。当日，我进入那瑶池之后，瑶池却是出现了变故。瑶池边缘处，有一阵法发动，使得瑶池进入一种狂暴的状态。”
　　“阵法？”一念仙祖回想当日的情形，面色立时冰冷下来：“是极阵！”
　　“是不是谁已不是关键。”秦浩轩传音提醒道：“那瑶池拥有吞噬之能，却也只能吞噬进入瑶池的一切。它是无法吞噬外界的。可当日，瑶池受到阵法刺激，已是可以吞噬外界。”
　　“什么！”一念仙祖脸色大变，瑶池之外便是瑶池古教，倘若瑶池吞噬外界，首当其冲便是瑶池古教！
　　“道尊放心，那瑶池若不受到外界的刺激，是没有能力吞噬外界的。不过，此事教尊也要多做注意。”
　　“老夫知晓了。多谢秦道友告知此事。”一念仙祖远远的向着秦浩轩行了一个道揖。
　　秦浩轩说罢，便向着众人拱了拱手道：“多谢诸位这些时日的款待，秦浩轩还有事，便先行告退了。麒麟，记得自己去自在山，去找你的九妖大爷。”
　　话音落下，他已是施展已经融合的遮天之翼和自由之翼，向着远处飞去。
　　麒麟大恨，什么九妖大爷，他可是拥有纯正血脉的麒麟，竟让他去伺候一头小小的九妖！
　　瑶池掌教望着秦浩轩远去的身影，长长感叹道：“秦老祖，真乃当时天骄。一位仙王二世身，竟被他从头到尾压制，最后不得不施展前世留下的手段逃命。”
　　四周众人闻声，也禁不住感叹起来。
　　“真乃仙王之姿。”
　　“这已不是仙王之姿的问题，恐怕，秦老祖，真的能够成就仙王。”
　　“无法想象，秦老祖修行的岁月似乎还不足两百年。”
　　“秦老祖的仙宫，又是什么情况？为何看起来只有三座仙宫，可是威能却那般惊人。”
　　一提到仙宫，众人的目光却是纷纷落到了一念仙祖身上。
　　一念仙祖轻轻摇头道：“秦道友的仙宫，与我的道宫并不同。老夫，只是告知秦老祖，老夫道宫之秘，但秦道友之仙宫，却是走的另外一条道路。”
　　道升真人满是好奇地问道：“那么道尊，秦老祖他如今究竟是多少仙宫？”
　　“八座。”
　　“什么？只有八座！”
　　“我还以为，秦老祖已是凝聚九座仙宫。”
　　“八座仙宫尚且如此，那么九座仙宫，他的战力将会何等的恐怖。”
　　秦浩轩离开瑶池古教之后，便一路向着普光阁的方向飞去。
　　普光阁巍峨的山门之外，四个守卫山门的弟子，站在山门两侧，脸上却是早已没有了往日的那等倨傲之色。
　　几人目光对视间，其中一位弟子甚至还轻轻叹息了一声。
　　如今，他们普光阁已经都成了无上大教的笑柄了。
　　外界太多关于他们普光阁的传言了。
　　什么普光阁被秦浩轩一人杀的，整个普光阁的人都不敢出门了。
　　还有什么普光阁被杀的，道宫老祖几乎都灭绝了。
　　前两日更有传言，说他们普光阁的金光老祖在瑶池古教被秦浩轩杀了。那可是瑶池古教，秦浩轩再狂敢在古教之中杀人？
　　何况，他们的金光老祖，可是跟着极阵尊者一起前往的瑶池古教，有极阵尊者在，秦浩轩能伤到金光老祖？
　　这种传闻，一听便知是假，可问题是，还有人相信！
　　他叹息着，忽然，一道人影从山门内飞出，急声道：“快，我们发现了秦浩轩的身影，他可能是向着我们普光阁而来的，快关山门！”
　　“什么？秦浩轩来了？”
　　四个守护山门的弟子二话不说，飞速进入山门之中，随之普光阁这一无上大教的山门轰然关闭。
　　不过十几个呼吸的功夫，关闭的山门之外，一道人影到来。
　　秦浩轩一身黑衣，立于虚空之中，望着眼前关闭的山门，放声嗤笑道：“怎么，如今的普光阁已是不敢外出，都做起了缩头乌龟？
　　你们那个认的老祖宗极阵呢？为何不见他？难不成被我打杀的，也做起了缩头乌龟？
　　缩起头来，你们仍旧要死！全部给我洗干净了等着。等老子处理完手头之事，过几日，便来灭你普光阁！”
　　秦浩轩的声音浩荡而出，响彻一方天地。
　　整个普光阁内，他的声音不断的回荡着，不止是普光阁，这一片地域，到处都是他的声音在回荡着。
　　普光阁内，这一无上大教之中，无数弟子，却无一人敢回话。
　　一时间，唯有秦浩轩的话音不断回荡着。
　　半晌，一道声音终于从普光阁之内传出。
　　“秦老祖何必如此。”
　　普光阁主的身影，出现在普光阁山门之内，他望着对面那道傲然而立的身影，心中重重叹息一声，谁能想到，太初那个不过千年的小教之中，能够崛起秦浩轩这等当世巨擘！
　　八座仙宫，一剑灭杀霸兵老祖，杀的飞仙遗迹之中的一众高手，无人敢于与之争锋！
　　而他，甚至还不是紫种！
　　若是早知今日……
　　普光阁主心中叹息一声，高声道：“秦老祖，当初之事已过去许久。当日之事，或许我们普光阁的确做的稍微有些过了。
　　可当日之事，也不能全怪我们普光阁。无上紫种，原本便应该是属于无上大教。秦老祖，可以询问天下任何教派，所有教派，都会如此回答。何况，你们太初，当日还是私藏了两个紫种。”
　　“两个？不，我告诉你，我们太初藏了三个紫种！”秦浩轩冷声道：“我太初便是隐藏再多紫种又如何？便是再多的紫种也是我们太初的。凭什么，要给你们普光阁。不给，你们便灭教！
　　不要和我说什么规矩！
　　你们的规矩是，谁的拳头大，谁便是规矩！
　　当初，你们拳头大，便追杀我，追杀太初之人。如今，又来与我讲和，讲规矩。
　　讲规矩是吗？如今我的拳头比你们大，我便是规矩，我的规矩便是，当日你们是如何对待我太初的，今后，我必将十倍，百倍奉还！”
　　“秦老祖这又何必。”普光阁主说话间，脸上露出一股傲气道：“秦老祖如今的确修为通天，世间少有敌手。可我普光阁乃是无上大教，几十万载的积累，我普光阁的守山大阵，便是秦老祖你也难以破开。”
　　普光阁主说着微微停顿了一下之后，语气缓和了一下，继续开口说道：“秦老祖，你又何必这般，一定要与我普光阁继续争斗下去，如此让他人看了笑话。
　　我知道，秦老祖一直想要寻回太初。我也相信，秦老祖你可以找回太初。将来太初回归，太初之人也是需要修行，修行便需要资源。
　　我普光阁愿意退让一步，我们可以拿出一些宝物，一些资源来交给秦老祖，秦老祖可用以培养太初弟子。今后，我普光阁更会与你太初平起平坐。
　　如此，我普光阁与你们太初的恩怨，便一笔勾销，秦老祖认为如何？
　　毕竟，冤冤相报何时了。”
　　后方，一众普光阁的弟子闻声，尽皆大惊，他们普光阁可是无上大教。渡过十万载的教劫方为无上大教。
　　而太初，连万载大教都算不得，只是区区一千年小教，如今阁主却说愿与对方平起平坐！
　　“笑话！”秦浩轩面色冰寒若霜，声音冷冽，然若万年寒冰碰撞传出一般：“当日死的是我太初之人，并非你普光阁之人。
　　我灭杀你所有亲人，灭杀你的所有同门，然后告诉你，此事就此作罢，你可愿意！今日，看到我拳头大，便和我说和。
　　当日，你普光阁灭我太初同门之时，可曾想过今日？前些时日，你普光阁在一眼仙处设下埋伏之时，可曾想到今日！
　　当日，你普光阁灭我太初之仇，太初弟子，无一人敢忘！每过二十年，都会有我太初弟子，前来找你普光阁寻常！
　　而今后，我太初所有弟子，会一同前来找你普光阁，报当日之仇！我太初与你普光阁之仇，不死不灭！太初，与普光阁，只有一教可存于这世间，它的名字便是太初！
　　等着，当我秦浩轩再来你普光阁，便不是我秦浩轩一人，而是整个太初！”
　　话音落下，秦浩轩已是起身，向着远处飞去。
　　一处山林之间，极阵仙王二世身前进的脚步陡然顿住，这是秦浩轩的声音，该死的东西！
　　一听到秦浩轩的声音，他便想起，他废掉的那无数的阵图。
　　那些阵图，乃是他前世炼制的所有阵图。
　　这些阵图，一次性全部被秦浩轩收走了！
　　除了那些阵图之外，他更是用掉了四张蕴含仙王之力的阵图！
　　那等阵图，是他如今最大的依仗，他如今未曾成就仙王，甚至无法炼制那等阵图，那些阵图，用一张少一张，因为秦浩轩，一次便废掉了四张阵图！
　　其中，更有一张最为宝贵的挪移阵图！
　　那挪移阵图，便是他前世，成就仙王之后，拥有无数资源，想要炼制，都极其麻烦。
　　那是他最强的保命手段之一，因为秦浩轩，他却不得不将之用掉！
　　挪移阵图，他只有那一张！
　　秦浩轩……
　　他定要将之灭杀！
　　极阵仙王二世身停止前行，又等了两日时间，确认秦浩轩是离开之后，这才动身向普光阁而去。
　　秦浩轩已是离开两日时间，普光阁的山门仍旧未曾再开。
　　极阵仙王二世身看着紧闭的山门，怒道：“本尊已至，还不快快打开山门！”
　　声音浩荡，在普光阁内回荡。
　　“极阵尊者！”
　　“是尊者回来了！”
　　“尊者回来了，快，快开山门。”
　　“前些时日，若是尊在尚在，岂容秦浩轩那般嚣张。”
　　“尊者，那可是前一世成就仙王的存在！”
　　普光阁山门大开，普光阁主亲自将极阵仙王二世身迎入山门之中，两人直飞到普光阁议事大厅之内。
　　普光阁主望着空荡荡的大殿，一时间，重重的叹息一声，想他们普光阁，曾经何等的辉煌。
　　那可是无上大教！
　　每一次议事，这大厅之中不是坐满了强者？
　　可后来，议事大厅之中的强者越来越少，如今，偌大的大厅之中，只有他和极阵仙王二世身两人。
　　“尊者……”普光阁主恭敬望着极阵仙王二世身，小心道：“不知金光他……”
　　他前两日，曾经听闻传言说，金光老祖被秦浩轩在瑶池古教之中斩杀，他心中自是不信，秦浩轩敢于如此不给瑶池古教面子？
　　可如今，他却只是看到极阵仙王二世身独自一人归来，莫非，那传言非虚？
　　极阵仙王二世身的脸色顿时变的难看起来：“金光，他出了一些意外……”
　　“意外？我前些日子，听到传闻说，金光被秦浩轩斩杀了，难道此事当真？”普光阁主大吃一惊，低声道：“尊者，秦浩轩之前两日前来，还说您被他……”
　　“我被他什么？他能奈我何？”极阵仙王二世身没好气的打断普光老祖，他乃是仙王二世身，被秦浩轩一路压制一事，他怎能承认！
　　“好了，不要再说无用之话。看看如今的普光阁成什么样子。这还算是无上大教？放眼整个教中，除你之外，竟再也找不出第二个道宫境。
　　堂堂无上大教，被秦浩轩一人吓的紧闭山门！普光阁，毕竟得我之传承，此话传出去，我极阵都面上无光。
　　罢了，普光阁也得我传承，今日比那赐予你等一份机缘。我有一阵，名为聚仙阵。”
　　“聚仙阵？”普光阁主没有听过这个名字，可阵法名字之中，带有一个仙字，便足以让他重视。
　　他知道，极阵仙王有三图两阵一无量，这聚仙阵莫非是……
　　极阵仙王傲然道：“聚仙阵，可汇聚仙气，让一方空间，更为接近天地之道，让人心神通达……总之，你可以将教中所有仙婴道果境的弟子尽数聚集。本仙王会布下聚仙阵，助他们突破成就道宫。”
　　“尊者，不知能有几成弟子突破成就道宫？”普光阁主大喜，这便是仙王手段！让仙婴道果境成就道宫，这是何等逆天！
　　“不知。”极阵仙王二世身沉声道：“我可以布阵帮助他们，可能否成就道宫，还是要看他们自己的悟性、他们的机缘、他们的根基。”
　　聚仙阵……
　　当初他成就仙王之后，身后有无数的道宫境高手追随，便是因为这聚仙阵，可以让他们感悟！
　　“弟子明白了。”普光阁主继续问道：“尊者，不知布下此阵，需要何物？”
　　“万年云雾晶、悟道穹天玉……”极阵仙王二世身说出一大串的宝物名称。
　　普光阁主越听，心中越是惊讶，之前极阵仙王二世身说的时候，他已是猜到，此阵法必然要消耗极大的资源，可他也没有想到，会消耗如此之多！
　　那些资源，要占了他们普光阁如今所有存留资源的三成还多。
　　那可是他们普光阁几十万载岁月的积累！
　　一旦消耗那些资源，布置阵法。等到下一次，教劫再临之时，恐怕他们普光阁真的要顶不住教劫了。
　　可是，倘若不布置阵法，如今的普光阁，除了极阵仙王二世身之外，只有他一位道宫境老祖，这还算是无上大教？
　　等到秦浩轩再次寻来之后，如何应对？
　　没有道宫境老祖，今后的教劫，同样无法抵御！
　　布阵！
　　将来之事，只能今后再说。
　　如今，却是要先度过眼前的难关！
　　秦浩轩从普光阁离开之后，却是直接去了自在山，他想看自在魔主有没有出关，看能不能帮他，一起破开古今第一阴阳仙王的剑阵。
　　毕竟自在魔主乃是旷古奇才。
　　只是可惜，自在魔主仍旧在闭关之中。
　　秦浩轩神识在自在山搜寻了一遍，却是没有发现麒麟的身影，也未曾发现九妖的身影。直到有人汇报，他这才知道，麒麟来到自在山没多久，便和九妖一起外出了，也不知道它们做什么去了。
　　“九妖那家伙，平日里总是一口一个大爷的。然后还吹嘘这吹嘘那，什么以后要左麒麟，右神龙的，恐怕它见到了麒麟，瞬间便怂了。然后麒麟怕在自在山中，有人和自己汇报他的所作所为。然后忽悠也好，威胁也罢，故意引的九妖离开自在山中，那样它便可以自由自在，不用伺候九妖，也没人告知自己。”
　　秦浩轩也不去管麒麟和九妖，给自在魔主留了一道神念之后，便离开自在山。
　　才刚刚走出自在山，小蛇便从他的胸口爬了出来，一直爬到他的肩膀部位之后开口叫道：“我想要去绝仙毒谷看一看。”
　　太初仍旧冰寒无比，太初之外，那负责守卫的普光阁弟子早已撤走。
　　秦浩轩起身，直接飞到了太初之上，来到了绝仙毒谷之外，在小蛇身上留下了一道神识：“我在你身上留下神识，可以随之知道你的状态。倘若你有危险，我便可以第一时间察觉，前来助你。”
　　“其实，没有什么危险的。”小蛇却是一下钻入绝仙毒谷之中，那无尽的瘴气涌来，却是根本无法腐蚀小蛇的身躯，它的蛇信轻吐，似乎是在享受着绝仙毒谷之中的空气。
　　“我能够感觉到，这里非常适合我。你知道的，我并不是属于这个世界，其实我即便能够外出，可是在外面，仍旧会受到天地的排斥。
　　而在这绝仙毒谷之中，则没有任何的排斥。我需要找到属于我自己的修炼方式，这绝仙毒谷之中，可能便有。你不必担心我，去做你得事情便是。”
　　“好。若有危险，我会察觉的。等我迎回太初，再来寻你。”
　　秦浩轩再一次来到了英灵山。
　　“掌教、师尊……各位师兄师弟，师姐师妹……你们放心，太初很快便会归来的，很快的……”
　　这一次，秦浩轩没有再在此处喝和的酩酊大醉。
　　醉自是要醉，却不是今日，而是等太初归来之时，太初重建之日，为太初贺时！
　　秦浩轩离开太初，直接飞到了神机门。
　　同为无上大教，与普光阁的死气沉沉，成为无上大教的笑柄不同。
　　神机门内此时却是一片欣欣向荣，山门之前，两个负责守护山门的弟子看到秦浩轩之后，立时上前问好。
　　“秦老祖！”
　　“老祖，您回来了。”
　　他们问好，并非因为秦浩轩是当今世上的绝顶高手，不是因为眼前的是以为道宫老祖，而是因为秦浩轩曾经开坛讲经，让他们整个神机门的一众弟子都收获极大。
　　秦浩轩看着这两个弟子，含笑点头道：“一会，我会在教中开坛讲经，你们也一并去听吧。”
　　“老祖又要开坛讲经了！”两人闻声脸色顿时一喜，可随即，他们神色一黯道：“老祖，我们两人还要看守山门。”
　　“山门不必看守，有人责问，便说是我所言。”秦浩轩说罢转身走入神机门中，有他在此开坛讲经，谁敢闯入！
　　一入山门，梦钟老祖、吞海魔主、海敖等人尽数前来。
　　秦浩轩不等几人开口，直接说道：“我此次外出，又有所明悟，我欲开坛讲经，凡门中所有弟子，尽可聆听。”
　　“多谢秦道友！”梦钟老祖向着秦浩轩长长一揖。秦浩轩在离开神机门之时，已是战力无双，能被他称之为明悟，那是何等提升？
　　他可是听闻了，便是那极阵仙王二世身，都被秦浩轩打的施展挪移之法逃走。
　　一位仙王二世身，被正面完全压制，没有一点还手的余地，这是何等的强悍！
　　如今，秦浩轩却要在他们神机门再次开坛讲经，这对神机门来说，乃是天大的机缘！
　　神机门，一众长老、弟子，甚至连那些一直闭关，躲避天劫的老家伙，也纷纷前来。
　　整个神机门，所有人，尽数聆听秦浩轩讲经！
　　一连五日，秦浩轩既是在讲经，也是在归纳自己这阵子的感悟，这一段时日的收获。
　　五日之后，秦浩轩讲经结束，而他却是越发的神念通达，整个人也调整到了巅峰状态。他在后山之中，以教劫之力，汇聚劫池。
　　劫池之中，种种天劫之力汇聚、翻滚。
　　“白菱，此劫池，汇聚重重天劫，甚至有着寻常根本不会出现之空间之劫、时光之劫以及神念之劫。你可入其中修行，对你来说，这是最好的历练。”
　　“知道了知道了，谢谢爹爹，爹爹真好。不过，爹爹，会不会死啊？我感觉里面好危险的。”白菱小心翼翼的看了劫池一眼。
　　秦浩轩想起当日小蛇骗他的话语，顿时笑了起来：“或许吧，历练怎能没有危险。不过，有吞海等人在，若是他们救援及时，你或许死不了。大不了和海敖一般，废去一身修为，从头再来。”
　　“我不要。”白菱吓的连连摇头，可不等她反应过来，秦浩轩已是抓起她的身子，一把仍进了劫池之中。
　　如今，诸事以结，是时候，去迎回太初了！
　　天荒海。
　　四海魔王洞府之内，一众海魔王尽数聚集于此。
　　自从秦浩轩离开之后，这几位海魔王便留在了此处，一直未曾离开。
　　“几位，你们说那秦浩轩还会回来吗？”一众海魔王之中，娇媚的女海魔王打破沉默。
　　“他必然会再次回来的。”桀骜海魔王一脸肯定道：“我听到的那些关于他的传闻，也都尽数告知各位了。以他的性格，只要不死，他便一定会再次回来，去破那剑阵！只是不知这一次，那剑阵，他能否破开。”
　　“其实，你想要问的是，他会不会死在那剑阵之下。”四海魔王突然开口打断道：“诸位为何留在此处，我也明白。上一次，他遭受重创，其实我等是有机会动手的。只是被他的名头所震，所以不敢动手。诸位心中难道没有后悔过？自然，当日若是动手，或许我们今日便没有一人可以存活。
　　其实，我虽然心中有些后悔，可让我再次选择，恐怕我仍旧不敢动手。那毕竟是站在巅峰之人。即便不是最高的山巅，也是最高的几座山峰之一。
　　倘若……”
　　四海魔王正说着，一个海妖匆匆跑来叫道：“魔王，魔王，秦浩轩，他又来了！”
　　四海魔王和另外几位魔王一下站立起来。
　　“来了，终于来了！”
　　“诸位，这一次，我们怎么办？”
　　“对，事先说好，怎样才会动手！”
　　“若是他死在剑阵之下，自然最好，他们的宝物、传承，我们平分之。若是不死重伤呢？”
　　“看他的伤势，除非他的伤的比他上一次还重，否则不能冒险出手。”
　　“好，那便如此，若是动手，诸位一起动手，定要一击必杀。否则若是让他逃离，等他伤势恢复，我等必死！”
　　一众海魔王迅速向着剑阵的方向赶去。
　　大海深处，秦浩轩单手持剑，观察着眼前的剑阵，许久之后，他体内气息急速流转，背后，包括六座仙宫叠加的仙宫在内，三座仙宫升起，撑开四方海水。
　　仙宫之中，仙音浩荡而缥缈、仙气宛若实质，如同四方浩荡无尽的海水一般奔流。
　　仙宫之下，仙树之林之中，每一颗仙树之上，都凝聚的浓郁的轮回之力。
　　他整个人的气势不断攀升着。
　　后方，无尽的海域之中，四海魔王等海魔王远远赶至，一眼便看到凝聚三座仙宫的秦浩轩。
　　一眼看去，几个海魔王尽数呆住了，互相传音起来。
　　“怎么回事？他上一次不是有六座仙宫吗？怎么如今只有三座仙宫了？”
　　“他受到了重创了，只剩下三座仙宫？”
　　“不对，他的气息，他的气息太强了，比之上一次来的时候，散发的气息还要恐怖的多！”
　　“明明仙宫少了，怎么气息反而变强了？”
　　几位海魔王心中充满了疑惑。
　　良久，桀骜海魔王传音道：“诸位知道，我和外界接触比较多。我曾经听到一个传闻，说有无上大能，可以将他的道宫融合。比如将两个道宫融合成一个，三个融合成一个……
　　融合之后，他的道宫看起来少了，反而是更强了。或许，那个传闻是真的。这个秦浩轩，他恐怕是将他的仙宫融合了。毕竟，道宫可以融合，仙宫同样可以融合的。”
　　“还能这般！”
　　“恐怕是真的了。”
　　“也就是说，他的仙宫越少，越强了。他上一次来的时候是六座仙宫，如今是三座仙宫。他又多融合了三座仙宫！”
　　“那他会不会，真的破开剑阵？”
　　“不可能，此乃仙王剑阵，世上不可能有人破开的！”
　　几人传音间，秦浩轩的气势已是一路直攀升到顶点，气息四溢，卷的四周的海水疯狂翻滚起来，更是以他为中心形成一个巨大的海水漩涡，卷动着四周的海水中的一切尽数向着这漩涡涌来。
　　甚至是距离极远的四海魔王等海魔王，都感觉到周身传来一阵拉扯之力。
　　这还是仅仅只是秦浩轩散发气息，并未动手！
　　比之上一次到来，眼前的秦浩轩强出太多太多。
　　他们完全无法理解，秦浩轩怎能提升如此之多！
　　修为到了他们这等程度，想要提升都极其困难，更不要说，比他们不知道强了多少的秦浩轩了！
　　秦浩轩手中，龙鳞剑散发着璀璨的金光，龙吟声自剑中传出，似是一只只上古神龙欲要破剑而出。
　　他大步向前迈出。
　　一步落，阴阳剑阵骤然发动！


第1693章 太初所在耸人闻
　　海底山峰之上，剑阵中央，阴阳之气流转，一柄柄倒插的利剑疯狂的晃动起来，从山峰之上飞出。
　　万剑飞射，这一片海域疯狂的咆哮，海水激荡，似是海啸爆发。
　　无数飞剑，汇聚成阴阳双剑，双剑合璧，似是日月融合。
　　一瞬间，这一方世界内的一切阴阳之气，似乎都汇入这一剑之中。
　　一剑落，海域被骤然切割开来，剑气激射，刺破大海，刺破天际，刺破一切！
　　这一剑，似是一位仙王跨越历史长河而来，斩出毁天灭地的一剑！
　　秦浩轩背后，那座六合为一的仙宫，六座叠加的仙宫，互相震荡，使得他气息大盛，望着眼前落下的一剑，他手中的龙鳞剑上金色光华璀璨，迎着充满了阴阳之气的剑光，一剑斩杀。
　　大海之中，三十六道虚影浮现，宛若三十六位绝世仙王存留的影像，各自斩出蕴含他们大道的一剑。
　　三十六剑，在天际之中汇聚，形成巨大的轮回剑盘！
　　四周的海水，在轮回之下，顷刻间消散，形成一个巨大的真空，与骇人的阴阳剑光碰撞在一处！
　　霎时间，恐怖到了极致，仿佛可以将这整片海域都摧毁的力量向四周冲击而去。
　　以秦浩轩与剑阵为中心，这一片海域内的所有海水，尽数冲天而起，汇聚成惊天巨浪，直冲天际，巨浪之大，仿佛是在海面上方形成了一个延绵不绝的巍峨巨山一般。
　　这两剑何等恐怖，它们碰撞撞，形成余波冲击，同样骇人无比。
　　一道道肉眼可见的余波向四周激荡而去。
　　整片海域，顿时被鲜血染红，大海之中的一切鱼类、海妖尽数死去。
　　四海魔王等几位海魔王，更是被震的连连后退。
　　一剑过后，无尽海水冲起，再次落下。
　　秦浩轩，一人一剑，立于海水之中。他挡下了这一剑，并非依靠轮回之力。
　　这阴阳剑阵之气，他根本无法将之轮回消散，他单纯的依靠他的无双战力，依靠他的剑道，依靠六合唯一的仙宫的叠加震动之力，将这一剑挡住！
　　“挡住了？”
　　“他上一次面对这一剑，可是受到重创的。”
　　远处，在方才的一剑碰撞下，再次后退了一些的四海魔王等海魔王，一个个面面相窥，脸上尽是一片惊色。
　　“距离他上一次离开此地没多久时间吧，他竟然提升了如此之多！”
　　“他的修为都如此恐怖了，怎么还能提升如此之快！”
　　“他不会真的可以破开这剑阵吧，若是那样，我们可真的没有机会了。”
　　秦浩轩完全挡住这一剑，却是立刻又向回后退了一步，没有再次强攻，而是观察着眼前的阴阳剑阵。
　　剑阵之内，阴阳剑气生生不息……
　　一连三天时间，秦浩轩一直在观察着剑阵。
　　他曾在界壁处，观悟仙界残阵，对阵法之道却是多了许多理解，尤其是仙阵。
　　可是三天时间，他却是发现，这阴阳剑阵生生不息，根本没有一丝的破绽，想要破阵，唯有强攻！
　　秦浩轩周身气息再起，神光升腾。
　　远处，四海魔王等还魔王一个个注视过来，终于又要破阵了？
　　秦浩轩再次一步踏出，迈入剑阵范围之中。
　　一入剑阵，剑阵之中阴阳之气流转，一道剑光激射飞来，一时间，大海之内剑气纵横，阴阳之气汇聚，充斥四方。
　　这一剑，隐隐约，比之前那一剑更强！
　　秦浩轩全身神光璀璨，神念向四方扫荡而去，一张张的阵图，从他的身侧浮现。
　　阵图数量之多，将这一片海域都完全填充。
　　下一刻，阵图爆开。
　　无尽浩荡之气狂涌而出。
　　每一张阵图所话之阵都充满了无尽浩荡的威能，一时间，原始的蛮荒之气、犀利的长枪之阵、冰冷刺骨的寒气大阵，种种阵法在这一方空间之中叠加重合。
　　阵法浩荡无际，瞬间将整片海域倾覆过来。
　　远远的，四海魔王等海魔王，感受着前方空间中，不断压缩的骇人气息，一个个大惊失色。
　　“那力量太恐怖了！”
　　“怎么会有如此之多的阵图！”
　　“这人，他疯了吧！”
　　“快退，快退！”
　　一众海魔王纷纷向着后方退去。
　　这阵法实在太多太多，便是阴阳剑阵之中射出的一剑威能浩荡无匹，可在绞杀数阵之后，那一剑也随之消散。
　　秦浩轩紧随无尽阵法之后，向着前方急速冲去。
　　可才刚刚冲出一步，阴阳剑阵的中心部位，那阴阳剑气急速流转起来，一道剑气飞落，紧接着，第二道剑气，第三道剑气……
　　一道道的剑气接踵而至！
　　剑气一道道射来，每一道剑气都充满了阴阳之气，每一道剑气都锋利无匹。
　　阵法虽多，可剑气同样生生不息！每一道剑气落下，都宛若仙王刺出惊世一剑一般。
　　秦浩轩所扔出的一道道阵法，在这剑气之下，纷纷碎裂！
　　无法突破！
　　只是转眼间功夫，那一道道的剑气，已是将所有的阵法击碎。
　　更有一道剑气，宛若天际惊虹一般，飞射而来。
　　退！
　　秦浩轩第一时间便要退后，可一退之下，他却惊讶的发现，他如今在这剑阵之中，四周空间完全被剑气所封锁。
　　想要退出这剑阵之中，却是丝毫不比前进来的容易！
　　他的目光落到了前方，剑阵的中央位置，脸上露出一道决然之色，既是无法后退，那便继续前进！
　　他的周身，一股股劫数之力汇聚。
　　他在瑶池之中，经历教劫历练，虽未能如同瑶池一般直接吞噬教劫，却也感悟劫数之力，可汇聚天劫力量。
　　劫数之力升腾而起，向着四周激荡而去。
　　霎时间，这海水上方，天际之上，层层劫云汇聚而来，将这一方天地遮掩。
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，一道紫色的雷霆坠落而下，这雷霆竟然是宛若巍峨巨山之上的山头一般粗壮，瞬间将天际撕裂，劈成两瓣，坠落在大海之上。
　　波澜壮阔的海面，倏然从中间裂开，雷霆直劈在这剑阵之上。
　　雷霆过后，离火焚烧、泗水激荡……重重天劫降临。
　　这剑阵，乃是仙王剑阵！
　　仙王，为天地之道所不容！
　　如今，这一方空间中秦浩轩留下的劫数之力激荡，却是引发天地之道的注视，无比恐怖的天劫疯狂坠落，比之他在瑶池之中，面对的教劫更加的恐怖，似要将这剑阵完全摧毁一般。
　　剑阵似乎是感受到这天劫的恐怖，却是不再针对秦浩轩。
　　剑阵中心处，阴阳之气飞速流转，一时间，这一片海域，甚至是整个天荒海内，一切阴阳之气疯狂向着这剑阵涌来。
　　一时间，这剑阵所在的整座山头都疯狂的摇晃起来，一股股肉眼可见的，宛若实质一般的阴阳之气汇聚山头，阴阳融合，迸射出骇人的威能。
　　这一方空间的海水似乎是被完全抽干了一般，形成了一个巨大的真空，真空之中，阴阳剑气纵横，疯狂的绞杀着坠落的天劫。
　　而天际的天劫更是源源不断，疯狂的坠落着。
　　天劫之力与剑阵之力不断的绞杀，不止是这一方海水形成了真空，四周的海水更是不断的被蒸发、冰冻、撕裂……海水不断消失。
　　远处，四海魔王等几位海魔王更是惊骇的连连后退，他们四周的海水不断的倾覆着，以那剑阵为中心，更是形成一个无比巨大的漩涡，吸收着四周的无尽海水，似乎都要将他们卷入其中。
　　恐怖！
　　太过恐怖，他们完全想不明白，为何会突然爆发天劫！
　　剑阵之中，秦浩轩目光骤然落到了前方，阴阳剑阵的中央处！
　　如今，阴阳剑阵与天劫之力对抗，却是给了他机会。
　　他背后遮天之翼升起，身形急速蹿出，冲入剑阵的核心处。
　　霎时间，他整个人完全呆住，一脸震撼的望着他的身前。
　　剑阵中心，阴阳二气流转，阴阳相克，却又生生不息，似是轮回不尽……
　　“不对，这不是真正的轮回。”
　　秦浩轩心知，他如今已是进入阵法中央，只要他毁掉眼前的阴阳之气，便是可以毁掉这阴阳剑阵，可他真的不舍得！
　　他望着眼前的阵法，却是一下进入顿悟之中，不知不觉间，他已是随着阵法的转动而转动起来，不断的领悟这阵法真谛奥妙，反补自身道基。
　　阴阳之道本是最基础的，天下无数修仙之人都知道，也修炼过阴阳之道。可这天下，恐怕没有人能够真正明白其中精髓的。
　　阴阳之道太基础了，基础到了，所有修行之人，都会修炼阴阳，基础到已经无法发觉其中还蕴含这什么。
　　可是眼前的剑阵之中，却蕴含着真正的阴阳精髓！
　　这阵法真的太精妙拉，并非轮回，却以阴阳之道，做到了生生不息。
　　天劫不断的轰击着剑阵，而剑阵之中阴阳相生相克，阴阳剑气不断射出，抗衡天劫。
　　秦浩轩身在阴阳剑阵中心，一边承受着阴阳之气的对抗，一边感受着阴阳之气的运行，感悟着阴阳二气，感受着阴阳之剑的锋锐！
　　他已是完全沉浸其中。
　　不知不觉间，三月时日已过。
　　他几乎完全与阴阳剑阵融为一体。
　　阴阳剑阵……
　　秦浩轩感觉，他自己可以随时离开阴阳剑阵，在这剑阵三个月时间，感悟阴阳三月时日，他已经是完全得到阴阳剑阵的认可。
　　阴阳之气，已是不再排斥他，而是专注的抗衡着天劫。
　　“原来如此……剑阵，并非一定要破开，获得认可，同样可以通过剑阵。或许，这便是古今第一阴阳仙王留下剑阵的初衷。”
　　秦浩轩突然间明白过来。
　　这一次进入剑阵之中，他却是感悟极大。
　　阴阳之气……或许他可以尝试将仙轮倒转。之前天的仙轮都是一轮，两轮……修炼越来越多。可越来越多却不见得最强，最适合他。
　　他想要尝试，将线轮回归到最初的那个点，使之化为两轮，一轮为阳一轮为阴，阴阳双轮！
　　不需要七七四十九轮。生生不息，方才是最为重要的！
　　倘若凝聚出阴阳双轮，他甚至感觉，他或许可以施展阴阳双剑！
　　只是，如今没有时间去尝试了，他需要去寻找太初！
　　秦浩轩获得阴阳剑阵认可，不再受到阴阳剑阵的排斥，宛若行走在自家的洞府之中一般，穿过阴阳剑阵。
　　阴阳剑阵后方，不是想象中的洞府，也并非是巨大的仙墓，而是无比巨大的空旷！
　　这巨大的空间，完全是空的，什么都没有。
　　瑶池！
　　秦浩轩双眸骤然瞪大，这……这是一个瑶池！
　　他才刚刚离开瑶池时间不长，他可以确认，眼前的便是一个瑶池，他所见到的第二个瑶池！
　　这个世上，在他这一界，竟然还有瑶池在！
　　只是，眼前虚空之中的瑶池，却呈现半透明的状态甚至还散发着微弱的光芒！
　　瑶池，不应该是黑色的？吸收一切，所有声、光，所有的一切都被吸收，漆黑的看不到一切吗？
　　为何眼前的瑶池散发着光明？
　　难道说，是因为眼前的瑶池已经死了，还是别的原因？
　　他想到了小蛇，倘若此时小蛇在身边，应当知道眼前的瑶池究竟是怎么了，可如今小蛇不再，他根本无从判断。
　　向着眼前半透明的瑶池望去，他可以看到，瑶池之中，却是有着两个棺材。
　　这两个棺材一白一黑，仿佛是一阴一阳，互相围绕转动，带动着阴阳旋转。
　　古今第一阴阳仙王的棺材！
　　秦浩轩整个人都几乎完全呆住，古今第一阴阳仙王他们竟选择将这瑶池当作他们的埋葬之地！
　　这可是瑶池！
　　他们这是何等的手段，才可以做到，将他们自己埋葬在无比恐怖的瑶池之中。
　　瑶池，可是可以吞噬仙王，灭杀仙王的存在！
　　不知这阴阳仙王的棺椁之中又蕴含着什么？他们的道碟，又蕴含着什么？
　　只是，他们的棺椁却是在瑶池之中。
　　那可是瑶池，无比恐怖的瑶池，如今小蛇还不在他的身边，倘若这瑶池并非是死的，自己贸然进入，怕是会被瞬间绞杀！
　　不知，这瑶池之中的创世者是否还在。
　　秦浩轩心念一动，凝聚一道神念，向着瑶池内飞射而去，他想要尝试能否沟通瑶池。
　　可他的神念才飞出之后，却是无法寸进一分。
　　那两座棺椁转动，形成一股异常奇特的阴阳之力，这阴阳之力仿佛蕴含万物，他们转动之下，又似是独自形成了一界，根本无法靠近，神念都无法穿透。
　　“这……古今第一阴阳仙王的手段当真高明，阴阳之力，竟仿佛自成一界。那瑶池是真的死了？瑶池创世者也死了？被古今第一阴阳仙王所杀？
　　还是被古今第一阴阳仙王压制了？”
　　他无法判断瑶池究竟处于什么状态，可他却能确认，眼前的瑶池非常不正常。
　　他曾经想过，古今第一阴阳仙王的仙墓回是怎样的存在，他想过无数的可能，却从未想过对方可以逆天到这等地步，用瑶池来做仙墓！
　　他接触过瑶池，甚至瑶池的恐怖，深知进入其中必死无疑。
　　现在，他终于明白，太初之人为什么无法离开了。太初是在仙墓之中，在瑶池之中，他们如何外出？
　　“不过，每二十年，都有一个太初之人可以外出，他们又是如何外出的？还有，这仙王大墓之中，还有凡人。凡人是如何在瑶池之中生活的？”
　　秦浩轩有些想不明白，他虽是接触过瑶池，可瑶池对他来说，还是太过神秘了。
　　若是小蛇在还好，小蛇不在，他如何进入这瑶池之中？
　　瑶池！
　　太初！
　　他历尽千辛万苦，终于得知太初的位置，又费劲手段通过剑阵，本以为太初近在眼前。他也想过，古今第一阴阳仙王的仙墓之中会充满了危险，却从未想过，仙墓本身便是最大的危险，那是瑶池！
　　自己想要见到太初，竟是这般艰难！
　　或者，这瑶池真的已经死去了？自己看到的只是一个死去的瑶池？这里面并无危险？
　　秦浩轩虽然明知可能不大，可他还是抱有一丝侥幸，他真的太想见到太初了。
　　他尝试着拿出一柄飞剑，神识覆盖飞剑之上，向着瑶池仙王墓射去。
　　飞剑飞出，才刚刚落到瑶池边缘处，一股恐怖无边的吞噬之力袭来，飞剑瞬间化作齑粉。
　　“果然，还是不行。想要进入其中，唯有找到小蛇才行。”
　　秦浩轩叹息一声，转身离开剑阵之中。
　　无尽的海域已是恢复平静，天劫渐渐消散，四周的海水流淌而来，只是这一片海域明显比之前浅了许多。
　　四海魔王等几位海魔王更是早已不敢留在水下，纷纷漂浮在水面，一个个低声交谈着。
　　“这究竟是什么？他只是闯剑阵罢了，怎么会有天劫呢？”
　　“天劫已经消失了。”
　　“你们说，他究竟会不会破开那剑阵？我之前看到，他已经冲入剑阵中心了。”
　　“不知道……如今天劫已停，有两种可能，一种是那秦浩轩已被灭杀，一种是他破开了剑阵。
　　不过，他倘若是死了，很有可能是死在剑阵中央，我们……”
　　几人正交谈这，忽然，一股熟悉的气息向着他们急速接近。
　　下一刻，他们身前的海水骤然破开，一道人影破水而出。
　　秦浩轩！
　　他没有死！
　　秦浩轩从海水中离开之后，理都没有理会一旁的四海魔王等，施展融合了遮天之翼与自由之翼的全新双翼，向着太初的方向急速飞去，转眼间已是消失在众海魔王视线之中。
　　几个海魔王面面相窥。
　　“发生了什么？”
　　“他从这进进出出的，这搞什么？”
　　“秦浩轩还活着，阵法被他破了？”
　　“破了阵法，他跑什么？拿到宝藏了？还是说他这一次也没有破了阵法？”
　　“没破阵法，那为何他看起来像是没有受伤的样子？”
　　“不管了，先下去看看。”
　　一众海魔王壮着胆子进入水下，向着海底不断前进，终于完整无损的剑阵出现在他们的视线之中。
　　“剑阵根本没没有被破去！”
　　“他……在这消耗了三个多月的时间，什么都没弄？”
　　“没有破去剑阵也好。这样，他之后还会在来的，我们还有机会。”
　　绝仙谷外，秦浩轩以神念寻找小蛇，时间不长，小蛇一脸不爽的跑了出来，远远的便叫道：“老秦，我才刚刚在里面逛了没多久，才找到一点天材地宝，你跑来打扰我做什么。”
　　说着，它游到秦浩轩面前，秦浩轩身前，突然出现了一片片金色的鳞片。
　　鳞片散发着无尽的威严，充满了古老的蛮荒气息。
　　“这是……龙鳞碎片？”秦浩轩呆了一呆。
　　“没错。”小蛇一脸得意道：“怎么样，你蛇爷厉害吧。你回去有时间，可以炼制一下你的龙鳞剑。这些龙鳞碎片和你的龙鳞剑应该是一体的。”
　　秦浩轩微微点了点头道：“我知道了，等有时间再说。其实，说到龙，我曾经在你的身上感受到过龙的气息。”
　　“我身上有龙的气息，有什么好奇怪的吗？”小蛇一副少见多怪的样子瞪着秦浩轩道：“你们这一界蛇不是可以化龙吗？老子我不管怎么说也是一个瑶池创世者，如果我能够在我的一界成功了，那我便是祖龙了，有点龙的气息不正常吗？”
　　“祖龙？”秦浩轩满是惊奇的看着小蛇问道：“你以后会成为龙？甚至是祖龙一般？”
　　“并不。”小蛇叫道：“我说的祖龙，只是我没有意识状态下的前进方向罢了。可是如今，我已是有思维了，我还没有想好，我最后究竟向着什么方向前进。
　　比如说，我现在可以变成一个非常漂亮的女人，但是我也可以变成一头猪，我正在思考我前行的方向，我还未曾决定。老秦，你有没有什么建议？”
　　“好吧，你慢慢思考。”秦浩轩被小蛇打败了，他也顾不得给小蛇建议，神色凝重道：“我又遇到了一个瑶池？”
　　“又碰到了瑶池？”小蛇满是奇怪的看着秦浩轩问道：“你不是去找太初了吗？怎能会遇到瑶池？”
　　秦浩轩无奈道：“因为太初便在瑶池之中。”
　　“怎么可能，太初若是在瑶池之中，早就破灭了！”小蛇完全不信秦浩轩的话。
　　“那个瑶池有些特殊……瑶池之中，有古今第一阴阳仙王的墓……”秦浩轩简单的将自己看到的瑶池说了出来。
　　“还有这种瑶池？”小蛇闻声却是一下来了兴致：“走，老秦你快带我去看看。”
　　秦浩轩不再与小蛇多说，迅速离开，带着小蛇再次返回天荒海。
　　天荒海，海面之上，四海魔王并未回到洞府，他们在查探着上剑阵发动，与天劫抗衡之后，这片海域的变化。
　　忽然，那道熟悉的气息再次袭来。
　　秦浩轩，他又来了？
　　几个海魔王疑惑间，秦浩轩的身影从远处出现，然后飞速落入海水之中。
　　他们都无语了，这么快便回来了？这进进出出的可真够频繁的。
　　“这次？咱们还进去吗？”娇媚的海魔王询问的看向四海魔王。
　　“还是等等吧……我们看动静，动静小了我们再深入……”四海魔王犹豫了一下，还是没有立时跟上去，毕竟前些时日，这剑阵爆发的动静太恐怖。
　　他们即便是海魔王，都不敢靠近，生怕被那余波波及到。
　　其余几个海还魔王也认同的点头，上一次他们远远的围观，被波及到都受了些伤，这一次谁知道阵势会不会更大，还是躲远一些安全。
　　几个海魔王等在水面之上，等待着，一直等待着，可下方却一直没有动静传来。
　　秦浩轩进入海底之内，便直接向着剑阵冲去。
　　小蛇从他的怀中露出半个脑袋，感受着那剑阵的威势，看着距离它越来越近的剑阵，看着没有一点防备的秦浩轩，连连叫道：“老秦，老秦，你是不是疯了，这剑阵的威势，你还不快些准备好，我说……”
　　小蛇的话戛然而止，秦浩轩已是迈入剑阵之中。
　　而剑阵，此时却并未发动。
　　秦浩轩仿佛是回到了他自己生活了许久的地方，轻车熟路一般的穿梭在剑阵之中。
　　穿过剑阵，瑶池出现在视线之中。
　　秦浩轩停下脚步，而小蛇也从他的怀中爬了出来，缠绕在他的肩头，轻轻吐着蛇信，似乎是在感受瑶池的气息。
　　半晌，它的蛇头轻轻晃动道：“这个瑶池好古怪，理论上说，它应当已经死亡了才是。但是我能够感受到它的气息，它并未死去，而是在生死之间徘徊，而且维持了很久很久。”
　　“生死之间还能维持很久？”秦浩轩诧异了一下，问道：“那么，我们进入其中，是否会死去？”
　　“怎么可能！”小蛇高高昂起蛇头叫道：“你自己进入，那自然是必死无疑，可我是瑶池创世者，我怎么会死？说不定，我进入其中，还能抢一个瑶池回来。”
　　小蛇看起来很是兴奋，催促着秦浩轩道：“好了，老秦别在外面耽搁了，快点进去。我要抢了这个瑶池。”
　　秦浩轩确信进入其中并无危险之后，迅速飞入瑶池之中，比起小蛇，他更加的迫切。他一直想要找回的太初，便在这瑶池之中！
　　这瑶池，和瑶池古教之中的瑶池完全不同，瑶池古教之瑶池漆黑一片，可眼前的瑶池，进入其中，却是发现，里面充满了光亮，一切都是亮的。
　　他目光向着那不断转动着的古今第一阴阳仙王的棺材望去，几乎是同一时间，瑶池动了！


第1694章 张狂取名太直白
　　第一眼看到瑶池，它并非特别大。
　　可真正进入之后，才发现，这瑶池无比的巨大，无边无际一眼看不到头。便是那两个棺椁都无比的巨大，仿佛山岳一般，它们不断旋转，似是形成了一个阵图。
　　小蛇进入瑶池，微微停顿了一下之后，开口叫道：“这个瑶池，没有创世者！不过……”小蛇的蛇信向着两个棺椁的方向轻吐道：“我能够感受到，那两个棺材里面蕴含着创世之力。”
　　瑶池创世者死了，棺椁却拥有创世之力！
　　秦浩轩心中震撼无比，惊道：“莫非，古今第一阴阳仙王，那两位在进入到瑶池之后，灭杀了瑶池创世者？
　　可以吞噬仙王的瑶池，却是被他们霸占！
　　他们想要做什么？重生？”
　　“不可能！”小蛇闻声，直接否定道：“创世者在瑶池之中，是不可被战胜的，是无敌的存在！它不可能被灭杀的！”
　　“那么……”秦浩轩还想再问，却是一下住口，充满了亮光的瑶池轻轻晃动着，似乎是……它想要和小蛇产生共鸣！
　　可是小蛇，小蛇它却拒绝了这共鸣！
　　不仅如此，随着瑶池想要和小蛇共鸣，他明显的感觉到，那两个巨大的棺椁更是产生了一股浓浓的敌意。
　　秦浩轩满是不解的看向小蛇：“刚刚，瑶池是想要和你共鸣没错吧？你怎么拒绝了？你不是说，想要进来抢一个瑶池吗？这个瑶池如今可是没有创世者的。”
　　“抢也不能现在抢。”小蛇一脸鄙视的看着秦浩轩道：“这瑶池处于生死边缘，抢来了也没什么意思。弄不好，它若是死了，我还得跟着一起死。我现在才不抢这个破瑶池。”
　　小蛇一边说着，一边继续拒绝着瑶池传来的共鸣。
　　随着它的拒绝，那两个巨大棺椁所散发的敌意，却也减弱了不少。
　　秦浩轩一边随着小蛇向着两个巨大的棺椁走去，一边分出一丝神念，尝试和那两个巨大的棺椁交流。
　　可这两个棺椁却似乎真的是普通的棺椁一般，根本没有一丝回应。
　　秦浩轩一边向着棺材行走着，一边观察着四周，却是发现，除了那两个棺椁之外，什么都没有。
　　“仙王墓的入口，会不会便是这两个巨大的棺椁？”秦浩轩向着棺椁走去，他能够感受到，这两个巨大的棺椁散发着不容侵犯的浩荡威压。
　　那威压太过恐怖，倘若是在瑶池之外，在外界，便是如今的他都无法靠近这两个巨大棺椁。
　　或许，唯有仙王才能够靠近这两个棺椁。
　　可这里又是瑶池，便是仙王进入也会死去。
　　古今第一阴阳仙王所选的这一处埋葬之地，实在太精妙了，若是正常情况下，真的没有人可以进入这里，可以靠近这两个巨大的棺椁。
　　可是他，因为小蛇的存在，进入了这瑶池之中，也是因为小蛇的存在，它毕竟是瑶池创世者，即便没有和眼前的瑶池产生共鸣，却也可以让他在这瑶池之中畅通无阻。
　　两个巨大的棺椁同样是在瑶池之中，他自是可以靠近。
　　随着他的靠近，生生不息的阴阳之力越发浓郁，同时更有一股强烈的敌意自这棺椁之中涌出，不只是针对小蛇，也在针对这他。
　　他甚至有一种错觉，他此时正被两位无比强大的仙王注视着，似乎随手都会承受仙王的雷霆一击！
　　秦浩轩想不明白，方才自己以神念沟通棺椁，棺椁没有回应，如今这棺椁却散发出如此之强烈的敌意，这棺椁究竟是活着的还是死的？
　　突然，小蛇仰天长啸，发出一串悠长的啸声，声音之中，隐隐约似乎还有些龙吟之意味。
　　随着这啸声，一直转转的阴阳棺椁的下方，看似寻常，和其他地方看不出任何不同之处的地面忽然裂开。
　　大地向着两侧分开，露出一条长长的通道。
　　这通道白玉铺就，通道两侧，更是挂着一颗颗的宝石，使得整条通道都异常的明亮。
　　古今第一阴阳仙王墓地的通道？
　　秦浩轩迅速上前望去，此处似乎是瑶池的深处，他极目望去，隐约可见，通道的另外一端，乃是一处无边无际的大陆，大陆之中，长满了高耸入云，似乎直通九天的参天大树，更有种种巨大的异兽在其中飞行、奔跑，饕餮、双翅巨虎、青色神龙……
　　而在这无边大陆和通道的中间，则是一个无比巨大的恐怖阵法！
　　大阵好似连绵不绝，阵法之中，阴阳之气流转，汇聚着一株株巨树、一柄柄倒插在地底的宝剑，一块块巨大的山石，一柄柄可穿透日月的长枪……
　　他一眼看去，甚至都找不到这大阵的中心处。
　　秦浩轩迈步走入通道之中。
　　他的两只脚才刚刚踏入通道，后方，通道骤然关闭。
　　而他的身前，那大阵霎时间更是散发出无边的恐怖气息，一股骇人的威压从大阵之中涌出，威压之强，甚至让秦浩轩都几乎无法站立，欲要跪倒在地。
　　阵中，阴阳之气流转，似乎汇聚成烈日、皓月，天际之上，日月同现。
　　并非是日月虚影，他此时感觉，那日月，便是真正的日月！
　　精纯的阴阳之气，从日月之中涌出。
　　阴阳之气转动，日月亦随之旋转而起，与那阴阳之气转动的频率一般，似乎也与外面，巨大的阴阳棺椁的转动频率相同。
　　他甚至都生出了一种错觉，似乎这日月，便是外面的阴阳棺椁！
　　这阵法，要发动了！
　　秦浩轩精神紧绷，体内气血飞速流转，这阵法只是刚刚启动，他尚且在台阶之上，并未走到阵法之中都感受到了这阵法的恐怖！
　　忽然，一声长啸声传来。
　　是小蛇的长啸声！
　　啸声传来，那恐怖大阵的阵法立时停止运转。
　　秦浩轩微微皱眉，这是小蛇和古今第一阴阳仙王沟通了？仙王虽死，却还是留下了什么东西，和小蛇沟通？
　　只要自己和小蛇没有那种彻底的侵略意思，又因为小蛇的特殊性，便可以进入其中？
　　秦浩轩一边思索着，一边走下台阶，走到了大阵之中。
　　大阵并未启动，可即便如此，行走在其中，仍旧可以感觉到其中的恐怖威能，他可以感觉到，倘若这大阵启动，即便他真的凝聚出九座仙宫，也是徒然！
　　这是真正的仙王大阵！
　　他突然明白过来，通天仙王的遗迹，恐怕是因为通天仙王当初死的太过蚕蔟，更是被天地之道的印记轰击百记，所以阵法才那么弱。
　　眼前的才是真正的仙王墓地阵法。
　　便是当年，轮回仙王的墓地阵法，似乎也并不比眼前的阵法弱，只是自己当初太过弱小，甚至在那阵法看来，都不如一粒尘埃，所以自己反而在阵法之中活了下来。
　　大阵不会发动，他甚至直接施展自由与遮天之翼，在大阵之中急速飞行而去。
　　太初！
　　他已经进入此处，太初便在此处，他太迫切的想要找到太初，便是一天时间，一刻时间都不想等待！
　　然而，整整他这一飞便是整整的九日时间。
　　他甚至都无语了，这大阵，竟是如此之大，以他如今的修为都飞了九天九夜。
　　他终于飞出大阵的范围，他的眼前，出现一个巨大的城池。
　　城外，绿油油的农田内，一个老农戴着斗笠，头顶烈日，面朝黄土，挥舞着锄头，汗水顺着他们的脖颈流淌而下。
　　城门口，一个小贩推着木车走过，留下两道深深的车辙，车上装满了粮食。
　　城中，一个个商贩或是吆喝着，或是和人讨价还价。
　　一个个店铺敞开大门……
　　在这城中，他没有看到一个修行者。
　　这座城看起来，完全便是外界凡人世界内的一座普通的城，他甚至都怀疑，他是不会回到了外界的凡人世界。
　　太初被困的地方有世俗凡景！
　　秦浩轩想起了十几年前遇到的太初弟子田誉说过，太初所在之处有俗世凡景！此地同他说的一模一样！
　　秦浩轩见过不止一座仙王级的大墓，他们有着一个共同的特点，那便是仙王之所在……寸草不生！
　　所有的仙王大墓，四周根本不会有任何其他生命存在！因为那可能会威胁到仙王的棺椁！
　　秦浩轩驾起一道剑光直奔城池的中心位置，因为那里往往是凡人之中的上位者存在的地方。
　　城池的中心同秦浩轩想象的略有不同，这里并不是官府存在地方，中心处是一个巨大的广场，在最中央的位置耸立着一座雕像。
　　雕像是一个男性的模样，剑眉星目，一脸的冷傲，手持一柄长剑孤傲的站着，在他的脚下则是一头巨大妖物的尸体。
　　张狂？
　　秦浩轩一眼认出了巨大石雕的样貌，这是自己多年未见，曾经的太初副掌教——紫种天骄！张狂！
　　广场的人们看到天空中御剑飞行的秦浩轩，连忙纷纷跪倒在地连连磕头，口中更是说道：“上仙显灵，上仙显灵了……”
　　秦浩轩看到众人反应，悬着的心更是结实落地，知道自己这次真的没有找错地方，太初就是这里！
　　“尔等地方长官所在何处？”
　　秦浩轩御剑悬空，低头发出询问，他知道自己若是落地跟对方询问，反而没有做出仙人的样子的便捷。
　　跪拜的人们纷纷拿手指向了同一个方向，纷纷说道：“城主住在金房子里……”
　　秦浩轩抬眼望去，整座城市只有一座金色瓦片的大宅子，当下也不再多做询问直奔金顶宅院。
　　“城主何在？”秦浩轩落在院中，顾不上跟院中那些位惊慌中跪地磕头的人客套一番，他知道按照太初的习惯是不可能让所有人知道太初的位置，倒是凡人的城主多少该知道点信息。
　　仙人降临的消息传播的很快，秦浩轩发出问话没有多久，便有个中年壮汉快步跑入了院子，见到秦浩轩连忙跪地磕头，同时口称：“灭普城城主灭普子拜见上仙，不知上仙突然前来，可有什么仙谕。”
　　灭普？普光阁？灭普子？秦浩轩觉得这么没有水准的城主名字，极有可能是张狂那个二愣子起出来的，可能每一任城主都叫这个名字吧？就跟太初的那几个堂主一样，只要做了堂主就是古云子之类的。
　　“城主，你可知太初何在？”
　　秦浩轩一句问话令跪着的灭普子抬起了充满疑问脸的头颅。
　　“上仙……”灭普子不敢得罪会飞的显然，同时也好奇怎么仙人能够不到太初在哪里？不是说天下仙人尽出太初吗？
　　“我找张狂。”
　　秦浩轩一句话让灭普子满脑门子的疑问，他很想问一下张狂是谁，可是面对仙人他又不敢开口乱问。
　　“城中心那个雕像就是张狂。”秦浩轩抬手指向了雕像的方向说道：“我是他走失了多年的同门师兄弟。”
　　灭普子感觉自己的脑容量有点不够了，同门师兄弟还有不知道自己家人在哪里的？可是他不敢问啊！仙人……那是高高在上的！虽然以前出现过的仙人们都非常和善，还会带走城中有成仙资质的人，可仙人毕竟是仙人，冒犯不得。
　　秦浩轩有点挠头了，跟凡人沟通起来有点艰难啊。
　　“你只需要告诉我，太初所在何处便好了。”
　　灭普子顿时把头摇的跟拨浪鼓一样活到：“回禀上仙，小人是真的不知道仙人位置。只是每年，仙人下山到各城寻找有仙缘的弟子……”
　　秦浩轩恍然，这张狂还真是把太初规矩用的很足啊，每年都派人出来挑选弟子，等等！各城？这里不止一座城？
　　“哪里还有城市？”秦浩轩打算去下个城市碰碰运气。
　　“西行一百里，有一座平普城……”
　　秦浩轩很确定这名字一定是太初人给起的，可是若是换成其他人可能不会起的这么直白，十有八九是张狂起的。
　　“上仙去那里也没用，平普子也一样不知道仙人的住处……”
　　灭普子一句话，断了秦浩轩起飞去平普城的念头。
　　“那太初一般几月下来选弟子？”秦浩轩只能祈祷最好就是近几天太初来人选弟子，那自己稍等几日……
　　“上个月刚选过……”
　　秦浩轩差点一口老血喷出来，自从有了太初的线索，自己这一路上的坎坷之多，快赶上自己修仙路上的障碍那么多了。
　　上个月？那岂不是还要等十一个月？秦浩轩连连摇头，等不得！绝对等不得！难道就没人知道太初的位置？等等！有人应该知道！这城中应该有人知道！


第1695章 在下太初秦浩轩
　　太初弃徒！
　　张狂既然全面按照太初以前的规矩来做，那么像当年曹清华那样的太初弃徒，这个规矩想来也会保留下来。
　　太初这些年来一直坚持招收弟子，想来其中应该也有不少人会因为不合格而被送下太初吧？
　　按照太初的规矩，被送下太初的人自然会被封闭记忆。
　　秦浩轩看着灭普子说道：“咱们城中可有太初退回来的弟子？”
　　灭普子连连点头：“城中确实有几名被仙人退回的孩童，我们也不知该如何对待他们，还是上仙说这些孩童跟他们也有香火情，所以希望我们善待，大家便建立了一座别院供他们修养。”
　　秦浩轩一手提起灭普子的衣领说道：“带我去。”
　　身强力壮的灭普子感觉自己像是小鸡子一样的被人提着，心中也是感叹，不愧是仙人啊！自己这种铁塔一样的汉子，这般容易便被抓了起来。
　　“上仙，在前方。”
　　灭普子连忙抬手指路，秦浩轩御剑飞行，很快来到了供养太初弃徒的别院。
　　这是别院？秦浩轩看着眼前这巨大的院落也是有些意外，这地方比城主府还要华丽不少，看来太初在此地很得人心，便是弃徒都得到了比别人好的优待。
　　十几个年纪不同的痴傻之人，在院子中晒着太阳，旁边还有十来名一看便是进入别院进行伺候的人。
　　秦浩轩看着这一群痴傻之人叹了口气，为了保持太初的道统不会随便散落民间，才会造就了眼前这么一群人。
　　“我是太初秦浩轩，你们之中可还有人记得太初。”
　　秦浩轩一句话说出，十几个傻子已然憨憨的晒着太阳，唯有一个蹲着数蚂蚁的女孩突然间抬起了头，她的眼睛依然还是痴傻的味道，可是在瞳孔的最深处，却透着一种向往。
　　这种眼神在很多年前，曾经出现过在曹清华的身上，如今……它出现在了另外一名太初弃徒的眼中。
　　“就是你了。”
　　秦浩轩食指轻弹，一道术法进入到了女孩的灵台之中，刚刚还痴傻的女孩眼睛突然亮了起来。
　　很快，女孩茫然的看着四周，眼睛从最初的不解到很快的释怀，然后戒备的盯着秦浩轩，一双精明的大眼睛偷偷在做着四处寻找。
　　树枝！女孩找到了一根还算尖锐的树枝，她发足狂奔跑到树枝旁将树枝捡起顶住自己的下颚，然后继续戒备的看着秦浩轩。
　　“谭玲珑，你这是做啥？”灭普子着急的迈腿向前喊道：“是这位上仙将你唤醒……”
　　“站住！”谭玲珑的树枝越发用力的顶住了自己的咽喉，眼中的戒备也越发增多：“我虽被太初除名，却也不会出卖太初任何秘密！此生我福源不够……”
　　秦浩轩明白了谭玲珑的想法，也懒得跟对方解释，一道神识直接弹入了对方的脑海，当年他自己在太初的很多事情，如今在这一刻开始在谭玲珑的脑海中浮现。
　　太初的入道师兄，太初的红尘历练……黄龙掌教的事情……太初的英灵山……自己被掌教定为副掌教的事情，当然……还有不少关于张狂的事情，只是对于目前这位太初掌教当年干的那些二愣子的事情……秦浩轩还是给多少做了遮掩以及美化。
　　谭玲珑看完了秦浩轩赠与的记忆，整个人愣在了原地，她眼中的愕然渐渐升腾起了雾气，手中的木棍随着当啷一声落在了地面。
　　“副掌教……”谭玲珑跪在地上连连磕头，白皙的额头瞬时出了血渍，话语中尽是抽泣之声：“副掌教您还活着！弟子谭玲珑拜见副掌教，弟子弟子弟子……”
　　秦浩轩心说这是什么意思？还活着？看来整个太初除了徐羽跟张狂外，基本上所有人都认为自己死了吧？
　　“你先别着急，你看你说话都不利索。”秦浩轩抬手扶起谭玲珑说道：“起来，咱们长话短说。你可知太初如今所在？”
　　“知道知道。”谭玲珑点头如捣蒜，她知道这位副掌教刚来此地，定然是不会知道太初所在地的，所以才会来这里找线索。
　　“那行，那别废话，咱们路上说。”秦浩轩抬手将混天梭放在了别院上空，带着谭玲珑便往混天梭而去。
　　“副掌教……”谭玲珑欲言又止的将视线放在了其他痴傻的同门身上。
　　秦浩轩知道谭玲珑是想要给其他人也求一个解开记忆，他叹了口气的摇了摇头：“他们跟你不同，你便是痴傻，心中依然还有太初。我现如今放开他们的记忆，将他们留在凡尘，太初的入门道法便也留在了凡间，若他们真的用这道法做了什么不好的事情，太初定会派人下山……”
　　谭玲珑慢慢的低下了头，她知道若真是那样的话，太初派人下山之时，为了保护太初的秘密，怕杀的就只是眼前这几人了，凡是跟他们有关系的，也该是逃不走被灭杀的命。
　　“他们跟你不同，心中并无我太初，上山也只是想学本事罢了。”
　　秦浩轩不再多做解释，一卷袖袍将谭玲珑带入到了混天梭之中说道：“往哪里飞？”
　　“南……”
　　秦浩轩听到谭玲珑的一句怯生生的回答，便直接操纵混天梭冲天而起。
　　谭玲珑安静的坐在一旁偷偷的观察着秦浩轩，关于这位副掌教的传闻自己在太初的时候便听了太多太多，绝世杀神！对抗天骄！斩杀紫种！太初最精锐的灭普队，听说其基础班底核心，也是这位副掌教当年在仙王大墓中培养出来的。
　　秦浩轩被谭玲珑看的有点心虚，这些年自己东征西讨的震慑四方，已经很少有人敢长时间盯着自己看了，突然被这么一个小妮子盯着，多少有点说不上来的别扭。
　　他本就不是话多之人，这么被人一直盯着，令其感觉好像气氛有点尴尬。
　　毕竟是老江湖，秦浩轩决定说点话打破一下这个尴尬的气氛：“小玲珑，你看什么呢？”
　　“徐副掌教说您是天下最好看的男子……”谭玲珑怯生生的开启了回答。
　　秦浩轩心中泛甜……
　　“可……现在看来您没有张掌教好看……”
　　秦浩轩心中一阵泛酸……
　　“虽然也挺好看……但掌教真人的冷峻更迷人……”
　　秦浩轩努力的想将冷峻这个词跟张狂那个二愣子重叠在一起，可是却发现这比凝聚第九座道宫还难。
　　“张狂？冷峻？”秦浩轩很多年没有的争强好胜之心，随着越来越接近太初反而开始被激发了出来：“他有我好看？”
　　“嗯！冷峻！”谭玲珑这时候的眼睛开始出现了少女想起情郎时候才有的光芒，很是一脸认真地说道：“我们都称他为冰山掌教！平日里冷峻的很，对每一名弟子的要求也是异常严格，可是背地里却又有很多人看不到的温柔，任何人向他求教修炼上的问题，他从来不拒绝。虽然……”
　　秦浩轩发现谭玲珑说道虽然时很犹豫吞吐，也忍不住的好奇问道：“虽然什么？”
　　“虽然掌教真人的教授方法很奇怪，很严格，很多人都撑不住那种传授方法……”
　　秦浩轩更好奇了：“能怎么严格？是要进入聚灵阵修炼超长时间还是……”
　　“掌教真人会压低修为境界到同境界，然后直接动手对战……”
　　秦浩轩无语了，心说你就不能直接神识传授？我就不信紫种天骄的神识能弱！我更不信，你不会这种方法……
　　“得到传说的师兄们都会躺一阵子……”谭玲珑补充道：“不过每一个躺完的人，都会有很大的提升！”
　　秦浩轩哭笑不得，只要不是傻子，被那么揍一顿怎么都能明白很多……怎么？现在的年轻人都这种教导风格了？
　　“副掌教，您真的是徐副掌教的道侣？”谭玲珑眼中尽是好奇。
　　秦浩轩点了点头，他发现自己好像不是很会跟现在的年轻人交流，特别是张狂的狂热簇拥。
　　“可是，您这么久都没有问过弟子一句关于徐副掌教的……”谭玲珑声音越来越小的嘟囔着：“反倒是一直在打听掌教真人……”
　　秦浩轩给了谭玲珑一个脑瓜崩，这是自己不想问吗？刚刚到达此地，看到的都是张狂的雕像啊，还有那傻子一样的城名跟城主名，自己自然而然的就被注意力吸引走了。
　　“还愣着干嘛？”秦浩轩看着双手捂住头的谭玲珑说道：“跟我说说徐羽，还有太初的事情。”
　　“弟子不知道啊……”谭玲珑脑袋被弹的疼的差点掉下眼泪，嘟着嘴说道：“弟子入太初时间不长，只是知道徐副掌教很少出现很少说话很少管事，大部分时间都在修炼，唯一能让她分心的就是自然堂小堂主……”
　　“自然堂小堂主？”秦浩轩皱眉：“堂主就是堂主，怎么还加个小字？”
　　“因为长辈都这么喊，所以大家也习惯这么称呼了，小堂主也不在乎被加个小字。”谭玲珑说道：“就是您儿子……”
　　“忆蓝？”秦浩轩想起田誉对秦忆蓝的描述，不由自主的皱了皱眉，居然做了自然堂的堂主？张狂这是搞什么？一个小孩子也能做堂主？这不是乱来吗？即便是天赋异禀，也不该做什么堂主，特别是自然堂这么重要的堂口。
　　“他现在表现的如何？”秦浩轩忍不住的关心发问。
　　“小堂主的战力是咱们太初第三。”谭玲珑不无崇拜地说道：“除了掌教真人跟徐副掌教，无人能敌！”
　　“那他现在是第四了……也可能是第五？”秦浩轩突然想起了自己的得意弟子小海，如今又经过飞仙遗迹的历练，修为的增长每天都可以用一日千里来形容了。
　　谭玲珑这一刻的眼睛里更多的是不服跟怀疑，她觉得没有见过小堂主的人根本不知道小堂主有多强，掌教的七个儿子太初七子各个天赋异常，联手组阵都不是小堂主的对手！
　　“你们被困在这大阵之中，确实也不知道外面的天地有多大。”秦浩轩叹了口气，越是接触的仙王多，越是知道如今自己的修为还不够强。
　　“弟子不需要知道外面的天地有多大，弟子只需要记住要用命来修炼，去灭普光。”
　　谭玲珑对秦浩轩没有太多感觉，毕竟只是在其他人口中听到的‘传奇’，所以少年心性作祟，在听到秦浩轩对秦忆蓝的修为不认可时，下意识的进行了反驳。
　　秦浩轩看着谭玲珑说起普光时眼中的恨意，也不由感慨张狂可能真的很适合做太初的掌教，即便是没有遭遇当年灭教之战的弟子，对太初也如此的爱，对当年灭太初的普光亦是如此的恨。
　　“太初现在多少弟子？”
　　“弟子入门不久便……所以不知……”
　　“那平日里大家除了在太初修炼，还都去哪里？”
　　“会去万物源。”谭玲珑知道秦浩轩对此地不熟，直接介绍道：“掌教说我们是被困在了一座仙王大墓之中，这里很是古怪。有一处位置，掌教说那里是出口，但从未有人能够走到尽头。而那里也有着各种奇怪的阵法，其中又不知道为什么孕育了很多强大的妖怪，哪怕是掌教真人亲自出手，都无法将其全部斩杀，好似万物起源一般。”
　　瑶池中那个本该有的创世者？就是万物源？还是阴阳仙王布置的特殊法阵？就像是外面的阴阳剑阵一般？可以生生不息？可若是酝酿妖兽，那就是如同造物了！仙王的手段应该也做不到吧？秦浩轩忍不住的暗暗做着猜测。
　　混天梭飞了一天一夜，终于听到谭玲珑说了一句快到了。
　　“这么远？”秦浩轩忍不住的感叹了一句：“那你当年是怎么来到太初的。”
　　“也是坐的这种混天梭。”
　　谭玲珑一脸理所当然的样子反而让秦浩轩吓了一跳，当年太初想要炼制这么一座宝贝，那可是举全教之力进行，用了不少时间才算炼制出来。
　　太初如今招收弟子用这个？那代表太初不止有一艘！而且小孩子对这个也没有表现出任何惊讶，那么应该不止一两艘……秦浩轩开始大体知道张狂或者徐羽的修为了。
　　“看！太初！”
　　谭玲珑的一句兴奋喊话打断了秦浩轩的思考。
　　一座像极了太初的大山吸引了秦浩轩的全部注意力。
　　相似的大山，一模一样的山门，多年不见的守山大阵，还有那只要一闭上眼睛便会浮现在眼前的【太初】牌坊。
　　离家百年，游子还巢。
　　秦浩轩胸口一阵憋闷，他幻想过各种回到家时的样子，兴奋的咆哮，泪流满面的哽咽，或是喜极而泣的大笑。
　　可，真的到了这一刻。
　　秦浩轩发现，自己很害怕……怕这是假的……自己很害怕，不知道该如何进入家门，自己很害怕……怕见不到很多还一直活在自己记忆中的人……
　　一道充满警示的剑芒由守山大阵之中划破长空，也拦住了混天梭的前行之路。
　　“来者何人！此乃太初山门！”
　　七名弟子持剑立于太初山门之中齐声大喝。
　　谭玲珑紧张的拽了拽秦浩轩的衣袖小声说道：“副掌教，副掌教……快回他们啊……他们真的会动手……”
　　秦浩轩回过神来一步出了混天梭缓缓落下，在七名充满戒备的太初弟子视线中，他张了张嘴，又上前迈了一步才说道：“太初，秦浩轩。”


第1696章 故人见泪多于言
　　秦浩轩
　　这三个字对于整个修仙界来说，它几乎就是‘绝世巨凶’的代名词。
　　对于如今的太初来说，这三字每个人都听过，而且不止一次。
　　对很多太初人来说，这三字是一个‘传奇’。
　　对一部分人来说，这三个字是一种‘信仰’
　　不论是传奇还是信仰，这三个字对他们来说，又都几乎等同于‘先烈’。
　　虽然，太初的‘英灵山’上并没有秦浩轩的英灵排位，但大家都更相信那只是掌教真人任性，副掌教真人不愿意承认自己心中所爱已然消亡。
　　所以，几乎从来没有人会想过，有一天……本应该死在上次灭教之战的传奇人物，副掌教秦浩轩会活生生的出现在他们的面前，会出现在这座进不得出不去的仙王大墓之中。
　　七名守山弟子一时间齐刷刷愣在了原地，他们都看过很多次秦浩轩这位传奇的画像，眼前这人比起那张画像，眉宇间多了几分沧桑，没有画像中那般锐利之外，确实跟画像一模一样。
　　秦浩轩静静的站着，看着。
　　可以跟仙王二世身谈笑风生，有胆气提着剑截杀仙王二世身的他，不知该如何回家，只是傻傻的站在家门前。
　　“你是打算把回家的事情闹得很大？让所有人来欢迎你？”小蛇接通了秦浩轩的神识说道：“不是的话，你还不赶快阻止这七只傻鸟的下一步动作？”
　　七名守山弟子这时间也反应了过来，能执着的找到仙王大墓中的太初的人，要么是太初自己家的人，要么是普光阁这个早该被天打雷劈打成齑粉的混蛋无上大教中人。
　　跟画像一样，手中又有混天梭，看起来确实不像对头！
　　这种情况好像需要上报一下？
　　秦浩轩听到小蛇的话，也看到了七名守山弟子脸上的表情变化，连忙抬手道：“不要惊动太多人，去找一下张狂或者徐羽便是，再不然跟忆蓝……”
　　吱！
　　一声划破长空的兴奋尖叫突然从山门内响起，没等七名守山弟子反应过来，一道金光从山门之中飞出直入秦浩轩的胸口。
　　这金光太大了，远比秦浩轩本人还要大上一圈，强大的撞击掀起一阵大风将四周的尘土都给吹离了地面。
　　小金！
　　秦浩轩看到金光扑来心头骤喜，张开双臂想要接住冲来的小金，却没想到多年不见得小猴子如今已然是身材高大壮硕，哪里还是当年被他抱在怀中的小猴子？
　　现如今，已然是秦浩轩被小金给抱在了怀中。
　　小金用力的将秦浩轩揽在怀里，早已经能口吐人言的它没有张嘴说话，两只长臂猛烈快速的拍打着秦浩轩，一双灵动的大眼睛全是雾水，它把秦浩轩抱在怀里，又不停的左右打量秦浩轩，最后更是要把金色的大脑袋塞入秦浩轩的怀中。
　　守山门的七人呆呆的看着眼前发生的一切，太初的镇山神兽……便是无法无天小堂主见了都要毕恭毕敬的猴仙，今天这是……
　　站在七名守山人身后的还有一群猴子跟百十来名弟子，大家今天都是要跟着猴仙前往起源去历练的，怎么这刚一下山……平日里见谁都懒得搭理的神兽大爷，现在表现得像个……宠物？
　　秦浩轩从没想过回到太初最早见到的会是小金，自己之前的紧张也随着小金那凶猛的一撞被撞的烟消云散，他抬手抚摸着拱入自己怀中的小金的大脑袋。
　　“小金，你长这么大了……”
　　秦浩轩忍不住发出感慨，这哪里还能看出一丝是那个当年被猴群欺负的小猴子？
　　“主人……我就是小金啊……”
　　小金一边拿头拱着秦浩轩的胸膛，一边开口回应着秦浩轩：“主人你去哪里了？怎么进来的？这里可是仙王大墓……”
　　秦浩轩感受着胸前的衣服是被小金的眼泪弄湿了，又听着小金连珠炮一样的发问，叹了口气答道：“事情太多，一言难尽了。”
　　“没事没事，咱们回家说，回家说……”小金的身体快速缩小着，转眼功夫已经变成了最初见到秦浩轩时的大小，两条猴臂环挂在秦浩轩的颈部，整个猴子吊在秦浩轩的身上宛如一大型的挂坠饰品。
　　守山的七名弟子看到秦浩轩带着挂坠小金朝着山门走来，下意识的纷纷向两旁让开，这有镇山神兽亲自认证的，定然是不会是假货，传说中的传奇副掌教，居然突然就这么出现了。
　　十几只巨大的白猿之中也有当日随着小金一起在太初待过的，看到秦浩轩回来，早已经退到了道路的两旁，很是虔诚的跪地磕头。
　　太初弟子这一刻纷纷从震撼之中醒悟过来，连忙在道路两旁也跪了下来，虽然太初在当今的掌教真人张狂的带领下，并不是很重视这个对长辈行礼的规矩，但大家也都知道遇到大事之时，还是要表达自己足够的尊重。
　　“起来，继续忙你们的。”秦浩轩抬手一股气流将跪着的众人跟白猿都给搀扶起来，迈步直奔山门口不远处的那座仙云车。
　　“你们先都回去吧，去起源的事情本座回头再跟掌教副掌教禀报商量一番。”小金对着站在道路两旁的人说完，又仰头看着秦浩轩说道：“主人主人，小金已经可以口吐人言了。”
　　“真棒，小金越来越棒了。”秦浩轩早从田誉那里听过关于小金炼化了喉骨，可以口吐人言的事情，自然也不会有什么惊讶，只是拿手在小金的脑袋上来回抚摸。
　　站在两旁的弟子们这一刻感觉自己的人生被颠覆了，金神兽那是见了掌教真人也就是点点头的冷酷猴仙，现在居然像个孩子一样的在对秦副掌教邀宠？这……太毁三观了啊！
　　白猿也早已经都有了很高的灵智，看到小金的模样，心中也纷纷感叹，多少年没有见到金老大这么开心了！这些年金老大几乎时刻全身杀气腾腾，整天想的就是离开这里灭掉普光，去找秦副掌教。
　　秦浩轩一步登上了仙云车，小金一个眼神丢出去，一只白猿立刻屁颠屁颠跑到仙云车上开始驾驶仙云车，而小金自己依然如同一个挂件一样的挂在秦浩轩的身上，丝毫没有下来的意思。
　　“主人主人，咱们太初山是不是被普光阁的那帮孙子给霸占了？您这些年在外面受苦了。咱们太初在这里发展可好了。当年经过仙王墓的老自然堂的弟兄们，现在都是太初真正的中坚，张狂还用他们为核心做了一支决死队，叫做灭普队……”
　　秦浩轩坐在车上拿感谢的眼神看着小金，若非有它突然出现，自己现在的心情恐怕已经忐忑紧张的不行了吧，现在被他这一通聒噪，反而没有那么的紧张了。
　　“太初还是太初的，只是普光依然还在……”秦浩轩抚着小金的脑袋，跟他讲述着自己在外面的事情，略带紧张的心情随着讲述也渐渐的消减了下去。
　　“主人，咱们先去见张狂吧，女主人还在闭关……”
　　秦浩轩愣了一下，才反应过来小金说的女主人是徐羽，连忙点了点头说道：“也好……”
　　“金先生，您不是带队出门去起源了吗？”
　　仙云车的下方传来一声大声的呼唤疑问，引得秦浩轩都低头去看下方的情况，发现下面带队之人一身穿着非常眼熟的长衫。
　　长衫之人虽然面生了些，但是这身长衫对秦浩轩关于太初的记忆来说，应该是足可以排进前十的一件衣服了，古云子！
　　当年秦浩轩刚入太初不久，为了古云子灰种门徒张扬的事情，可是差点被这位堂主折腾没了半条命。
　　虽然如今身穿衣服的人不再是昔日的那位故人，但是这身衣服他却还是认得……
　　扑通……
　　地上的人本来仰头看着天空，只是想要跟路过的小金打个招呼，可是当他看清从仙云车中探头往下看的人的面目时，他先是一愣，随后双眼湿润，紧接着便直接跪在了地上，把头磕的咚咚作响。
　　十名跟随古云堂堂主的弟子看到这一幕也是愣住了，怎么堂主大人会突然给天空的猴仙磕头？虽然镇山神兽很不同寻常，但您可是堂主的身份啊！而且，您这位堂主还有着其他堂主没有的逆天资质——紫种！
　　“主人，这是古云堂的堂主，您还记得他吗？当年您多了李靖的紫种，后来换到了他的身上……”
　　秦浩轩听着小金的介绍，猛地想起了对方是谁！心中再次感慨，没想到过了这么多年，当年的小屁孩现如今已经是古云堂的堂主了。
　　“咱们下去一下……”秦浩轩一句话让白猿将仙云车缓缓降落。
　　古云子看到秦浩轩落了下来，磕头的速度更快，甚至忘记了让身旁的人也一起跪下磕头。
　　“别磕了，起来说话吧。”
　　秦浩轩抬手将人扶起，古云子的脸上已经分不清哪些是泪水哪些是血水，刚刚的磕头他并未运功护住头颅，是忘记了还是故意不运功，古云子自己都说不上来。
　　“老……老堂主……”
　　古云子声音颤抖着，嘴唇不停的抽搐着，他双手哆哆嗦嗦的去抓秦浩轩的双臂，他怕自己这是做梦，他怕自己是被心魔所扰，他怕自己看到的并非是真实的，他努力的想要看清眼前的人，却被眼中不停涌出的泪水给阻断了大半的视线。
　　古云子想说话，却知道该说什么，他抓着秦浩轩的双臂，两腿像是灌了铅一样，一点点向前挪动着。
　　秦浩轩抬手擦拭着古云子的眼角泪痕，轻声说道：“孩子，好久不见了。”
　　一句孩子，一句好久不见，令古云子再也控制不住自己的情绪，哇的一声直接哭出了声，他把头埋在秦浩轩的肩膀处：“堂主……堂主……老堂主……你可回来了……你可回来了……”
　　秦浩轩抬手轻轻拍打着古云子的后脑，轻声应道：“我回来了，回来了……”
　　站在一旁傻掉的众弟子，这一刻纷纷反应了过来，毕竟老堂主这个词在堂主的口中只有两个人，一个是上代古云堂堂主，一个便是传闻中的副掌教秦浩轩。
　　眼前这人显然不是上一代古云堂的老堂主，那么只能是传说中的那位传奇！
　　十名弟子规规矩矩的跪在地上，拿眼睛努力去偷瞄秦浩轩，想看看这位传说中的传奇。
　　对于太初的新人来说，秦浩轩这个名字是个传奇，却不会让他们产生太多的亲近感跟敬畏心，因为……那是过去的事情了。
　　他们会发自内心的尊敬这位为了太初存亡，而主动留下对抗普光的传奇，但对他的想法以及情感又跟老太初人有着很大的不同。
　　古云子哭了良久才算止住了自己大半的情绪……他有些手足无措的从秦浩轩的怀中退出，他想说话又不知道该说什么……太多话想说了。
　　“我刚回来，山门口遇到了小金，就让他带我上来了。”秦浩轩一边说着话一边用法力将十名跪着的弟子拉了起来：“你这是带着这帮孩子要去哪里？”
　　“老堂主，我这是带他们去灭普队那边参加个考核……”古云子挠头笑的有点尴尬：“您可能不知道，那灭普队太难考进去了。这两年古云堂一个都没有考进去的，我这不是想看看能不能去卖个面子，好歹收一个……若是练一阵子被清退了，我也认了啊……”
　　“古云堂这两年发展的不顺？”秦浩轩有点好奇。
　　古云子被秦浩轩这么一问也愣住了，这两年古云堂欣欣向荣蒸蒸日上着呢，老堂主怎么会有这样的疑惑？
　　秦浩轩看到古云子的表情也是有点疑惑，连忙说道：“两年没有人考进灭普队，这怎么看都不像发展很好的样子吧……”
　　古云子顿时露出了释然的笑容：“老堂主，其他几个堂也不比我古云堂好，主要是这灭普队考核太难了，您当年留下的老底子下手起来一个比一个狠……您是不知道啊……”
　　秦浩轩也立刻明白了过来，那帮混小子……当年在仙王大墓之中被自己特训时留下的‘病根’，看来到今天也没好啊。
　　“老堂主……”古云子眼里的泪痕还没消失，两只眼睛已经滴溜溜乱转起来：“您看，您都回来了，又恰巧被弟子给碰上了，这不能不说是缘分吧……”
　　秦浩轩也是‘人老成精’，看着这个摆明在‘撒娇’的古云子，露出无奈的笑容：“别绕弯子了，想干嘛直说。”
　　“老堂主陪弟子一起去下灭普队可好？”古云子双眼充满了期待的光芒盯着秦浩轩：“那些老兄弟肯定想死您了，若是能见到您，他们定然高兴的不得了……”
　　“趁着他们高兴？就把你带着的这些孩子给收了？”秦浩轩直接点明了古云子那点小心思。
　　“是啊是啊。”古云子一点掩饰的意思都没有，快速的连连点头：“弟子就靠您老人家了……”
　　“就算收进去，如果跟不上的话，我怕过些日子也会被踢出来吧？”秦浩轩劝着满脸期待表情的古云子：“想来那些混小子，应该特别严格……”
　　“那也好歹被训过一段时间啊。”古云子着急的连连挠头：“老堂主，被他们给折腾一番，对这些孩子也是一种好的历练，哪怕日后被踢出来了，灭普光的那一天也能多出点力气。”
　　古云子说道灭普光的那一刻，脸上跟话语之中再也没有了之前的撒娇，取而代之的是一股子冰寒刺骨的恨杀意。
　　秦浩轩叹了口气，一个紫种天骄亲自送人过去，都可能面子卖不出去，灭普队这帮小子们看来干的应该相当不错啊。
　　“请副掌教成全！”
　　十名弟子齐刷刷的再次跪倒在地。
　　秦浩轩欣慰的点了点头，太初哪怕是没有经过灭教之战的弟子，心中也深深种下了灭普光的种子。
　　“好吧，那咱们先去灭普队看看……”


第1697章 我没事我真很好
　　曾经的孟笃，如今的古云堂堂主古云子听到秦浩轩的一句‘去灭普队看看’，哪里还会有半点耽搁，连忙登上了白猿驾驶的那辆落地的仙云车，随后对白猿说道：“猿兄，你看不如我来驾车？”
　　白猿能懂人言，自然知道这位古云堂的堂主在太初的地位，若是换了平时让一下驾车也没什么，可今天是给老大的主人驾车，这种荣耀八辈子也不见得能换来一次，怎么可能让？
　　白猿冲着古云子龇了龇牙，一副就算你是紫种今天也别想抢我位置的表情。
　　古云子眼见这白猿也不让位置，心说若是平日里还能拿紫种身份或者堂主身份压一下对方，现在金先生就在旁边看着，欺负他的小弟通常没什么好果子吃，而且老堂主也在，今天这马屁看来是没机会拍了。
　　“你们十个还傻站着干嘛？还不快去找辆仙云车？”古云子冲着十名发呆的弟子说道：“灭普队的地头知道怎么走吧？”
　　十名弟子这时间也都反应过来，连忙快速点头，转身发足狂奔去找最近的仙云车地点。
　　秦浩轩再次上了仙云车，白猿驾车腾空而起。
　　古云子人在车上感觉有些不真实，老堂主居然真的回来了！自己真的不是在做梦！他想开口跟秦浩轩说话，却发现自己当年面对老堂主时就是个怂包，刚刚情绪激动时的胆量还大点，现在……
　　古云子发现自己又回到了怂包的状态，甚至连正眼去直视老堂主的勇气都没了，只敢站在一旁偷偷的去看。
　　秦浩轩心中暗叹，自己当年因为李靖的事情，对门下弟子要求的十分严格，导致这紫种天骄的胆量都变小了很多，现在看来当年确实管教的有些过分了。
　　小金挂在秦浩轩的身上，给了古云子一个看不起对方的眼神，同样又露出得意洋洋的一面，自己就敢这么挂着主人。
　　秦浩轩也不想古云子太尴尬，而且自己好容易回到太初，心境跟当日在太初总是要装老成持重又有了不同，干脆自己先打开了话题。
　　“小孟啊，你现如今修为如何了？”
　　古云子愣了一下，小孟？哦！这是我以前的名字！已经有多少年，没人唤我这个名字了？
　　“老堂主，弟子现在修为道宫三座……”
　　“紫种怎么才三座？你这速度有点慢啊。而且还是道宫……”
　　古云子像是一个被私塾先生在抽查功课的孩子，很是局促的不知道该如何回应，虽然自己是紫种，可这紫种毕竟不是自己生而带之的，很难跟真正的天生紫种相提并论，而且三座道宫的速度其实也并不是很慢了。
　　“回头，咱们聊聊，你有什么境界上想不通的事情，我跟你说说。”
　　古云子听到秦浩轩的话心头再次剧震，这显然是高位对低段位说的话，老堂主果然是传奇中的传奇，以弱种之姿在外面这么多年对抗普光未死不说，修为貌似也很是高深？
　　“玲珑，你不是说张狂很会教人吗？紫种天骄，他就教成这样？”秦浩轩扭头对一直跟着自己的谭玲珑发问。
　　古云子这时间才发现仙云车上居然还有其他人！而且看样子还是个跟凡人差不多的小女孩？
　　谭玲珑嘟着嘴没有说话，虽然她很想给掌教真人争辩一下，可是她也没法当着古云子的面直接说，掌教真人觉得古堂主是一块不开窍的木头。
　　“掌教真人说弟子是不开窍的木头，这个真怪不得掌教真人，是弟子愚钝。”
　　古云子连忙做着解释，一旁的谭玲珑眉角之间露出了几分小得意。
　　秦浩轩看着谭玲珑那小模样，轻轻摇了摇头没有再说什么，现在的年轻人跟自己当年好像真的不同了，她们有着对礼法应有的尊敬，同时也保持着很好的自我性格，这种人若是一旦入道，前途反而比自己这种性格多少有点教条的人要更光明吧？
　　“张……”秦浩轩本想问一下张狂的修为如何了，突然又一次感受到了谭玲珑的小眼神，顿时想起了不久前谭玲珑问自己的话‘你怎么总是关心掌教真人，你的道侣不是徐副掌教吗？’
　　“老堂主这些年在外面可听到关于普光阁的消息……”
　　古云子问出了自己跟众多太初弟子关心的问题。
　　“它们还在，山门我也去过几次，太初每二十年一次的赴约，更是让他们牢记着咱们太初……”
　　二十年一次的赴约……
　　古云子提起普光阁时的狠辣眼神，瞬间充满了哀伤，那是太初人的不屈，那也是每一名太初人心中最痛的其中一处。
　　“老堂主，他们可还好……”古云子虽然知道离去的太初人必死，却还是想要听到秦浩轩嘴里传来不一样的消息。
　　“他们……”秦浩轩沉默了片刻：“挺好的，都在英灵山住下了。我亲自接他们回去的……”
　　“是吗……”古云子的眼神黯淡了下去，嘴里不停的低声念叨着：“那就好，那就好。回家就好，回家就好。”
　　“田誉还去英灵山跟他的入道师兄聊过几句。”秦浩轩拍了拍古云子的头：“田誉没给太初丢人，回英灵山前还拉上了几个普光阁的道宫境老祖做伴。”
　　“是吗……”古云子重重的点着头：“那真好，那真好……”
　　小金这时间传音入秘到秦浩轩的耳中：“主人，孟笃跟田誉是一同进的灭普队……”
　　秦浩轩再次拍了拍古云子的肩膀没有多说什么，他知道自己给其带来的这个消息，对其来说是多么难受。
　　“老堂主我没事，我没事，我真没事……”古云子一遍遍重复着同样的自己没事的话语，可是手脚的举动却带着失了分寸的慌张，他很想掩饰好自己的情绪，却又不知道该如何去化解自己的状态。
　　“我没事，我真没事……挺好的，我挺好的……田誉挺好的……挺好的……普光阁也挺好的，挺好就好啊……挺好就好啊……”
　　古云子不再去看秦浩轩，他转身到了仙云车的另一侧，手指快速的敲击着仙云车的车辕，解开了仙云车那遮挡天空吹风的阵法，让风吹在自己的脸上。
　　他不能去擦眼角流下的泪，不能让老堂主总是看到自己的这一面，他只能让风，风去吹干自己脸上的泪。
　　谭玲珑不解的看着古云子，她知道这是古云堂的堂主，只是她不能明白对方为什么会哭，身为太初弟子，能够击杀普光阁的人，这应该自豪骄傲啊！这是该放炮庆祝的事情！若是自己有那么一日，可以亲手斩落几名普光阁的狗头，便是随后立时丢了性命，自己都能带着笑去死了。
　　一股金锐之气从下方直冲云霄，阻住了仙云车的去路，伴随着金锐之气的还有无尽的杀意。
　　这赤裸的杀意顿时吸引了秦浩轩的注意，他瞥了一眼下面的前方不远处，那里摆放着各种奇怪的杀阵，近千名弟子在各种不同的杀阵之中冲杀，同杀阵做着对抗。
　　这么凶？秦浩轩微微皱眉，这些杀阵并没有人为的操控，完全是阵法的全力施展，也就是说若是有人在其中有危险，是不可能有人在外面操控阵法在关键时刻停止，很可能阵中的人真的会有死亡。
　　阵法的外围还竖着一杆大旗【灭普】，这二字写的苍劲有力透着无尽剑意杀意，本是很漂亮的二字，却因为灭普这种直白的感觉，让秦浩轩总觉得透着张狂那种二愣子的气息。
　　“主人，咱们到了。”小金挂在秦浩轩身上说道：“下面就是灭普队了，太初最精锐之一的队伍就在这里了。”
　　两人说话功夫，凶阵中的一道剑光直扑一名弟子身后，那弟子法力在不久之前刚刚全力爆发，正处于空档期，他想要躲避已然不能，眼见要被斩杀之时，一名弟子从旁飞出一剑劈开剑气。
　　“小林子，你行不行？不行就退出灭普队好了！”救人之人高声的嘲讽笑了起来。
　　那被救的人面色有点铁青，他喘了口气回道：“我刚刚只是全力破阵，若不是我破阵有成，你能抽身来救我？你还被八千九百道剑气给困着呢。”
　　秦浩轩随着仙云车缓缓落下，听着阵中人的聊天很是欣慰，这孩子是知道一定会有人拼命把自己救下来，所以刚刚才拼命去破阵的吧？
　　百来名站在阵外观战的弟子，没有一人去关心降落的仙云车，他们专注的看着阵中的情况。
　　谭玲珑看古云子还没有彻底恢复，秦副掌教又在观看阵法，知道只能自己这个弃徒来说话，她下了仙云车来到距离最近的一名弟子身边，行了一个抱拳礼说道：“这位师兄，请问此地的执事何在？”
　　“洞内打坐的。”弟子头也不回的来了一句。
　　谭玲珑起身四处找山洞，却发现这里没什么山洞，顿时知道是自己能耐太低，看不到阵法后面的山洞，当下猛吸了一口气大声说道：“太初秦副掌教前来，此地管事还不速速前来接驾？”
　　“大胆！敢拿老堂主名讳打趣！找死！”
　　一座山中十几个山洞骤然炸开，十几道带着杀意的身影直扑山洞而出，强大的气势将站在阵外观看的弟子压的纷纷倒退，谭玲只感觉一股巨大的压力压向自己的胸口，自己好像在这一刻要被压得炸裂一般。


第1698章 百年信念一朝现
　　咚咚咚咚咚……
　　连串的重击地面的声音在谭玲珑身前的不远处掀起一阵阵尘土跟连连的大地颤抖。
　　谭玲珑下意识的抬手遮住自己的眼睛，想要阻挡之前那强大的压力跟随之而来的烟尘。
　　随着咚咚咚作响过后，谭玲珑发现之前那爆裂的气压跟冰寒的杀意消失的无影无踪，她把遮挡眼睛的手缓缓移开，然后看到了一幕让她很是意外的情况。
　　十七名身穿太初紫袍的灭普队执事！一个个太初人都敬佩仰望为之崇拜的灭普队执事，这时间竟然都跪在了地上。
　　这群执事不论男女，每个人的面颊上都有着纵横交错的伤疤，让他们的面容达到了可以轻易将孩童吓哭的地步。
　　如此一群黑面神齐刷刷的跪在地上，面容表情从最初的惊讶，到不敢相信的喜悦，再到面上带着笑容，眼睛却不停的流着泪。
　　他们齐刷刷的跪着，齐刷刷的仰头看着，看着谭玲珑身后的人，秦浩轩！
　　十几名愤怒出手的灭普队执事，在扑杀谭玲珑的那一瞬间，纷纷看清了她身后站着的那个身影，那个即便是再过千百年，都不会忘记的身影，那个他们魂牵梦绕的身影！那个占据了他们生命最重要位置的身影。
　　“老……老……老堂主……”
　　十七名执事声音颤抖个不停，他们怕说话的声音太大，眼前的这个身影‘幻象’会被自己的声音给震散。
　　凶阵外观战的弟子，这一刻被一声声撞击地面的声音给吸引了注意力，十几名执事齐齐盛怒出手的事情他们还没见过，可是当他们看清十七名执事的反应时都呆住了。
　　每个人都在问，刚刚发生了什么？执事们不是都炸裂暴怒的吗？怎么突然就给人跪了？这……没道理啊！便是掌教真人亲来，这些人也没这么干脆利落心甘情愿的就给跪了啊！便是掌教真人亲来，这些位执事高人，也都是对掌教真人行弯腰半礼的啊。
　　这小女孩什么来头？能让执事们一起下跪？站在他身后的那外人是谁？怎么金先生挂在这外人的脖子上给人当宠物的样子？那不是古云子古堂主吗？怎么这么毕恭毕敬的站在这外人的身后？
　　这外人又是什么来头？看样子好像是一个没什么修为的凡人？
　　等等！老堂主？这个词……执事们只有凑在一起聊天时，才会提及这个词！这个词代表的是一个传奇！是执事们的信仰！是……秦……副掌教……秦浩轩！
　　能加入灭普队的人都不是傻子笨蛋，他们脑子转的极快，立刻明白了眼前这位中年人的来历。
　　不等十七名执事有任何吩咐安排，已然齐刷刷的跪在了地上。
　　跟其他太初的新晋弟子不同，加入灭普队的成员几乎每个人都将二十五名执事队长奉为天神！
　　他们便是所有非天才弟子真正的人生明灯！当然，即便是很有天赋的弟子进入到灭普队，不出半年的时间也一样会将他们奉若神明。
　　也因为如此，灭普队的人每个人都被执事队长们无时无刻的灌输着一个概念，失踪的秦副掌教秦浩轩才是真正的天神，那是可以跟天骄紫种争锋的存在！
　　久而久之，这个灭普队众队员从没有见过的秦副掌教，在他们的心中早已经是无敌的传奇神话。
　　如今见到活着的传奇出现，众人根本不会去问这人是怎么回来的，他们只是知道执事队长们说过，副掌教只要能够找到太初的位置，哪怕此地是在仙王大墓之中，他也一样可以来去自如。
　　秦浩轩看着十七名执事，当年这一群稚嫩的脸庞，如今被征战的伤痕所取代，曾经在仙王大墓之中还要躲藏在自己羽翼下被关照的同门，如今也已经成长了起来，不论是模样还是修为都有了很大的变化，唯一能看出没变的，便是他们胸口那个自然堂的标志了吧。
　　虽然众人的模样都有了很大的变化，秦浩轩却还能依稀认出灭普队的执事们。
　　秦浩轩轻声说了一句：“都起来吧，跪着怎么说话。”
　　十七名执事队长直勾勾的盯着秦浩轩，听着他那充满真实感的声音，这让他们不敢相信……越发的真实让他们越发的害怕……
　　秦浩轩上前一步想要将跪在最前面的一个独眼执事扶起，那执事下意识的跪着向后滑了半步，他怕……所有的执事都怕……
　　“怎么了？小潘子？潘大关？”秦浩轩看着面上纵横交错着剑痕爪伤，一只独眼的执事轻声说道：“当年，在仙王大墓中的鼻涕虫，修为最差的你如今也已经仙婴巅峰了，难得……”
　　“老堂主……”
　　独眼执事这一刻放声哭了出来，他膝盖挪动到秦浩轩脚下双臂抱着秦浩轩的大腿纵声而泣：“老堂主……老堂主，你还活着……我就知道你还活着，真好……真好……”
　　秦浩轩轻抚着潘大关的头，对他身后那全身颤抖抬起双臂的女执事说道：“小樱桃，你是叫英晓嫦对吧？现在现在还喜欢吃樱桃吗？”
　　“老堂主，老堂主……”英晓嫦起身扑在秦浩轩的怀里泣不成声：“老堂主，我想你了，我想你了……”
　　十几名执事这一刻或是如孩子坐地放声哭泣，或是如老人一般起身颤抖的走向秦浩轩，压抑了多年的思念，压抑了多年的自我劝慰，在这一刻全部迸发了。
　　百年时光……不见生死……
　　哪怕众人心中如何告诉着自己，老堂主还活着，会来找到大家的……可百年时光……每多一天心中的绝望比黑啊还要黑暗。
　　每一天，大家都在说起老堂主，只是希望从其他人身上找回信心。
　　百年时光，太初离开的人不止一个……
　　大家都知道，老堂主若是还活着早该来了……
　　每一次有人出去……执事队的人都会升起希望，随着时间一点点过去，心中的希望又被一点点消磨。
　　每当时间接近有人出去的时刻，执事队的人期待这次会是自己，那样自己就会有机会听到老堂主的消息。
　　百年时光，众人在太初，在家中……可少了秦浩轩的太初，他们感觉自己虽然在家中，可是家长不在了，亲人不在了……
　　秦浩轩轻抚着围绕在自己身边，每一个执事队长轻声地说道：“还好，还好你们还在……”
　　“哭什么，活着回来不是该笑吗？”谭玲珑站在一旁不能理解的低声嘟囔着，一双眼睛四处乱看，发现不久前才不流泪的古云堂堂主，如今一个人站在不远处已然双眼尽是雾水。
　　小金看着围绕在身边的执事喊道：“你们打算哭多久？都挤着我了……主人来这里不是看你们哭的，都长点出息！主人还没去见女主人就来看你们，你们有点数好吗？”
　　十七名自然堂当年的老人，被小金说的连忙去擦眼角的泪，同时又眼巴巴的盯着秦浩轩，他们就那么盯着，连眼睛都不眨一下的盯着，生怕这一眨眼……老堂主就又消失了。
　　他们盯着秦浩轩很想说话，可是几次张嘴又不知道该说什么，大家有太多太多的话想说了，却又不知道该从哪里说，只是眼巴巴的盯着秦浩轩，还有人双臂抱着秦浩轩大腿，生怕力气用少了，这人就消失了。
　　上百名跪着的弟子偷偷拿眼皮去看传闻中的传奇神话，同时心中也是在怀疑自己是不是在做梦？还是心魔作祟？平日里杀伐果断冷血黑脸的执事队长们，今天这……
　　“啊……对了，我这次来是因为路上碰上了小孟。”秦浩轩还是不习惯称呼孟笃为古云子，他对着身后还在抹泪的古云子说道：“不是他，我都不知道你们在这里。”
　　十七名平日里目露凶光的执事队长，这一刻都用充满爱意的目光看向了古云子，这炙热的目光让孟笃很不适应，这十几个人自从建立了灭普队那一刻，脸色就没好看过，眼神就没温柔过，自己也算是老熟人了，上次派人拿着自己的一封信想来走个后门，都被他们给当场拒了。
　　就这么一群货，今天居然眼神这么友善？
　　“老古！你在灭普队的时候不是一直惦记我那两坛子酒吗？走的时候一个带上啊！”
　　“老古！在灭普队的时候，你好像很喜欢我用蛟骨炼制的那柄飞剑？走的时候一定带上啊！”
　　“老古！你还是单身吧？我最早是百花堂来咱们自然堂的，百花堂那便我还有些交情，不如我帮你介绍个道侣？”
　　古云子听着众人七嘴八舌示好，他也知道这群人是真的想示好自己，毕竟老堂主回来本该先去见掌教副掌教以及儿子，然后该是长老跟护法们，再然后也该回自然堂看看，接下来说不定才能见到他们。
　　可如果真是这么个顺序，大家知道老堂主回来却见不到，估计早已经急的发疯了啊！
　　“你们别跟我来这些乱七八糟的。”古云子说道：“我带了十个弟子来……”
　　“老孟，别这样……”
　　“对啊，何必呢老孟，灭普队有灭普队的规矩……”
　　古云子早猜到了这十几人的反应，直接看向了秦浩轩说道：“老堂主，您看到没？弟子也是从自然堂出来的……您看看，哪里还有点自然堂同门的人情味。”
　　“老孟，你现在可是古云堂的堂主……”
　　“那还不是张掌教找我，说起当年老堂主跟古云堂老堂主的事情，说老堂主若是在的话，也会全了古云堂老堂主的意思，我一想老堂主还真干的出来，这不才去的吗？”古云子直接打断了申屠无双的话：“不就十个弟子嘛……”
　　“古堂主，咱们灭普队是什么规矩，你也是在这里待过，你能不知道？别说你，就算是掌教真人来了塞人也别想啊。”申屠武双直接堵了古云子的话。
　　“我知道这事情你们会卡规矩，不见得会给掌教真人的面子。”古云子干脆挤到了秦浩轩身旁说道：“所以啊，我才求老堂主带我来啊。怎么，你们连老堂主的面子都不给？”
　　刚刚还一脸‘老子这里规矩就这样，你乃我何’的申屠武双闭嘴了，剩下的十几个执事也齐刷刷的闭嘴了。
　　这问题……这问题……申屠无双很挠头啊，老堂主别说要给面子……老堂主的话就是圣旨啊！可……灭普队是为了日后跟普光阁刚正面的精锐啊！这关系到太初的未来……
　　申屠无双不敢去看秦浩轩，他偷偷的看其他人，其他执事也一脸无奈，老堂主若是真的开口……别说收几个人进来，就是让大家立刻去死，众人也会不带半点犹豫的直接抹脖子！可这灭普队是太初要跟普光阁专门建立的组织……
　　秦浩轩看着十几个低头不敢看自己的执事，心中多了几分欣慰，孩子长大了，真好。若是换做以前，这些孩子自然是第一时间答应下来，现在还能考虑太初的层面。
　　“弄个预备队吧。”秦浩轩开口道：“说不定有好苗子你们错过呢？当年你们若不是仙王墓跟着我转一圈，谁能想到你们能到今天？”
　　申屠无双等人把头垂的更低了，古云子都已经说了老堂主的面子，大家能做的就只能是把人直接放进正选队伍中才是唯一做法。现在若真是开个预备队，那不是打老堂主的脸吗？自己这不是造反吗？这么混蛋的事情，自己没脸做。
　　众人也知道秦浩轩是为大家好，因为若是正选开了口子，其他堂少不得也要来攀伴，现如今的各堂主哪一个没有继承上一代各自堂主的不要脸？如今弄个预备队的话，就算其他堂来攀比，了不起把他们的人也扔进预备队就是了。
　　可……古云子扛着老堂主的招牌来的，即便老堂主是好意解围，大家也没脸把事真这么给做了。
　　秦浩轩看着十几人的反应也是笑的很无奈，这群孩子还真的像足了自己的执拗啊，当年血妖事件自己也是执意要清理门户，导致刑愤怒的拔剑指着自己，如今这帮孩子……
　　“老堂主，真没必要预备队，还是直接正选好了。”潘大关突然抬头说道：“预备队以后可以弄，这次必须得正选。”
　　秦浩轩刚想要摇头说一下太初的规矩不该破，后来转念一想，古云子挑的这十个人应该不差，他们应该也有觉悟，若是真的跟得上那就待在灭普队，真的不行也会自然被淘汰出去。
　　当年……仙王大墓时，申屠无双他们又何尝不像是这十个走后门的弟子？
　　“那你去执法堂领个罚。”秦浩轩潘大关说道：“毕竟是破了太初的规矩。”
　　“谢老堂主赏罚。”潘大关听到秦浩轩一句让自己去领罚，心中无比的欢喜，这样一来老堂主算是全了古云子的心愿，自己这个领罚也圆了太初的规矩。
　　其他十几名执事嫉妒的瞪着潘大关，老堂主会来送出的第一个罚居然就这么被这小子给赚走了？都怪自己反应慢了！这个罚……该我从老堂主那里领才是啊！
　　潘大关感受到来自其他人的妒忌，眉角飘起的喜悦越发的多了起来，一个劲的对着其他人挤眉弄眼个不停，一副这次自己捡大便宜的意思。
　　谭玲珑一旁看的各种不能理解，这个副掌教让人去受罚，其他人怎么感觉像是自己吃了亏一样？
　　古云子一旁看的也是心痒嫉妒，很是后悔当年被掌教真人跟徐副掌教一起劝的听命到了古云堂做什么堂主，不然凭借紫种先天优势，今天这个罚，十有八九会让自己给得了去。
　　“你们这里连点茶都没有？”小金挂在秦浩轩的脖子上不满地说道：“除了会哭，就不会点别的？就让主人这么站着？”
　　“老堂主！我洞府有上好的云雾仙茶，这仙茶好啊！堪比菩提……”
　　“老堂主，您别听他吹，云雾仙茶算个屁！弟子这里有紫霞霜茶，这茶……”
　　“紫霞霜茶有什么了不起？老堂主，他们都是大老粗，说起这个茶啊！还是弟子的洞府……”
　　十几名平日里黑脸冷目的执事，这一刻像极了市场的小贩，拥簇着秦浩轩想将其带入自己的洞府。
　　秦浩轩摇了摇头：“我过来就是来看看你们，顺便给古云子送送弟子。这里我就不多停了，等我见完了掌教真人他们再回来，饮你们的茶，喝你们的酒。”
　　十几名热情的执事瞬间像是被霜打的茄子蔫了一样，他们很想留下秦浩轩……可知道老堂主说的才是正法，一时间情绪都低落了下去。
　　“我这次回来就不走了。”秦浩轩安慰着十几位执事：“以后的日子长着呢。”
　　一句日子长着，让十几名执事的情绪略微回升，只是还是不想这么只见老堂主如此短的时间。
　　“老堂主是要去见掌教真人是吧？”申屠无双突然扯着嗓子说道：“这路我熟啊！我给您驾车！”
　　申屠无双一边说，一边把驾车的白猿给挤下了仙云车说道：“我来就行，我来就行。猿兄，你就别这么累了……”
　　“申屠无双，你粗手粗脚的，还是我女人驾车比较好……”英晓嫦说着已然动手去抢仙云车。
　　古云子一旁不干了：“你们抢什么？我给老堂主带路的，接下来还是我就好了。”
　　“你带什么带？你在这里等着你的堂下弟子过来给他们办手续！”申屠无双跟英晓嫦齐刷刷的一致对外。
　　“小樱桃，人家申屠先抢到车的。”
　　秦浩轩一句话说出来，英晓嫦的情绪瞬间低落，眼里已经开始又有了雾气，这一幕像极了当年在仙王墓时的日常场景。
　　一时间，秦浩轩胸中充满伤感之情，当年从仙王墓带出了百人的队伍，经过教劫，教战，对抗普光……那一帮鲜活的孩子如今就剩下了这么点……曾经队伍中最强的那几人……现下已然都不在了。
　　“你们两个一起好了。”秦浩轩一句话令英晓嫦转哭为笑。
　　谭玲珑跟着秦浩轩一同上了仙云车很是兴奋，副掌教终于要带自己去见掌教真人了！这次终于要见到掌教真人了！


第1699章 太初双杰再相会
　　不大的仙云车上挤着四人一猴在太初的上空飞行，申屠无双一边操控着仙云车一边不时回头去偷看秦浩轩，生怕自己太过于专心驾驶仙云车时，秦浩轩就突然消失了。
　　英晓嫦更是站在仙云车的一角不时偷看秦浩轩，每当感觉到秦浩轩的视线投来，便会连忙转头将视线放在其他位置。
　　秦浩轩手扶扶手看着太初的各处建筑，经过多年的建造，这里真的有那么七八分原来太初的样子，只是此地没有绝仙毒谷，也没有太初人魂牵梦绕的英灵山。
　　千把名小孩子正在各自的入道师兄带领下种植着灵田，这显然是那群前些日子不久刚刚被接到山上来的新晋弟子。
　　“不知，这批孩子又有几人可留下？”秦浩轩忍不住轻声的感叹着：“年轻……真好。”
　　“老堂主，现在的孩子留下的概率很大。”申屠无双一边驾着仙云车一边说道：“不知道是不是因为这仙王大墓的关系，这里凡人的仙种饱满率都很大，有色仙种咱们更是每年都能找到，虽然没找到过无上紫种，但是赤种都发现过两三个。”
　　仙种成材率这么高？秦浩轩忍不住惊讶，这难道是跟阴阳仙王有关系？他们做这个大墓到底又是为什么？大手笔到了用瑶池来布局！这瑶池可是能够灭杀仙王的存在！便是强如阴阳仙王，想要把这个大局布下来也很是不容易吧？那么他们到底想做什么？
　　“老堂主，咱们下去看看吗？”申屠无双提议道：“这次来的孩子，我们还真不知道有没有新的天才出现呢。”
　　“不必了，稍后见过张狂再说吧。”
　　没有了众多的太初弟子，秦浩轩在两名老手下面前也自由一些，不再称呼什么掌教真人，还是张狂这名字叫起来比较顺口。
　　申屠无双心中多少有点失落，这只要见到了掌教真人之后，老堂主短时间内应该是有的忙了，要熟悉教务之类，怕是再见面九妖很久之后了，刚刚本想诱惑老堂主下到新人处，那样自己还能跟老堂主多待一会。
　　轰隆！
　　一声雷霆巨响炸裂，秦浩轩便是立在仙云车之上都感觉脚下的车子被空气的冲击给震得连连摇晃。
　　发生了什么？秦浩轩下意识的循着爆炸的声响看去，天空又是一道雷霆落下，随即天空中一座道宫的虚影浮现而出……
　　天劫！有人在凝聚道宫？秦浩轩眺目望去，这方向跟位置按照当年的太初排列来看，应该是百花堂的位置吧？
　　又是一道天雷落下，那刚刚正在凝聚的道宫虚影骤然变得有些散乱，随时都要裂开消散一般。
　　“百花堂主这是又要冲击道宫了？”申屠无双见怪不怪的继续操纵着仙云车前行。
　　“又？”秦浩轩不无疑惑的发问。
　　“老堂主，这是第四次了……”英晓嫦一旁说道：“前三次都失败了，这个您不需要太过担忧，若真的出什么意外，副掌教或者掌教真人都可能会出手护住堂主。”
　　“只是把人护住？”秦浩轩再次追问。
　　英晓嫦点头道：“是百花堂主的要求，她说一定要靠自己的能耐渡过天劫凝聚道宫。当年她没力量守护太初，如今若是连守护自己凝聚道宫的能耐，就没资格未来守护太初……”
　　秦浩轩脑海中浮现出了徐羽师姐的样子，当年那位师姐还没有成为堂主时就有着自己固执的看法，哪怕是徐羽不喜欢的事情，只要她觉得是对徐羽好的，也会想着法子把事情给办了，现在看这道宫中的气息蕴含着她的味道，应该又是那股子执拗起范了吧？
　　“这次应该还是成不了。”秦浩轩看着天空中的道宫虚影跟天劫说道：“道心倒是够坚固了，根基修为也没什么问题，只是对道宫的理解显然是不够的。张狂在干什么呢？有他在，师姐怎么还会对道宫的理解不够？”
　　“听说掌教真人跟百花堂主动过几次手。”英晓嫦旁边说道：“百花堂主说她知道什么是道宫了，但她说那不够。她想要凝聚掌教真人那样的仙宫……”
　　仙宫？秦浩轩笑了，张狂这二愣子可以啊，自己在外面经历各种拼杀感悟才凝聚了仙宫，不愧是紫种天骄啊！只是百花堂主想要凝聚仙宫的话，那张狂的理解跟做法怕是对她没什么作用了，毕竟……紫种天骄受到天地的宠爱。
　　“百花堂主太过于执着了……”英晓嫦轻声叹道：“仙宫毕竟太过逆天，整个太初如今除了掌教副掌教之外，也只有忆蓝护法凝聚了出来。”
　　“什么？”秦浩轩整个人都凌乱了，忍不住地问道：“太初有三人有仙宫？仙宫这东西，什么时候这么不值钱了？”
　　“老堂主，仙宫哪里不值钱？两位掌教跟护法那都是拿命换来的。”英晓嫦连忙纠正道：“咱们太初如今在一座仙王大墓之中，但这大墓很是奇怪。它像是自成一界，又像是联通天地的怪异。这里不止有着仙王凶阵，还有着天地形成的绝世凶地，掌教真人有数次被副掌教带回来时，基本上都已经死透了，各种灵药法阵都无法将他唤醒……”
　　秦浩轩见识过阴阳仙王的一个剑阵，仅仅只是外围的一个剑阵就差点将自己弄死，至于瑶池的神秘力量便是仙王都可以被杀死，那这张狂在此地经历的事情怕不比自己在外面的简单多少。
　　“还好副掌教英明。”英晓嫦忍不住的感叹：“掌教基本上已经死透了的情况下，副掌教在掌教耳边说了句，秦浩轩若是遇到这种情况绝对比你强……”
　　秦浩轩听到徐羽的唤人方式，差点一头从仙云车上栽下去。
　　“当时掌教真人的儿子跟夫人在一旁哭成一团也唤不醒他，但徐副掌教每次都用这话，而且每次还都管用……”
　　秦浩轩抬手扶着额头，张狂还真是当年那个张狂啊，便是做了掌教真人领导太初前行，骨子里还是当年从前那个少年。
　　谭玲珑一旁听得眼睛瞪得特别大，一会看看英晓嫦一会看看秦浩轩，心说难道这位副掌教真人曾经对掌教真人做过什么特别不好的事情？居然能把濒死的掌教真人给气活过来？
　　“老堂主，到了！”申屠无双把仙云车停在了‘黄龙峰’大殿外出。
　　秦浩轩下了仙云车连连摇头，这太初哪里建造的都挺像的，唯独当年掌教真人住的大殿那种辉煌在这里看不到，这里与其说是大殿不如说是几间大一点的茅草屋？
　　张狂在炼器？秦浩轩看向了大殿左边的一间茅草屋，地风水火之力从大地跟空中被抽取到草屋之中形成一股巨大的仙力。
　　紫种真是让人羡慕啊！秦浩轩忍不住的感叹，自己这些年在外征战不止，修为堪称当世顶尖高手的存在，但是若是说起当年入门时学的那修仙六艺，还真没几项能算是当世顶尖。
　　别说顶尖！便是很多仙婴道果的门派掌教，在修仙六艺方面都要远超秦浩轩太多。
　　如今？哪怕是隔着个茅庐，秦浩轩也已然能感觉到至少炼器这一项上，张狂已然甩开自己很大的距离，天地真的太偏爱紫种了！也怪不得普光阁会眼红！无上二字对紫种的评价并没有半点过誉。
　　“老堂主，我去禀报一下。”申屠无双说着便要迈步走向炼器草卢，去通过建立在茅屋外的阵法跟里面的人进行联系。
　　秦浩轩抬手拦住了申屠无双的路，他看着茅屋，忽然发现自己在面对张狂时，没有像面对其他人时的多年不见的感觉。
　　这种感觉很奇怪，奇怪的秦浩轩不知道该如何形容。
　　“我自己来吧。”秦浩轩缓缓抬起脚迈向草卢，在他身后的谭玲珑紧张的双拳在胸前紧握，一双大眼睛死死盯着炼器的茅草屋。
　　终于要见到掌教真人了！谭玲珑很紧张，自己只见过一次掌教真人便不能忘记那冷傲如仙的身影，这是第二次见到掌教真人了！不知道掌教真人会不会像其他人见到秦副掌教一样？是会拥抱在一起哭泣吗？秦副掌教来的这一路好像都很关心掌教真人！而掌教真人都要死了，听到秦副掌教的名字都能活过来……
　　秦浩轩将手轻轻的放在门外石盘阵法之上，直到这手落在石盘阵法上的那一刻，一直没有什么波动的情绪，在这一刻让他呼吸变得有点急促。
　　“大田镇秦浩轩……”
　　砰！
　　秦浩轩的话还没有传完，茅草屋的木门已然被一股蛮横的力量化为一股齑粉，强劲的气流吹的秦浩轩脑后长发随风飘舞。
　　黑暗的茅草屋中走出一名身材修长，一身白影剑眉星目，眉宇间自带冷傲冰霜气息的英伟‘少年’，太初如今的掌教真人——张狂！
　　张狂站在茅草屋内盯着秦浩轩，一双含星之眸绽放着比剑气还要锐利的光芒，脑后长发在屋内地风水火的天地之力下吹动的乱狂舞动。


第1700章 双杰会面各展神通
　　黄龙峰上，三间草屋，一道剑光从草屋搭建的主殿中出现。
　　剑光化剑落入张狂掌中，肃杀之气弥漫着整个太初主峰。
　　谭玲珑瞪大了眼睛兴奋的看着两大掌教的见面，申屠无双虽说早也猜到双方见面可能不是很平和，却还是未想到这看起来有点凶险的意思。
　　该怎么劝阻呢？申屠无双有点后悔，早知道应该想办法整个灭普队都前来，就算劝架人多也总是会管点事的。
　　秦浩轩感受着张狂那逼人的气息，略作了半刻的沉吟说道：“这些年辛苦了，我回来了。”
　　张狂的眼神还是如同不久前的锐利，手中长剑掀起刺耳的剑鸣，他一步迈入势如闪电同秦浩轩擦肩而过直奔大殿茅屋，只留下一句话传到了申屠无双的耳中：“去通知所有人，准备收拾行囊，带上一切可带资源！我们准备离开这里了！”
　　秦浩轩愕然：“你能带太初众人离开？这么多年没走，是在等我？”
　　张狂那迈入主厅茅草屋的身影立在了门内，他那锐利如鹰的双目用像是看傻子一样的眼神看着秦浩轩冷冷道：“我自然无法带太初离开，但你既然能找到并进入此地，当然也有离开的办法。”
　　秦浩轩发现张狂这话的道理确实非常对，理论上也确实如此，只是……自己只穿过了第一个剑阵，后面的阵法是因为自己反向行走才这么顺利，想要出去怕是不能。
　　“这个……你可能理解错了。”秦浩轩多少有点尴尬的看着张狂：“从阵法的后面进来，跟能出去是两码事，你该懂吧？”
　　张狂如鹰的双目为之一呆，随即第一次上下打量起了秦浩轩：“那你进来作甚？”
　　“我想太初了，找了很久好容易找到自然要回来。”秦浩轩说道：“换做是你……”
　　“我不会回来。”张狂打断了秦浩轩的湖：“我会在外面找好能带领太初离开的方法再进来，我会在外面斩杀普光阁之人。我不会担心在这其中的太初，我知道你会照顾好太初。”
　　秦浩轩有点后悔先来见这二愣子，大家多少有点话不投机半句多的意思，他这话不是在说自己不相信他能照顾好太初，所以自己才会在没有找到出路的前提下，就来了这里吗？
　　哎！算了！秦浩轩暗暗劝着自己，应该体谅理解一下张狂，当年太初存亡之际他带领众人到这里来，肯定也是吃了很多苦，这百年来又每天想着出去找普光阁复仇却出不去，被活活憋在这里，特别是修为他越强，应该越是火大吧？
　　“我在外面有点收获，进来跟你分享一下，或许能找到离开的办法。”秦浩轩调整着自己的情绪，当日自己在外面，不知道太初在哪里时，脾气算起来比现在的张狂还是要好不少的，好歹自己还可以砍死几个普光的出出气，这张狂憋了百年时光，没有直接疯掉已经很是不容易了。
　　张狂盯着秦浩轩看了半晌，最后叹了口气：“这么多年，你还是没有长大……”
　　秦浩轩听得有点脑门子拱火了……
　　“你该在外面广结朋友……”
　　“我有。”
　　“联络真正强大势力……”
　　“我有。”
　　“建立属于自己的势力跟力量……”
　　“我有。”
　　“替太初收弟子……”
　　“我有。”
　　张狂发现自己说什么对方都说有，干脆不说话的盯着秦浩轩。
　　秦浩轩也不多说话，一样不爽的盯着张狂，这二愣子当掌教当的怎么这么啰嗦了？从见面到现在，对自己各种建议说道，若不是看在这么多年没见的份上，对方又是掌教的份上，真想怼他一顿。
　　谭玲珑兴奋的紧握双拳，她有种感觉……两大掌教可能要动手？传闻中的太初传奇跟太初活着的擎天仙柱掌教大人要动手？
　　申屠无双偷偷给了英晓嫦一个撤退去搬救兵的眼神，英晓嫦顿时明白过来，偷偷的向着黄龙峰下退去，这两位多年没见……一见还是这么激烈。
　　“没有破阵离开的方法，你就不该来。”张狂冷冷的看着秦浩轩，这些年来在这仙王大墓之中随着修为的提高，他越来越是知道这座仙王大墓的可怕，知道仙王的力量就如同苍穹一般，让人根本看不到尽头。
　　也正因为越发的了解仙王的手段，张狂才开始疯狂的研究修仙六艺，太初的典籍看完，他便不停地尝试去去破阵，通过一次次冲阵，在生死边缘明白越来越多的阵法奥妙。
　　长期的研究仙王的阵法，让张狂知道太初想要离开这里，唯一的办法便是自己证道纯阳成就仙王。
　　想要成就仙王？即便是无上紫种也没几个能够做到的！
　　张狂想过，或许有个办法可以，但这个办法没法用，那就是两个紫种双修。
　　如今，见到秦浩轩的那一刻，张狂心中其实充满了喜悦，一来是秦浩轩果然还活着，那么小时候挨他打的场子，自然还能找回来！二来，也最高兴的事情，那便是太初可以离开了！秦浩轩当年行事虽然有些蠢笨的执拗，但做人还算是稳重，既然出现在了这里，自然也应该是有了出去的办法！
　　可……秦浩轩一句没有办法出去不说，还不停地跟自己怼，什么在外面他干了这个也干了那个又干了其他，干那么多有什么用？他就不该进来！
　　“咱俩换换，我就不信你能忍住不寻进来。”秦浩轩很认同张狂的说法，只是自己在外面的孤单根本无法与人说，那种孤单不是没人陪着，而是不知道自己的‘家’它到底在哪里！不知道自己的家人如今是否一切安好。
　　张狂下意识的就想开怼怼回去，可是做了多年的掌教，终究还是比以前成熟了不少，秦浩轩的话在他心中还是认同的，如果自己在外面漂泊百年，自己怕也是要拼了命的先进来，看看大家是否过的还好。
　　至于出去？张狂知道，若是自己在外面，也会认为只要自己进来了，那就能找到出去的方法。
　　谭玲珑好奇的看着太初传说中的神话，跟一直支撑着太初多年的擎天柱传奇，心中越发的不能理解，这两人的关系确实很糟糕啊！那为什么？副掌教这一路上都在关心掌教真人？而掌教真人人都快死了，只要听到副掌教的消息就能活过来？
　　“申屠，你去通知所有人，让大家开始做离开的前期准备。”张狂一句命令下去，看到申屠无双还愣在原地没动，当下脸冷了下去说道：“还愣着？快去！”
　　申屠无双虽然心中很是不明白，为什么老堂主已经说了没办法，这位掌教真人还是如此的有信心，但也没有继续多问什么，转身快速下了黄龙峰。
　　“就算我给你画了我的阵图，你也一样搞不定。”秦浩轩很直接的开始猜测张狂的想法。
　　“我这些年进境如电似光一般，想来你在外面也不会蠢到什么地步。”张狂抬手从茅草屋大殿之中吸来一张草藤编的椅子，一屁股坐下继续说道：“你的本事加上我的本事，在加上徐羽跟我儿子……也就是你儿子的能耐，或许至少可以再去试试。”
　　秦浩轩皱眉，什么情况？我儿子什么时候成你儿子了？这些年没见，你张狂在大田镇养成的抢别人东西的习惯还没改好？而且越发的恶劣了？已经到了抢别人儿子的地步了？
　　“忆蓝什么时候成你儿子的？你不是有儿子吗？”秦浩轩从龙鳞剑中取出一张躺椅，很随意的躺了上去。
　　张狂看到龙鳞剑，冷峻的眼神罕见的出现了一丝柔和，那是黄龙掌教的佩剑……是那个对自己无私指导的掌教真人……
　　谭玲珑一旁看的很是懵逼，什么情况？掌教真人坐下，这副掌教就直接躺下？现在那个小道童在给掌教真人端茶，我是不是也该给真人端一杯茶？
　　张狂也不回答秦浩轩的提问，而是端着茶饮了一口说道：“你现在什么修为？”
　　“那你把茶杯端稳了。”秦浩轩轻轻摇晃着摇椅说道：“还有，人也坐稳了。”
　　张狂眼底闪过一丝的兴奋，果然！这个秦浩轩在外面并没有忘记勤修苦练！
　　秦浩轩也不多说什么直接撑开了自己的七座仙宫一座仙魔宫，八座‘仙宫’几乎将整个黄龙峰都给彻底的笼罩起来，无尽的仙流之气甚至引来了不远处那正在攻击百花堂堂主的天劫。
　　只是……这天劫对付百花堂堂主还可以，对付秦浩轩就真的不够看了，仙宫都不需要特殊的控制，只是它自己的应激的力量便将天机打的粉碎。
　　“就这些？”张狂的瞳孔里跳动出了失望，难道上天就真的这么不眷顾弱种？即便是秦浩轩如何努力反抗……还是被上天给压制了吗？难道他真的不够资格做我的对手了？可惜了……我等了这么多年，就等来了个这个？
　　秦浩轩早已经习惯了在外面的时间，只要自己撑开八座仙宫，哪怕是生死仇敌，也会被八座仙宫给惊的无以复加，这还是第一次从别人的眼中看到‘鄙视’？
　　行！秦浩轩点了点头，张狂这小子的表情至少说明他的修为不止这个地步，那很好！那再给看个有意思的。
　　道宫叠加！八个道宫在下一刻变成了七座！有两个道宫叠加成为了一个！
　　张狂那失望的双眼绽放出了神采，有一点一色！
　　不够？秦浩轩打了一个响指，七座道宫变成了六座……六座道宫又变成了五座。
　　张狂身体微微向前前倾，期待着道宫接下来的变化，却发现秦浩轩停止了继续融合叠加道宫的行为。
　　“完了？”张狂意犹未尽。
　　秦浩轩给了张狂一个白眼，只有真正学过叠加融合的人才能知道，将这些强大的仙宫弄到一起去是多么危险，波动跟道法若是有一点点的不适合，很可能道宫就炸了。
　　“六道轮回体，镇守仙宫。”
　　秦浩轩一个命令下去，体内飞出六道轮回体各自进入到不同仙宫之中，本就强大的仙宫之力再次暴涨，百花堂堂主的天劫被仙宫膨胀的力量给瞬间真的差点散掉。
　　张狂的眼睛里还是期待，秦浩轩已经快按奈不住要拔剑斩了这太初的新任掌教，当自己是谁？传说的多宝仙王吗？这百来年的时光，自己震撼纵横整个修仙界，无上大教不敢惹其锋，便是连古教都高看自己给足面子，哪怕是仙王二世身都跟自己称兄道弟，怎么到你这里还一副这种表情？
　　“还有一剑，你想看看吗？”秦浩轩提起了龙鳞剑。
　　“一介弱种，能有这般修为也是不易了……”
　　张狂一句话差点把秦浩轩的鼻子给气歪了，时至今日！秦浩轩的修为见识，早已经拜托了所为弱种强种之说，再说道心种魔大法更是化仙种为仙魔种……
　　“是吗？那让见识见识，传闻之中的无上紫种的表现又如何？”秦浩轩坐直了身体眼睛里也都是挑衅，自己输给谁都行！但是绝对不能输给这个从小便在大田镇被自己揍的张狂！哪怕他是紫种也不行！


第1701章 你这般想也可以
　　无上紫种本就是天之骄子，加上邪魔一般的执拗道心，又有古今第一阴阳仙王的大墓磨炼。
　　秦浩轩也是好奇张狂的修为到底如何，自己八座仙宫换来的不过是一句，‘就这样？’的一句很不屑的问话。
　　秦浩轩收了自己的仙宫，静静的看着从椅子上起身的张狂释放出的仙宫。
　　一座，两座，三座……五座……九座！
　　秦浩轩发现张狂有一座仙宫之中饲养着一头魔龙，整座仙宫之中魔气龙气仙气掺杂在一起甚是诡异，还有一座仙宫格外特殊，整个仙宫宛如苍穹之中的一颗大星，这叫什么？星宫？还是什么？
　　秦浩轩扬了扬眉毛看着张狂问道：“就这？”
　　如果只是这样的能耐，秦浩轩已经在考虑是不是找个借口打他一顿？毕竟距离上次打他已经是上百年前的事情了。
　　“坐稳了。”张狂把秦浩轩的话还了回来。
　　秦浩轩调整了一下坐姿丢出一句：“继续。”
　　张狂的仙宫开始动了，一座两座三座……九座仙宫渐渐的靠近，接触，碰撞……再然后……
　　九座仙宫犹如小孩子玩的积木一般，相互拼接到了一起，组成了一个巨大无比的仙宫，浩瀚的力量让收了仙宫的秦浩轩感觉自己像是要被压在一座巨山之下一般。
　　合九仙宫为一个巨大的仙宫？这个操作……秦浩轩有点挠头，很显然……这是张狂自己的设想，想法是非常好的……只是……目前这个拼接对上一般的九道宫，自然是轻易碾压，但如果碰上真正的顶级强者。
　　这九仙宫的拼接其实还是有很多破绽，大是够大了……但多少大而无用，彼此之间协调不好，并非真正凝聚成为完美一体。
　　“就这？”秦浩轩很认真想了一下，给出了一个评价：“花里胡哨。”
　　张狂也不说话，只是沉默的盯着秦浩轩，同时身后的九座仙宫还是结合，虽然结合的很慢但确实还在结合，并且随着结合的开始九座道宫正在将仙灵之力汇聚到一起，缓缓形成着一个仙法。
　　秦浩轩苦笑不得的看着张狂的努力，这正在慢慢汇聚形成的仙法威力不是一般的大，就算是自己如今施展全力也不敢去硬接这记仙法，若是被打中了便是不灰飞烟灭，也确实会身受重伤，失去战斗的力气。
　　可是……这道仙法想要打中人？
　　秦浩轩笑了，这仙法要配合九仙宫的汇聚，所以形成的速度极其慢，别说自己的修为，便是来个仙婴修为的高手都能轻松的遁光逃走，根本不可能被这仙法给打中。
　　换成道宫境的高手……张狂虽然施展仙法时也有防御，但这个防御……三座道宫的高手就能破开，若是一座道宫的老祖自爆……张狂也一样跑不了。
　　秦浩轩连连摇头，如果之前的是仙宫拼接成为一个大仙宫是花里胡哨，那么现在这怕是要凝聚一盏茶时间才能完成的仙法，连花里胡哨都算不上了啊。
　　张狂看到秦浩轩的反应干脆撤去了自己这极其不完美的仙法说道：“我施展仙法之时，若是徐副掌教加上你为我护法……”
　　秦浩轩不由得挑起大拇指，行！这是打算把自己当苦力用了！不过若真是如此，这仙法形成的那一刻，确实可以称得上是毁天灭地了，就算是自在魔主亲临怕也会认可其威力。
　　“紫种百年时光，就搞了这么点东西？”秦浩轩撇了撇嘴，虽然这些确实值得很不错了，但只是这样的话……张狂怕是要被外面的仙王二世身那种水准的天骄甩到身后了。
　　张狂也不说话只是体内仙婴飞出直入巨大仙宫之中，本来不是很稳定的仙宫猛然间稳定了许多，它快速梳理着九座仙宫的拼接缝隙跟力量的对接。
　　坐镇仙宫？秦浩轩笑了，没想到除了自己之外，张狂居然也选择了这个办法……只是他没有六道轮回体，直接使用了仙婴来完成这一步，如今这个修为都是有点看看头了。
　　张狂还是沉默的不说话，手掌一番……在他的掌心出现了一个奇异的金属阵盘，这阵盘融入到了仙宫之中的瞬间，九座仙宫的融合越发完美。
　　秦浩轩的眼睛一亮，阵盘作为辅助？若是我有着这般帮忙，怕是我的道宫叠加在短期内还能增加不少，虽然对于修为真正的进境没有帮助，但若是用来作战却是罕见的宝物。
　　聪明！秦浩轩忍不住的赞叹，张狂在这仙王大墓之中一面要追求修为的进展，显然他找了一条他想走的仙宫之路，除了这个之外……他更需要短期内获得强大的力量，因为他带领太初离开这里，需要保护太初的安全，所以一切以实用为前提。
　　紫种……真的让人羡慕啊！秦浩轩看着张狂的修为扩展，一时间也拿捏不准若是跟眼前这位掌教真人生死相拼到底最后谁能够活着。
　　抛开一切外部辅助，秦浩轩自信在战斗时应该可以占到上风，因为这些年来自己只需要做一件事情，朝着提升修为的方向前行便是。
　　张狂则不能……守护太初……提升整个太初……他需要分心的事情太多了……
　　但即便如此，张狂依然用他的实用方式，让秦浩轩在判断双方生死之战时，估计也仅仅就是五五开的局面。
　　“回头，我教你阵盘原理，你按照适合自己的方式修改，对你的仙宫叠加很有帮助。”张狂收了自己的法力，脸上带着很罕见的一丝笑意说道：“或许，这次真的有机会离开。你的神识应该还可以，虽然……”
　　张狂皱了皱眉没有说下去，因为他秦浩轩也皱了皱眉，自然彼此都很清楚，虽然自己都愿意用神识去让其他人体会，但是一想到自己的神识要跟眼前这人的神识纠缠在一起……
　　“我在这仙王大阵中还有些发现跟感悟……”张狂说道：“想来，对你会有不小的帮助。”
　　秦浩轩看着张狂那好似在跟晚辈传道的表情，心中的好胜之下也升起地说道：“我外面也有点感悟跟经验，怕是你看完之后收获会更大。”
　　两人各自弹出一道神识金光，进入到彼此的识海之中……
　　这是？两人看到对方识海的感悟齐齐一愣，秦浩轩本以为张狂在这一座仙王大墓治中能够看到的学到的定然远不如自己，却没想到对方因为身在大墓百年时光，所以专精钻研的关系，感悟远比自己想象的多很多，特别是对阴阳之道的理解更是远在自己之上，而这张狂走的却并非阴阳之道。
　　张狂认为阴阳虽然相辅相乘，但那也比不大一统的混沌！万物本该是一体！所以他的仙宫才会走向大一统的唯一方向。
　　当然，除了来自仙王的感悟之外，张狂在修仙六艺上每一门的感悟学识，都足够反复碾压秦浩轩八百多回的。
　　张狂看着秦浩轩的仙树成林，看着秦浩轩的一个个仙王道碟，看着秦浩轩的轮回之法……看着秦浩轩的六道轮回体……
　　谭玲珑看着太初两大掌教，她发现自己完全不能理解眼前这两人，彼此嫌弃对方嫌弃的了不得，如果双方不是同门的话，就算是两人拔剑对砍她都不会意外。
　　前一刻还在相互嘲讽看不上对方，这一刻便能够完全不设防对方，轻易的接受对方的神识赠与。
　　谭玲感受不到自己的神识，却也知道神识是一个很高深的存在，任由他人进入自己的神识，几乎是就将自己的小命交在了对方的手上。
　　原来……可以这样……秦浩轩感叹，若是早些日子在外面接触张狂的神识，自己的修为跟战力……怕是都能够再有进一步的进展，第九座仙宫……他原来是和凝聚的？张狂的核心功法居然是太初《太初无上经》？
　　秦浩轩很意外，太初传闻是无上打击的弃徒建立，这太初无上经并不是一个全本功法，也正因为如此，太初历代先辈最高也只能够勉强凝聚一座道宫。
　　张狂居然凭借着紫种的逆天才能，重修《太初无上经》！
　　秦浩轩不相信张狂这些年来没有接触到更高端的功法，便是万教仙遗那次他怕是就能接触到不少，可是身为掌教……他真的以历代太初掌教修习的功法做核心。
　　这一地……我不如他……秦浩轩心中第一次对张狂有了点佩服的想法，自己修炼的主核心道心种魔……虽然道心种魔也需要道门正法做核心，但毕竟不如张狂的纯正。
　　道心种魔？张狂开始明白秦浩轩的很多秘密，因为涉及到感悟便会要涉及到遭遇的过往，他看到秦浩轩百年来在外的情况也是连连皱眉，暗暗感叹……不愧是只有我才能打败砍死的秦浩轩。
　　“我闭关些时日，好好看看你的东西。”张狂说道：“你也找个地方闭关看看我的，别四处乱跑到处交际，等闭关之后再交际。”
　　秦浩轩感觉自己之前他的佩服消失了，取而代之的又是想揍对方一顿，怎么说的自己个个交际花一样？
　　“掌教！掌教！不好了！”山下有人遁着一道剑光直达黄龙峰，人还未站稳便急匆匆说道：“秦护法跟太初七子动手起来了！咦？弟子碧竹堂百屹见过秦副掌教！秦副掌教……您……您回来了……”
　　“拿我的剑去，把那七个废物关起来。看来上次罚的太轻，这次罚他们面壁十年，除非太初遇大事，方可暂停面壁。”张狂将飞剑丢给了来人。
　　百屹接过剑，人却还没有从见到秦浩轩的震撼中恢复过来，他是老太初人……一直以为副掌教已经殉教了……如今传奇居然在这里出现了！
　　“你先等一下。”秦浩轩将百屹按在原地生怕他离开了，转而对张狂说道：“你就这么做掌教？问也不问事情原委，就直接处罚一方？”
　　“你懂什么，蓝儿类我岂能做错，那七个不成器的东西……”
　　“你等等啊，你说的那七个不成器的东西，是你儿子？”
　　“是。”
　　“你说的蓝儿是我儿子？”
　　“你要这么认为也行。”


第1702章 久别疏远心不远
　　黄龙峰上，不久前才因为交换感悟而缓和下来的气氛，再一次变得紧张起来！
　　秦浩轩看着张狂那张一所应当的脸，张狂也盯着秦浩轩双眉紧锁的额头，两人周身虽然没有任何的法力涌动，但看的谭玲珑却异常的兴奋，曾经的神话传奇跟太初的神柱，说不定在这里就要分出真正的搞下了！
　　掌教真人必胜！谭玲珑脑海中划过这个念头后，又觉得自己好像不地道，如果没有秦副掌教的帮忙，自己可能这辈子都在那座痴傻的院子里呆着了。
　　秦浩轩越看张狂越是感觉对方讨人喜欢，本来回来之前还想过为了太初跟他一定要好好相处。现在？看他这种摆明偏袒门下某位弟子，抛太初教规于不顾的样子，如何能将太初发展到最好？
　　张狂看着秦浩轩，越看对方越觉得对方婆婆妈妈，太初想要有发展除了遵循祖宗规矩之外，还应该有新的方式，比如专心培养顶尖最高战力！
　　经过太初当年的灭教之战，张狂越发的认定最顶尖战力才是左右战局的关键，秦忆蓝天赋异禀，听说最初是一颗紫种，后来很奇怪的自我分裂成为了两颗金色仙种，再后来到这仙王大墓之中，他的仙种又一次发生了变化，一颗仙种再次变成了紫色，而另外一颗仙种经过这些年的时间，居然也渐渐有了朝着紫种变化的意思。
　　张狂曾经很专心的研究过秦忆蓝的仙种变化，最后发现自己所知道的关于修仙的理解，不足以搞明白为什么会这样，最后只能归类在异种蓝烟在镇仙山中，受到各种规则的影响，才生出这么个怪才。
　　当然……除了秦忆蓝的修炼天赋之外，张狂更喜欢的是秦忆蓝一点都不像秦浩轩的为人处世方式，倒是跟自己极像。
　　除了模样之外，张狂感觉秦忆蓝就是一个自己各个方面的加强版。
　　“事情没弄清楚之前，你这样太武断了。”秦浩轩看向百屹：“你可知道，双方的是非对错？”
　　“一定是那七个废物先招惹蓝儿！对不对！”张狂也接了一句话直接甩在了百屹的脸上。
　　百屹难啊！暗骂自己是不是疯了啊？跑到这里了做什么？这两位……哪个能得罪？
　　“你们两个这么凶，师兄怎么敢说？”谭玲珑一旁小声的嘟囔了一句。
　　张狂才发现原来秦浩轩还带了一个弱种上山？
　　百屹虽然不认识谭玲珑，这一刻却暗暗决定这个为自己说话的师妹，自己认下了！如果她还没有入道师兄的话，自己愿意做她的入道师兄。
　　谭玲珑感觉到张狂的视线，心中更是狂喜不止，掌教真人终于看到我了！看到我了！
　　“那便把他们喊到此处，我亲自问。”秦浩轩一句话让百屹感觉自己顿时轻松了下来。
　　张狂不满的冷哼了一声，丢出一句‘多此一举’，却也没有再继续阻止，而是丢给了百屹一枚掌门令牌。
　　百屹接过张狂的令牌又看向了秦浩轩，他知道这两位好像很不对付，既然掌教给了令牌，那么副掌教也该给令牌。
　　秦浩轩感受到百屹的视线，忽然发现自己很尴尬啊，副掌教的令牌……当年太初灭教之赞，自己哪里有时间将副掌教令牌放在身上，这玩意……自己没有。
　　“他那一块令牌就够了。”秦浩轩丢出一句掩饰自己尴尬的话，百屹立刻御剑而去。
　　秦浩轩看着张狂说道：“这些年来，门下弟子有人忆蓝争执，你都这个态度？”
　　张狂把脖子一挺不满地说道：“怎么？有问题？”
　　“问题大了！”秦浩轩回道：“忆蓝从小山中长大性子本来就野，你还这么惯着他……”
　　“你懂个屁。”张狂完全不服气的打断了秦浩轩的话：“我有十七个儿子十一个女儿，不论是生孩子还是养孩子，我能耐都甩你一百座太初！”
　　秦浩轩脑门拱火，自己在外面收徒授徒，哪个人敢说自己做的不好？好几家道宫境老祖都求着自己收他们后代做弟子！便是古教，都把麒麟交给自己来代！自己还能不会教人？
　　“猪生的比你多，你是不是要把孩子交给猪去带？”秦浩轩冷冷的反击了一句，同时心里也是惊讶连连，这个张狂也太能生了吧？十七个儿子？十一个女儿？
　　“人跟猪能一样吗？猪又不会育人！”
　　张狂的反击速度令秦浩轩有点意外，按照对这位二愣子的认知，他的嘴皮子其实不是很强，更强的还是拳脚才是，怎么今天？
　　张狂看到秦豪序的眼中有疑惑，心中很是得意，这些年来自己一直在想若是跟秦浩轩见面，会有哪些方面怼起来。
　　育儿经！张狂思考了很久，这个方面比起秦浩轩一定是要强很多很多！可秦浩轩这人从来又认死理，以前他就没教好忆蓝，回来肯定还会乱来。
　　所以……张狂在这方面模拟过很多次，秦浩轩这句猪比人能生，他还真的想到过，所以早已经研究出了对付的方法，才会这样的回答迅速。
　　秦浩轩干脆回到躺椅上躺下闭目养神，两人在大田镇，太初都那么多年了，也没能说服对方，现在这点时间显然也是不可能的，与其浪费唾沫，还不如躺下休息一下，等人到了在辩驳清楚。
　　张狂有点失望，自己准备了好多好多应对之策，秦浩轩怎么这么快就闭嘴了？这样的话，自己不是白准备了很多年吗？
　　“来了！”
　　秦浩轩突然睁开眼睛，山下九道剑光窜起直落在黄龙峰上。
　　之前一直冷着脸的张狂，在看到九人之中最先飞来的年轻人，脸上瞬间露出了欣慰温柔的笑容。
　　为首的年轻男子眉宇间带着蓝烟的清秀，双目孕光，整个人挺拔如出鞘的利剑英气逼人，五官轮廓依稀看的出跟秦浩轩有五分的相似，只是他比秦浩轩要秀气很多。
　　忆蓝？秦浩轩猛地从躺椅上弹起，怔怔的望着降落的年轻人秦忆蓝。
　　秦忆蓝落在山峰之上率先看到的是张狂，脸上的冷峻中带着几分见到亲人时的温柔，他刚想要行礼喊声‘义父’，却发现山峰之上还有人，而且义父好像对方的情感很复杂。
　　秦忆蓝知道，义父对整个太初，除了自己跟徐副掌教，还有自己的师姐之外，对其他人永远是冷着一张木板脸，今天山峰之上居然还有其他人能让义父情绪波动。
　　他下意识的扭头看去，当看到秦浩轩的那一刻，他全身起了一层鸡皮疙瘩，寒气在瞬间笼罩住了他的全身。
　　父亲？秦忆蓝愕然，他想要上前看仔细，可是身体却早已经下意识的向后退了一步。
　　秦浩轩看到秦忆蓝看向自己，脸上连忙挤出笑容，他连忙抬手想要靠近对方，却看到多年不见得孩子是向后退了一步。
　　秦忆蓝也不知道自己为什么会后退。
　　害怕？那么害怕什么？害怕失去吗？紧张？因为多年没见吗？眼生了？
　　秦忆蓝不知道自己为什么会向后退，他退了一步并没有停下，随即他又退了一步，这一退便退到了百屹的身后，只有脑袋露在外面看着秦浩轩。
　　秦浩轩眼中一阵失落，这样的事情自己以前在尘世之中结果，出门工作的父亲数年不回家，当回到家看到多年没见的孩子时，小孩子都会躲在其他人的身后露出陌生中又带着期盼的眼神。
　　秦浩轩越发的失落，自己在外面飘了这么多年，也是苦了这个孩子了。
　　太初七子刚刚降落在黄龙峰之上时，眼里几乎全部都是敬畏，他们都害怕太初的这位掌教真人，他们都害怕这位偏心的爹爹。
　　可，他们很快发现黄龙峰上其他人，而这个人……跟太初众人平日里经常跪拜的一张画像一模一样。
　　太初传奇神话——秦浩轩！秦忆蓝的父亲！
　　百屹伸手去拽身后的秦忆蓝，口中同时说道：“这是秦副掌教，你的父亲。怎么还躲起来了呢？”
　　秦忆蓝死死的躲在百屹的身后，任凭对方怎么拽自己也死活不出去，他偷偷的看着秦浩轩……
　　秦浩轩在外征战多年，心硬如铁，他从没有觉得自己老过，也没觉得自己已经是有些年纪的人了，可是当看到秦忆蓝的那一刻……他感觉眼前的事物很模糊，他看着的孩子，他想上前说话，却不知道该说什么好。
　　小金看到这一幕，纵身跳到了地面，身体微微一摇便回到了身高两米多的高度，它两步来到百屹身前抬手一抓百屹的肩膀，然后朝着身后的天空一扔……
　　百屹只感觉自己双腿离地身体腾空，整个人就像是一个被丢出去的麻袋一样飞向了山下，秦忆蓝彻底暴露在了秦浩轩的视线之中。
　　百屹被扔到山下，一屁股在地石头上抱怨：“我招谁惹谁了……金先生何必啊……”
　　秦浩轩抬起在半空中的手臂不知道该落下还是怎样，他看着秦忆蓝最后用带着点客套的语气说道：“哈……这么大了……”
　　张狂一旁看着还要退的秦忆蓝说道：“儿啊，他也是你爹。还不给你爹行礼？”
　　秦忆蓝听到张狂的喊话，脸上终于恢复了不少精气神，秦浩轩能感觉到自己的儿子这一刻好像心中有底了一样。
　　“父亲。”秦忆蓝跪在地上恭恭敬敬的给秦浩轩磕头。
　　秦忆蓝磕头的速度很慢，第一个头磕下去，他抬头看秦浩轩时，感觉一切都是那么的不真实……
　　第二个头……秦忆蓝再看秦浩轩时，心中充满了无数的疑问，既然人没有死……为什么这么多年过去了才来找自己……
　　第三个头磕下去……秦忆蓝感觉两人之间好像没有最初的那么陌生，没有最初的那么遥远。
　　“快起来，快起来……”秦浩轩站在原地连连抬手，这一刻他反而有点不敢上前去搀扶自己的儿子起身。
　　张狂看向了自己的七个儿子，语气充满了训斥：“见到副掌教回归，不知道要磕头吗？”
　　太初七子这时候也反应过来，连忙齐刷刷的跪下磕头说道：“拜见副掌教。”
　　“你们也起来吧。”秦浩轩打量着张狂的七个儿子，虽然没有去故意的修为，但从他们的举手投足之间来看，便知道他们并非什么俗子，放在外面也都是人中龙凤的水准了。
　　小金看着起身的秦忆蓝只是站着，干脆在他身后连连推他说道：“见了你父亲，还不上前凑近点？让你父亲看清你？”
　　秦忆蓝挪脚前行一步突然停住，他扭头看向张狂问道：“义父……我娘知道……知道……知道我父亲回来了吗？”
　　张狂摇了摇头：“我不知道。”
　　秦浩轩也是摇头：“我还没来得及去。”
　　“那我去喊我娘……”秦忆蓝转身御剑腾空想要飞走，却被小金该一爪子抓住脚脖子摔回到了地面只上传。
　　“着什么急？”小金看着趴在地上的秦忆蓝：“你就这么怕面对你爹？”
　　秦忆蓝起身拍打着身上的尘土来转移视线说道：“金叔，我没怕……只是我娘肯定想第一时间……”
　　“第一时间知道你又跟太初七子打架？”小金一句话打断了秦忆蓝的话：“你说你娘知道了，她会什么反应？”
　　秦忆蓝之前落地时的趾高气昂也好，后来见到秦浩轩的尴尬慌张也好，这一刻都在他的脸上消失的干干净净，取而代之的是‘怕’，不是恐惧的怕，是另一种‘怕’。
　　“金叔……”秦忆蓝连连摇头：“你不能这样……娘生气起来太让人难受了……”
　　张狂一旁深以为然的轻轻点头表示认同，别人生气了不起爆炸打人一通罢了，这徐羽一生气……真是面对什么人用什么招。
　　秦忆蓝是真怕了徐羽对着自己亲生母亲蓝烟的排位跪下，说一句：姐姐，是我没教好孩子，然后……不打，不骂，只是掉眼泪。
　　秦忆蓝能做到的只能是陪着一起跪，而且看到自己这个含辛茹苦教导自己的养母掉眼泪，就会发现自己特别的不孝，那种感觉比那刀剑砍他还难受。


第1703章 无敌之人自无敌
　　自从太初遭受了普光的灭教之战，残存人员来到这座仙王大墓之中后，张狂就成为了太初的擎天神柱，秦浩轩则成为了老太初人的精神寄托，而徐羽……可以说差不多成为了整个太初的母亲一般的存在。
　　平日里整个太初的运转是由张狂负责的，徐羽更像是一个透明人一样的存在，但太初从来没有人把她当透明人，也不敢把她当透明人。
　　便是张狂，对于徐羽都是异常的尊重，因为在最初的开荒时代护住了打量太初人，几乎每个老太初人都受过她的照顾跟恩惠。
　　小金一句让徐羽知道这事情说出来，不只是秦忆蓝在头疼，就连张狂都感觉有点压力，他也是狠不想面对那位副掌教大人。
　　“金长老，我觉得这事情没必要告诉徐副掌教。”张狂开口说话：“此地已经有一名掌教还有一名副掌教，这点事情怎么可能处理不好？”
　　秦浩轩感觉张狂刚刚好像有点怂？以前的张狂那可是跟对都正面杠，看来徐羽在太初这些年积威也很盛啊。
　　“小金，你就别添乱了。”秦浩轩一旁算是同意了张狂的喊话，如何面对徐羽自己还没想好，这种情况下见面好像不是什么最好的状态。
　　张狂看到秦浩轩的反应，眼睛里多了一丝丝的满意，心中暗叹：秦浩轩看来这些年在外面历练也成熟了不少，终于不像当年在太初面对自己时，总是要靠女人徐羽了。
　　秦浩轩不知道张狂为什么脸上会有欣慰的神情，他若是知道在想的是什么，怕是鼻子都能给气歪过去。
　　“我就是开个玩笑。”
　　小金一句话让秦忆蓝有一种自己又活过来的感觉，打架也好……哪怕是被罚都没什么，只要别让娘知道就好……
　　秦忆蓝远远的给了秦浩轩一个感谢的点头，刚刚自己这位父亲也是支持了义父的意见，若是刚刚不支持的话，金叔叔可能真的会去找娘来，毕竟金叔叔是整个太初少有的不怕义父的‘人’。
　　秦浩轩看到秦忆蓝的感谢点头，也知道想让对方跟自己立刻亲密起来怕是不能，干脆没有强求对方靠近自己。
　　黄龙峰上一时间又恢复到了最初的尴尬状态，所有人都沉默着。
　　小金拍了拍爪子说道：“行了，别愣着了。回头大家再坐下来细聊，咱们先把打架的事情处理一下吧。”
　　秦浩轩连忙收回了自己的思绪看向了张狂，太初七子更是脸上浮现出敬畏的偷看张狂，只有秦忆蓝一脸不在乎的站在原地。
　　“对啊，听说你们打起来了。好像闹得还非常严重？”秦浩轩开口说话的同时，视线在秦忆蓝跟太初七子的身上扫过。
　　太初七子感受到秦浩轩的目光心中更是郁闷，这秦忆蓝到底是什么好命啊！两颗有色仙种，一颗是紫色的，一颗是即将紫色的！平日里还被父亲大人各种宠爱，为了让他专心修炼，就连炼制法宝飞剑这种事情，都由父亲大人自己亲自抽出时间来为他炼制。
　　现如今……人家亲爹又回来了！还是太初副掌教！许久不见的亲生父子，自然会更加贴心，怪不得以前发生冲突都是父亲大人不问青红皂白直接下判罚，今天却被叫到这里啦，看来今天的处罚会比往日里更加严重。
　　“没什么，他们误人子弟，我出手指导了一下。”秦忆蓝满不在乎的做出了解释。
　　“指导？”秦浩轩微微皱眉，视线在太初七子的脸上身上划过，心中多了一点不满，有什么指导需要把人指导的鼻青脸肿灰头土脸？
　　“秦忆蓝！我们哪里误人子弟……”七人之中身材最为高大的人立刻不满的发声。
　　“哼！”张狂的一声冷哼，刚刚还在辩解说话的人立刻闭上了嘴巴。
　　秦浩轩看到这一幕更是紧锁眉头，这是什么意思？只让一方说话？另外一方还不能说话了吗？
　　“既然是误人子弟……”张狂拿眼睛一扫太初七子。
　　“掌教，有这么叛案的吗？”秦浩轩流露出了自己的不满：“怎么还不让人把话说完？”
　　张狂忽然发下自己好像不是那么期待秦浩轩回太初，这才刚刚回来就跳出来指手画脚……
　　“那好，你们想说什么？说！”张狂看向了自己的七个儿子。
　　太初七子看到张狂这个态度，特别是做那个‘说’字更是如砸在地面一般，哪里还敢说什么，几个人面面相觑之后便把头低了下去。
　　秦浩轩发现这七个孩子很是可怜，眼睛深处明明很是不服气秦忆蓝，可因为张狂的一句话给压的连解释都没了，这样怎么行？张狂也太惯着秦忆蓝了。
　　“我不知道你们以前是什么情况。”秦浩轩咳嗽了一声说道：“但我回来后，我觉得不该是现在这个样子。”
　　“这百来年我们太初一直这样子，发展的很好。”张狂知道对秦浩轩吼也没啥用，所以只是很平静的说着。
　　秦浩轩知道跟打嘴仗没啥用，他冲着太初七子招招手慈声道：“你们到我近前来。”
　　七子下意识的抬头去看张狂，却听到秦浩轩继续说道：“掌教真人应该不会连这个都反对吧？”
　　张狂皱着眉点了点头，看自己的儿子的眼神更加的不满，自己本来跟秦浩轩两人在这里刚见面，还没聊上太多，就被这七个不省心的孩子给搅和了。
　　太初七子小心翼翼的靠近秦浩轩，虽然才刚刚见面，但他们却在靠近秦浩轩的时候，莫名的感觉到一种亲切感，一种安全感。这种感觉在自己的娘身上虽然也能感觉到，但却没有眼前这人身上的那种感觉强。
　　“来，你们把事情详细的说一下。”秦浩轩柔声。
　　秦忆蓝一边冷脸看着这一切，多年不见的父亲现在对他人的孩子倒是很和蔼，而且看样子好像不相信自己的话！
　　“副掌教，弟子张一……”说话的是之前刚刚开口的人：“是我们兄弟中的排行老大。”
　　秦浩轩听到这名字不由得瞅了张狂一眼，这二愣子！起名字这么随意？老大就叫张一？那老二是不是要叫张二？
　　“副掌教，弟子张三，弟兄中排行老三……”
　　秦浩轩越发的心疼这七个孩子了，虽然名字对修仙之人来说只是一个符号而已，但那毕竟是跟随一生的！如果自己给秦忆蓝起个名字叫秦一，徐羽怕是都要跟自己闹。
　　张一，张三，张六，张九，张十一，张十三，张十七。
　　显然，这是张狂十七个儿子里，有修仙天赋的后代，想来其他人要么是天赋不好，要么可能是仙种天生是死种之类。
　　张狂不解秦浩轩为什么瞅自己一眼，怎么孩子们报个名字，他也这么大意见？
　　“弟子几人研究出一套合击阵法，恰巧门下弟子又有人想学，我们便将这阵法传给了自己的弟子……”
　　秦浩轩这时间才反应过来这些孩子在自己看来是小孩子，可他们现在他们也都是给人做师傅的人了。
　　“结果，秦护法也不知道是不是恰巧路过，对我等的弟子说学个没用的合击之阵就是浪费时间……”
　　秦浩轩眉角挑起，如果自在授徒，有人跑来说这话，那自己看来就是砸场子！若是别人授徒，自己若是看到了，不论对方说的是对还是错，自己都不会上前那般说话，而是等说完，回头找对方的师父好好聊一聊自己的看法，秦忆蓝这样做太鲁莽了。
　　“我等不想与他发生争执，便换了个地方。”张三说道：“结果秦护法碰巧路过，再次说出那番话……”
　　挑衅？找茬？故意的？秦浩轩大体能够明白，秦忆蓝十有八九不是碰巧路过。
　　“这样的事情发生了四次。”张十七情绪很激动地说道：“一天时间内，碰巧遇到四次遇到我们授徒！”
　　秦浩轩看了看太初七子，又看了看一旁脸上带着冷笑的秦忆蓝。
　　作为纵横天下的秦浩轩，自然知道秦忆蓝是给去找麻烦的，至于这故意找麻烦的缘由，是以前双方发生过什么不愉快，自己确实是不知道的，以前可能是秦忆蓝的问题，也可能是这太初七子真的做得不对。
　　这么多年，秦忆蓝跟太初七子之间的是非对错，怕是像极了自己跟张狂之间一样，很难说清楚谁是对的谁是错的，因为谁都有对谁都有错的时候。
　　但不论以前是如何，这次秦忆蓝去挑衅他人，确实是他做的不对。
　　“掌教真人，你觉得这么凑巧吗？”
　　秦浩轩把问题丢回给了张狂，结果换来张狂一声冷笑。
　　“如果他们的合击之术真的有用，不是废物的话，怎么会被忆蓝打成这样？很显然，他们七人创出的合击阵法确实是没用的废物，忆蓝帮太初弟子看清真相，没有让其浪费时间在没用的事情上，应该奖励。”
　　秦浩轩听得眼珠子都要瞪出眼眶，他很想打开张狂的脑壳看一下，看看他的脑子回路是不是特别的骨骼惊奇？秦忆蓝没事找事故意找茬，还要奖励？
　　“忆蓝帮你们找出你们合计之术的漏洞，你们还不表示感谢？”
　　张狂后面跟出来的话让秦浩轩脑门一阵充血，这张狂……
　　“你们不用谢他。”
　　秦浩轩抬手拦住了太初七子，秦忆蓝看到这一幕眉头也紧了起来。
　　“我记得，太初有规矩是师门授课之时，他人不得乱扰吧。”秦浩轩看向了张狂。
　　“碰巧遇到不算乱扰。”张狂不咸不淡的回了一句。
　　“忆蓝，你也觉得自己没错？”秦浩轩看向了秦忆蓝，声音也变得有点低沉。
　　秦忆蓝脖子一硬不去看秦浩轩，口中答道：“我没错。”
　　秦浩轩深吸了口气：“故意挑衅在先，恃强凌弱在后……”
　　“我没有恃强凌弱，我破他们合击之术时，是境界压到同他们一样的地步！”秦忆蓝咬着牙，眼里都是委屈跟不满：“同境界，我一个打七个，哪里来的恃强凌弱。他们的合计之术若真的够强，现在该是我鼻青脸肿的无耻告状才是。”
　　“你们看看你们。”张狂扫了一眼太初七子：“同境界七个打一个还输了，还好意思告状？你们不嫌丢人吗？”
　　太初七子早已经被打肿的脸在这一刻涨的通红，他们也感觉很丢人，可……对方是紫种啊！而且还是双种天才！又被父亲亲自投入全部精力的调教！
　　秦浩轩盯着秦忆蓝，一时间心头也是感慨千万，蓝烟若是还活着看到儿子有今天这个能耐应该很开心吧？自己看了都开心的不得了！
　　可……故意打同门？这就不对了！秦浩轩看看秦忆蓝，又看看张狂，发现两人眉宇之间的气质都非常相似，一脸我有理，我就是有理，所有道理都是我的模样。
　　不能这么搞！秦浩轩连连摇头，张狂这个二愣子的性格很差劲，自己的儿子绝对不能跟这个二愣子像！得给他掰过来！还好我回来了！我得给他掰过来！我得让他认识到自己的错误！
　　“你觉得自己完全没错？”秦浩轩瞪着秦忆蓝发问。
　　“我没错。”秦忆蓝很硬气的回了一句。
　　秦浩轩连连点头：“好好好，你没错的话，那就是太初的规矩错了？”
　　秦忆蓝硬着个脖子没有回答。
　　张狂一旁说道：“我是掌教，太初那条规矩我有权力取消，也有权力增加新的补充规定，百屹！去在那条规矩后面加上，忆蓝对这条规矩有豁免权。”
　　“那也是现在才加的！”秦浩轩瞪向了张狂：“他是你在这之前犯的。”
　　“我给过忆蓝代行掌教之权的权力。”张狂立刻做出了针尖对麦芒的回应。
　　秦浩轩胸口因为火气真的生出而开始剧烈的起伏：“你就这么惯着他？”
　　“别说本掌教没惯着他！就算惯了又如何！忆蓝天分在我之上，未来太初在他手中定会大放异彩！”张狂踱步来到秦忆蓝身前将他挡在了身后：“每个人的天赋不同，眼界想法看法都会不同！秦副掌教，我知道你以弱种之姿达成天骄行列有自己的一套！但天才？你不懂！就不要再这里瞎指手画脚！”
　　“我确实并非天才，但我知道做人！不论是天才还是弱种，做人都是一样的。”秦浩轩冷声说道：“你这么惯孩子，惯不出好惯！”
　　“忆蓝也有百年岁月，他分得出轻重！”张狂上前一步盯着秦浩轩：“不是每个人都要活成你秦浩轩的样子。”
　　“我不需要他活成我的样子，我只需要他活的不去恃强凌弱，故意找同门麻烦！”秦浩轩声音也逐渐的提高了起来：“压倒同等境界就不是恃强凌弱吗？他什么天赋？什么眼界？他不只是太初的弟子，也是姜子白的弟子！他的传承是这七个孩子能比的吗？说的好听！同等境界！你我都知道，压倒同等修为只是看起来有所谓的公平罢了！但它真的公平吗？”
　　“这世上就没有公平可言！有公平的话，我太初就不会被普光灭教！有公平的话，普光早该被天诛了！有公平的话，黄龙掌教也不会陨落！”张狂的声音也被带高了起来：“忆蓝哪里错了？若是说他错，那就是错在他天赋超过其他天才太多！”
　　“他错是错在故意挑衅同门，却不认为自己做错了。”秦浩轩呛声道：“我不管他们以前的事情谁都谁错，我想他们之间的事情也跟你我差不多！是一笔算也算不清楚的糊涂账！但这次，忆蓝错了就该受罚！”
　　“好啊！”张狂点头退了一步，掌中显出一柄飞剑：“别说我儿子今天没错！便是有错，我今天倒是想看看，谁能罚他。”
　　“张狂。”秦浩轩懒得再称呼对方身份，直接喊起了对方的名字：“你怎么带孩子太偏心了！你考虑过你这几个儿子的想法吗？今天，别说忆蓝就是做错了！哪怕他没做错！我想教儿子，我还真不信谁能拦住我！”
　　“忆蓝你退后点。”张狂对秦忆蓝说道：“义父知道你没错，所以不论是谁！哪怕是你亲爹，今天也别想罚你。”
　　“忆蓝，你现在去执法堂自己领罚……”
　　“忆蓝不能去！义父不同意！”
　　“张狂，你就这么惯孩子！”
　　“秦浩轩，你根本不了解你忆蓝！你不懂天才！”张狂背后九座仙宫笼罩着半个黄龙峰，浩瀚的力量跟气压让太初七子跟百屹小心的后退着。
　　“张狂，我教儿子，你给我滚开。”秦浩轩背后八座仙宫笼罩了另外半个黄龙峰，随即八座仙宫开始叠加，六道轮回体镇守在仙宫之中。
　　太初七子愕然的看着秦浩轩，本以为副掌教只是以前神勇，没想到回归之后的副掌教居然真的不比父亲这个天教紫种差。
　　“义父……”秦忆蓝小声说道：“我去执法堂就是……”
　　“去什么去？你又没错！你是怕我输给你亲爹吗？”
　　“自然不怕，义父说过，天教紫种当世无敌！盖世无敌！”
　　“没错！所以今天义父亲自证明给你看！”
　　“紫种？我又不是没杀过！无敌？败在手上的紫种何止一个？”秦浩轩盯着张狂，话却是给秦忆蓝说的：“这世上，就没有无敌的天赋！只有无敌的人！”
　　“紫种就是无敌的人！”张狂硬声道：“儿子你记住，只要你坚信就一定会无敌！”
　　“我今天就让你们都看看，紫种的无敌是怎么被我粉碎的。”
　　秦浩轩一步跨出的同时，张狂也向前跨了一步，无尽的气流纵横交错纠缠在一起形成一股气流龙卷，将太初七子等人推的连连后退。


第1704章 双杰动手拆主峰
　　谭玲珑躲在小金气墙之后，安然无恙的观看着即将发生的大战，她发现这个镇山神兽比自己想象的还要厉害很多很多，在两大传奇即将动手之际，唯有秦忆蓝跟这猴子没有受到这两人法力碰撞。
　　秦忆蓝的天才之名整个太初无人不知无人不晓，双仙种！其中一颗还是紫种！能够对抗这样的高手威压自然是正常，可这猴子……
　　轰！
　　一声巨响响彻云霄，两大高手动手的极其突然，除了小金跟秦忆蓝之外众人甚至的没有看到两人的动手，仅仅只是一剑那强劲的剑气对斩产生的余波肉眼可见，它们形成一道气流圆圈向外扩散，黄龙峰上的三间茅草屋在剑气的激荡下瞬间被削去了一半。
　　太初七子被震得不只是气血翻腾，唇角处已然见红，他们也顾不上什么面子，一股脑的全部推到了小金的气墙之后。
　　不愧是无上紫种！秦浩轩暗暗感叹，张狂这二愣子从来不是精于剑道的人，他更偏向法术跟法宝的使用，可刚刚那一剑却充满了剑道精髓。
　　张狂双目兴奋光芒大涨，这些年来除了徐羽之外已经没有人能让他全力出手施展了，可是徐羽……他又不好找上门去挑战，如今秦浩轩的一剑激起了他心中狂热的战斗欲望，在这一刻的瞬间，他已然忘记了跟秦浩轩动手只是因为教育孩子的方向不同，在这一刻他想要的就是一场战斗，打败秦浩轩的战斗。
　　这一战，他等了百年时光不止！
　　这一战！今天谁来，都不能中断！便是徐羽来！张狂也决定厚着脸皮打下去！
　　“你们是想把太初给拆了吗？”
　　一道剑光由山下直上山峰，剑光落地之处便是说话之人的现身。
　　来人银发白须青衫长袍，五官轮廓却并没有太显老态，也不过是中人的模样，手中一柄木杖撑地显示着他的身体并不是很好。
　　夏……夏云子？秦浩轩连忙收掉道宫，愕然的望着眼前出现的‘老人’，曾经夏云堂的堂主夏云子，如今想来应该已经退去堂主之位的长老。
　　张狂看到来人也是急忙收掉了神通能耐，眉宇间的狂傲冷峻被一脸的头疼尴尬给取代。
　　上次的灭教之战，上一辈的太初老人折损大半，特别是堂主级的人物也只留下夏云子跟赤炼子。
　　后来赤炼子外出寻找普光战死，夏云子的辈分也就被抬的越发的高，张狂虽然身为掌教却也对这位长辈恭敬有加。
　　太初灭教一战为太初拼到留下无法愈合的暗伤，加上这些年时长思念曾经的太初诸人，身体更是每况愈下，明明年纪还没有到真正老去的时候，发须却已然尽皆发白。
　　张狂虽是掌教，见到长辈夏云子也还是连忙抱拳施礼，心中更是无比的憋闷，自己刚刚战意冲天还想着哪怕是徐羽来了自己都打算不给面子了，结果怎么冒出来这么老一位的长辈。
　　“花长老，您怎么出来了”
　　老夏云子听到张狂的问话也是冷哼：“老朽再不来，怕是掌教真人是要将这黄龙峰都给拆了吧？”
　　“怎么会？”张狂那张冰雕一样的脸上终于露出了苦笑：“花长老，我只是跟秦副掌教切磋一下……”
　　“秦副掌教又如何？秦……秦副掌教？”老夏云子本来还想说张狂几句，突然反应过来秦副掌教代表的是什么，他连忙扭头看去，正看到秦浩轩抱拳弯腰行礼，同时脸上露出很是尴尬的笑。
　　“浩……浩轩……真……真……真的是你吗？”
　　夏云子颤颤巍巍的打量着秦浩轩，他用力的揉搓着眼睛，这些年因为每每念及太初曾经的师兄弟便会暗自垂泪，哪怕是修仙者的他也是将眼睛哭的不好了。
　　张狂看到这一幕心中顿觉安定了下来，这次老堂主应该是没工夫再说自己了，这次就让秦浩轩自己头疼吧。
　　秦浩轩连忙上前凑到老夏云子面前说道：“长老……浩轩，回来了。”
　　“回来了，回来了，回来了……”老夏云子双手连忙抚摸着秦浩轩的肩膀，又用两手捧着秦浩轩的脸仔细端详，口中念念道：“回来了，回来了，回来就好，回来就好啊浩轩……”
　　秦浩轩喉咙好像被什么给卡住了，说不出话来连连点头。
　　曾经在太初，秦浩轩跟碧竹堂的老夏云子接触算是最少的，严格算起来双方因为自己斩了李靖的事情还有着不要的矛盾。
　　可……事情过了百年，太初如今这般地步，老夏云子也好秦浩轩也罢，都将当年的事情化作了云烟抛在了过往的尘埃之中。
　　“在外面受苦了吧……”夏云子拉着秦浩轩就想往黄龙峰的茅草屋走，这时候才发现这里曾经的三座茅草屋都被刚刚的激战给削平了。
　　也直到这一刻，夏云子才反应过来自己是来镇压战斗的，而这要被自己镇压战斗的人，显然除了张狂之外只有秦浩轩了。
　　毕竟，如今的太初除了徐羽，实在没有人能跟张狂交手。
　　徐副掌教不在这里，秦浩轩却在这里……
　　“浩轩啊……”老夏云子给了秦浩轩一个无奈的眼神跟口吻，同时跺了一脚地面说道：“张狂不懂事，你怎么也不懂事啊！怎么回来就跟掌教动手？老夫记得你已经知情重懂进退……”
　　秦浩轩被夏云子说的两腮发红，连连点头赔礼道歉说自己错了，同时恨恨的瞪了张狂一眼，发现张大掌教这时候脸色也不是很好看。
　　身为掌教真人，从来都是教训别人，说别人不懂事的。
　　今天……被别人说了……还没法反口或者动手教育对方，张狂也是憋闷的狠，但当听到夏云子更多的是在念叨秦浩轩之后，他的脸色终于好看了不少。
　　“老长老，是我欠考虑了，刚刚回来见到掌教真人判罚上跟我看法不同，于是着急了起来。”秦浩轩连忙做着解释。
　　老夏云子甩动着食指，指了指秦浩轩又点了点张狂：“哎！你们这个样子成何体统？若是黄龙掌教在，你们敢这样？你们早就被罚了！今天若不是老夫还活着，你们是不是真要将这太初给我拆了？”
　　张狂感觉老夏云子的食指几乎要戳到自己的鼻尖，也不敢后退或者做什么阻挡，只能低声说道：“不会。”
　　秦浩轩也连连点头：“不会的，这次是弟子鲁莽了。”
　　“你刚刚说判罚？什么判罚？”夏云子一扫黄龙峰上的人，顿时明白了七七八八，他虽然退居二线不怎么管太初的事情，却也能够听到不好太初七子跟秦忆蓝的事情，更知道张狂平日里是多么的偏爱秦忆蓝。
　　如果秦忆蓝不是姓秦，老夏云子都要怀疑这是不是张狂的亲儿子了。
　　“又是你们八个！这次因为你们八个，太初差点被拆了！”夏云子对这八个人就没那么客气了，毕竟秦浩轩跟张狂一个是副掌教一个是掌教，又都是自己看着长起来的，还会给他们留点面子，但是对这八个人……
　　老夏云子举起木杖打着八人的屁股，这八人也不敢运功抵抗，只能站在原地让如今也算是太初的老祖宗老夏云子殴打。
　　老夏云子给了八人每人十来杖，才多少消了点气说道：“你们八个，除了会惹事还会做什么？锁灵阵去受罚十日！”
　　秦忆蓝冲着夏云子抱拳行了个礼，又给张狂行了个礼，最后才给秦浩轩行了个礼，便大摇大摆的下山去了，眉宇间还是带着不服气这次的判罚，但因为是老祖宗开口了，他知道这次翻盘是没机会了，而且刚刚闹的也挺大的，若是娘亲来了……自己恐怕下场更惨，连忙借着这个台阶就跑了。
　　太初七子恭恭敬敬对三人行礼之后也快速的直奔受罚之地。
　　秦浩轩虽然心中好奇锁灵阵是个什么地方，却也知道这时间不该表露出来，只能陪在老夏云子的身边。
　　张狂的处境跟秦浩轩差不多，若是换个人他直接拿出掌教的威风，跟对方说自己还忙着让对方退下就是了，可这位太初上一代少有的硕果，他能做的也就是在一旁陪着。
　　秦浩轩看到张狂的态度，心说这二愣子好歹也还是有些长进，若是换做太初没被灭教前，这二愣子是断然不会给老夏云子面子的，整个太初怕也只有黄龙真人能够镇住他。
　　“浩轩啊，不是老夫说你啊，你这是刚回来吧？怎么一回来违反门规呢？”
　　老夏云子的话让张狂心中一喜，没错！动手跟同门打架！就是违反了门规！老祖宗发话，我看你这次怎么办。
　　“还有你啊掌教……”老夏云子拖着无奈的长音说道：“你让老夫怎么说你？你就这么给太初众人起带头作用？秦副掌教刚回来还没适应，你在太初多少年了？这些年太初门规也都是你在执掌，你自己怎么会犯这样的错？”
　　张狂一脸的郁闷，秦浩轩在一旁露出了幸灾乐祸的笑容，他刚刚看的很清楚，老夏云子之前的教训时，这张狂可是眉宇间也有幸灾乐祸的神情。
　　“你们两个说吧，你们怎么办？”
　　老夏云子虽然心中因为秦浩轩的回归很是喜悦，却也知道当年在太初秦浩轩跟张狂之间就很是不对付，如果不借着这次机会把这两人教训一顿，让他们长长记性，怕是日后这两人还能生出更多幺蛾子，为了太初日后的安宁，今天只能先解决这事情，再去开心秦浩轩的回归。
　　张狂很想说，那你想怎么样？不然你宰了我？
　　可，毕竟现在身份不同了，张狂也没法耍以前在太初时的性格，只能抱拳拱手说道：“师叔，您看这事情怎么处置比较合适？”
　　秦浩轩也垂手一旁任凭发落。
　　谭玲珑心中啧啧不停，传闻中的老祖宗都出来了！原来掌教真人也有头疼的人啊！
　　“每人开坛讲经说法十日罢了。”老夏云子叹气道：“你们都大了，现在也都是有身份的人了，再罚的太重也不好看，罚的太重了你们可能也不会给我这老头子面子了。”
　　“怎么会……”
　　秦浩轩跟张狂少有的默契的说了同样的话，然后彼此不爽的看了一眼。
　　“掌教啊，老夫看你平日里也挺忙的。”老夏云子说道：“我看啊，太初七子你就别教了，让浩轩分担一下吧。”
　　秦浩轩张嘴想说自己还是教自己儿子吧，却被老夏云子抬手阻止：“我知道你的性格，刚刚你们闹起来就是为了那群孩子吧？你忘了吗，当年在太初……关于忆蓝这孩子，掌教真人就曾经说过，由张狂来带比较好。”
　　秦浩轩听到老夏云子搬出了黄龙真人，知道这事情暂时也不好硬说不行了，当下点了点头。
　　张狂听到子不用教自己的儿子，倒是感觉很是开心，平日里为了这些孩子操心指导，一旦教育的太重了，回到家就会被家中那四位夫人念叨一番。
　　“掌教真人，你先重建一下黄龙峰？不能连个开会的地方都没有吧。”老夏云子对张狂说完，又拉着秦浩轩的手笑眯眯地说道：“孩子，回来了？去老夫那里坐坐？”
　　秦浩轩很想跟老夏云子说一下，自己跟张狂这么一闹腾，特别想去找徐羽……可在这老人家那炙热的期待注视下，只能点头应下说道：“那自然是好，弟子本来也是想见完掌教，便去拜见您老人家，没想到先来了。”
　　“好好好。”老夏云子满意的点了点头就要将秦浩轩带走。
　　“老长老，您稍等。”秦浩轩看向了张狂说道：“我这次回来，多亏了这孩子。她曾经是咱们太初的弟子，后来因为没有考核过，便被封存了记忆……”
　　“她能带你回来，也是为太初立下大功了。”张狂这一刻的理智完全恢复在线地说道：“给她补个手续，继续在太初修行便是。”
　　“我想把她收入自然堂……”
　　“随你。”
　　张狂知道今天是没机会跟秦浩轩动手，也懒得再说什么，转身去修建自己的茅草屋。
　　老夏云子看到这一幕呵呵笑道说道：“那就这样吧，老夫和你去入门弟子那里转一圈，把这孩子放下。这一路上咱们聊聊就好，老夫不打扰你太多时间，我知道你着急去见徐副掌教，拉你时间太久，老夫也怕徐副掌教找上门去啊。”
　　秦浩轩尴尬的笑着随老夏云子上了仙云车，这次没了其他人，小金只能亲自驾驶仙云车前行。


第1705章 带我快点回家
　　仙云车上，老夏云子没有秦浩轩想象中的唠叨，阔别多年的太初老人如今只是默默的盯着秦浩轩在看。
　　看一会，老夏云子便会默不作声的流一会泪。
　　再然后，老夏云子擦拭掉眼角的泪水，继续盯着秦浩轩在看。
　　秦浩轩几次想要开口说话却也不知道该说点什么，安慰话？老夏云子今天都到了这把年纪，他什么事情能够不懂？关心的身体？明眼人都看得出，当年大战导致这位老人身有暗疾，再加上这样的精神状态，已然是时日不算太多样子。
　　看病治疗？秦浩轩知道自己虽然在外也算是勇猛精进，但是在修仙六艺的大部分方面是不会比张狂做的好的。想来这些年，张狂应该是没有少为老夏云子忙活，现在换自己来也不见得能够将老人家的寿命挽回。
　　“孩子，掌教真人入土了没？”老夏云子问出了埋在自己心里很久的一个疑问，这个疑问同样是所有老太初人多年的心结。
　　当日太初同普光阁一战，太初众人势单力薄只能远遁，可是黄龙掌教为了众人还是没有走脱，最后陨落在了太初。
　　“掌教真人被我送回到英灵山了。”秦浩轩轻声说道：“当日弟子苏醒外出，见普光为掌教立了座坟冢……弟子便将掌教真人迎回了英灵山。”
　　老夏云子缓缓点头嘴里念叨着：“回了就好，回了就好。他一个人在外面那么多年，很孤单吧。回去了，还有大家陪着他……”
　　“田誉也回了，赤炼子也回了……”秦浩轩轻声地说道：“每一名离开了这里的太初人，在去找到普光阁之后，弟子都将他们送回到了英灵山。”
　　“好，好，好……”老夏云子眼睛蕴含着水雾连连点头：“回了就好，别让他们在外面飘着。普光那帮狗贼，活的还好吗？”
　　“算不得好。”秦浩轩说道：“我太初每二十年一人去问候他们，弟子在外也灭杀过几名普光狗，如今的普光早已经没有当年的光景了。若非他们有那能够阻挡数十万年教劫的守山大阵，弟子早已经冲入其中将他们斩杀干净了。”
　　“能够抵挡数十万年教劫的守山大阵……”老夏云子眼睛罕有的射出两道仇恨的精光：“这个乌龟壳若是没有办法撬开，我太初便是来日能离开此地，也还是无法给我太初的先烈们雪恨。”
　　秦浩轩把头点动着，当年太初不过是个五千年的小教，普光阁为了破掉太初的守山大阵，也被狠狠消耗了一番，几乎可以说是吃下太初，让他们崩掉了两颗门牙。
　　一个数十万年的无上大教想要打开太初那种五千年的守山大阵，连道宫境老祖都出手也破开的那般艰难。
　　如今，无上大教的守山大阵……秦浩轩知道便是自己联合张狂跟徐羽一起出手，也还是无法砸开那比乌龟壳硬了不知道多少倍的守山大阵。
　　“总有办法的，总有办法的……”夏云子嘴里轻声的念叨着：“真想看一眼英灵山啊……”
　　“师叔，您看得到的。”秦浩轩一旁轻声的回应。
　　夏云子笑的很是苦涩，自己修为虽然止步不前，但张狂却不会对自己隐瞒什么，太初面对这仙王大墓其实也不比蝼蚁强大多少。
　　“弟子能进来，自然也会找到离开的办法。”秦浩轩再次安慰。
　　“师叔相信你们……”夏云子轻声说道：“说起来了，你儿子曾经很奇怪的离开过这里，但是没过多久又被很奇怪的吸回来了……”
　　秦浩轩听到夏云子的话，突然想起了蓝烟家人的子弟曾经也说过，遇到过在外游历的秦忆蓝。
　　回头得仔细问问他！秦浩轩暗暗把这事情记在了心上。
　　仙云车这时间已经来到了灵田谷的上方。
　　灵田谷，这是一个秦浩轩无比熟悉有点陌生的名字，熟悉是当年刚入门时便在这里修行过。
　　陌生，则是百年多来……秦浩轩再也没有出现在过这里。
　　灵田谷，对于谭玲珑来说则是一个很熟悉的地方，因为毕竟她在不久前还曾经在此地修行，只是因为被淘汰才送回到了灭普城。
　　“下去看看吧，这里可是有你熟悉的‘人’。”
　　夏云子的话让秦浩轩越发的好奇，灵田谷从来只是一个培训新弟子的地方，怎么这里还会有自己熟悉的人？如今自己熟悉的人，在太初哪个不是位高权重的存在？
　　“本大仙跟你们说！这剑法啊！本大仙号称当时第二，就没人敢说自己是当世第一的！便是掌教张狂，也一样不敢称第一……”
　　灵田谷的一块大石头上传来阵阵夸张的喊话，有百来个弟子都围绕在大石头的旁边，仰头看着大石头上的一只——刺猬！
　　大家都认真地听着这只自称万剑大仙的刺猬，讲述着关于剑道剑术，以及他当年是如何拉风的杀人，如何在万教仙遗一次又一次的救曾经的秦副掌教于危难之际，如果不是自己的大显神威，秦副掌教也好，张狂也好，早已经在万教仙遗死了几百次都有了。
　　秦浩轩望着不远处唾沫横飞的万剑大仙，当年在万教仙遗的场景再次涌上了心头，这刺猬还是那么的浮夸……只是修为比起当年不知道强了多少倍，看来这些年来它不只是光嘴上功夫有长进，便是修为也确实精进很多。
　　这刺猬……秦浩轩反应过来，万剑大仙跟其他人不大一样，它特别喜欢这种被人追捧的感觉，便观整个太初还哪里能有灵田谷更加有这种万人追捧的感觉。
　　“刺猬！好久不见了！”
　　秦浩轩提了一嗓子，正说到兴起唾沫横飞的万剑大仙呆住了，上百的灵田谷弟子也好奇的顺着声音看来。
　　刺猬坐在石头上怔怔的望着秦浩轩。
　　“哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……你回来了！我就说！只要我天天念叨你！我天天的念叨着你……”刺猬的笑渐渐的带起了哭腔喊着：“我就知道！只要我天天念叨你，总有一天会把你给念叨回来！俗语不是说嘛！人最怕被别人念叨了！只要念叨一下，那人就会出现！我念叨了你上百年……上百年啊！你终于舍得回来了！你终于想起我了！”
　　万剑大仙化回人形坐在大石头上拿着袖子连连抹脸，一个箭步来到秦浩轩面前对着他的胸口就是一拳：“回来好啊！回来就好！我没白念叨……没白念叨……”
　　上次的太初灭教之战，众人离开时其实也就已经默认了秦浩轩的陨落，这些年来虽然不想承认，太初众人内心的最深处并不是太抱其活着的希望，更多的是想着如何报仇。
　　如今，秦浩轩突然出现……万剑大仙又惊又喜，忍不住的泪流不止。
　　几番见到熟人，秦浩轩已经不再像最初回来的紧张，见到万剑大仙更多的还是喜悦，老友多年不见得喜悦。
　　“我说我在外面飘着的时候，怎么总是打喷嚏，是给你念叨的啊。”秦浩轩回了万剑大仙胸口一拳。
　　灭普队的人跟着秦浩轩出生入死，将秦浩轩奉若神明，没有人会生出要跟自己的老堂主做朋友的，都只是想为他抛头颅洒热血。
　　张狂跟秦浩轩别扭的很，便是老夏云子也是把秦浩轩当晚辈看，算起来万剑大仙是秦浩轩回来之后，第一个真正把他当朋友看的人。
　　秦浩轩的一句话让万剑大仙心中减去了不少见到活人时的喜极而泣，更多的开心喜悦占据心头，脸上的泪痕也去了不少。
　　“你再不回来，我就要诅咒了。”万剑大仙围绕着秦浩轩连连打转，想看清这些年对方的变化：“在外面吃了不少苦吧？”
　　秦浩轩点头：“生死之苦还好些，想太初的苦更是难解。”
　　“最想的是谁？”万剑大仙闪动着一双桃花眼，语带调侃地说道：“我可以容忍你把我放在第三名的位置，最想的是谁？”
　　“第一当然是想我们掌教真人了。”谭玲珑一旁骄傲的开口说话：“我这一路……”
　　“你给我闭嘴。”秦浩轩直接一道法术封住了谭玲珑的嘴。
　　“刚刚跟张狂动手的是你？”万剑大仙终于反应了过来：“我还以为是嫂子在跟张狂动手！你现在这么强了？”
　　嫂子？秦浩轩有点头疼，自己回来的时间也不是特别特别短了，可是却一直没有回徐羽那里报到……待会回去报到的话……不知道妹子是什么反应啊……
　　突然间……秦浩轩发现自己好像……有点怕老婆？
　　“张狂的能耐不错吧？”万剑大仙不无羡慕地说道：“紫种真他娘的得天独厚啊！老子也跟他交流过数次，每次交流完都有一种老子干脆回去找几只母刺猬繁衍后代算了！去他妈的修仙！老天根本就不想让我修，只想让紫种修！”
　　秦浩轩虽然没有万剑大仙那回家找婆娘生孩子不修仙的念头，却也不得不感叹的认同，紫种的逆天就是让人绝望，这就跟自己当年还是凡人时上学堂一样，有人也不读书，整天跟自己一起玩，结果到考试的时候人家匆匆看一遍就全会全对。
　　天赋这个东西……秦浩轩虽然很不喜欢承认这东西真的很关键，却也不得不承认这东西有就是比没有在先天情况下强上很多，没天赋的只能努力努力再努力。
　　“你来灵田谷不是真的为了来找我的吧？”万剑大仙虽然嘴上说不是，眼里却透着希望秦浩轩回答是专门来找他的。
　　“我来灵田谷两件事情，第一件事情就是知道你在这里，所以必须特地跑来看看。”
　　秦浩轩的一句话，顿时让万剑大仙喜笑颜开。
　　“第二件事情，是把这个孩子送过来。”秦浩轩指了指被自己法术封住嘴巴的谭玲珑说道：“给她找个入道师兄。”
　　“外面找的小情？没法带回家？”万剑大仙拍着秦浩轩的肩膀：“大家都是男人，我懂！不好跟嫂子解释是吧？那就先放在这里，回头……”
　　秦浩轩给了万剑大仙一脚笑骂：“回你妹的头啊……你想什么呢？我进来找不到咱们太初，这孩子是咱们太初退回去的人，封了记忆。我找她带路，算是对我有帮助，掌教说给她记功，允许她再次回太初。”
　　万剑大仙拍了拍屁股上的鞋印子，撇了撇嘴说道：“这样啊……真没劲。”
　　秦浩轩看着万剑大仙：“给她找个入道师兄。”
　　“既然是对你有帮助，老夫亲自做她入道师兄好了。”万剑大仙拍着胸口。
　　“你？”
　　“怎么了？老子早就拜进太初了。”万剑大仙一指老夏云子说道：“师叔说他替师兄收徒，咱的辈分跟你是一样的啊。”
　　秦浩轩看向了老夏云子，这位太初的老祖宗脸上露出满意的笑容，毕竟能把万剑大仙这种高手弄进太初，对太初也是很好的事情，自己哪天死了去见列祖列宗，这件事情都能算得上是一份功劳。
　　“你给这孩子做入道师兄，那岂不是把这孩子的辈分给拉起来了？”
　　“那怎么了？你带回来的，拉起个辈分也没啥。”万剑大仙说道：“毕竟，没有这个孩子你都找不到咱们太初山门在哪里。”
　　秦浩轩看老夏云子也没有反对的意思，自己又是刚回来太初，也就没在做什么反对。
　　谭玲珑一旁看看秦浩轩，又看了看万剑大仙，最后还看了看老夏云子，她在一旁可是听得清清楚楚，自己再次重回太初，好像辈分很高啊！跟掌教真人一个辈分了？那岂不是说，自己是掌教真人的师妹？有机会嫁给掌教真人？
　　“以后好好跟着万剑大仙。”秦浩轩给谭玲珑去除了封闭嘴巴的法术。
　　谭玲珑连忙给万剑大仙磕了个头：“弟子谭玲珑拜见师兄。”
　　秦浩轩看了看谭玲珑又看了看万剑大仙，最后叹了口气，这谭玲珑能被淘汰已经很说明问题了，天赋显然是相当的不好，若只是由万剑大仙教的话，怕也难有太好的进展，回头还是要编写一套适合这孩子的修仙功法才好。
　　“起来吧。”万剑大仙应付了一下谭玲珑，又揽着秦浩轩的肩膀说道：“走吧！既然来了，喝一顿去！”
　　秦浩轩很是为难的看着万剑大仙说道：“我回来，还没去见徐羽……”
　　“你完了！”万剑大仙像是躲瘟疫一样的躲避着秦浩轩，瞬间跳出老远的距离说道：“哥们，回来先不去见老婆……你保重啊……酒咱回头再喝……”
　　“不至于，徐羽温柔懂事……”
　　“哈！是啊……上百年没见，你都不着急回去，她再懂事再温柔，我看……哈哈……”万剑大仙一脸很不看好的样子。
　　“你不了解我家徐羽。”
　　“我了解女人就好，不需要了解你家徐羽，只要她还是女人……”万剑大仙继续着自己的观点。
　　“我家徐羽……”秦浩轩说话的声音也越发没底气，他干脆转头对老夏云子说道：“师叔，那个……我……我先回家报个到再去看您啊。”
　　秦浩轩不等老夏云子的回话，一拍小金的肩膀说道：“御剑，带我快点回家……”


第1706章 三杯酒拥你入怀
　　妙仪峰，是太初搬迁到仙王大墓之后，唯一一个不是由掌教真人张狂命名的地名或者势力名。
　　太初人都知道，这座妙仪峰是副掌教徐羽的静修之地。
　　最初这座山峰叫做诛普峰，后来因为副掌教徐羽选静修之地时看上此地，才将此地的名字重新修改了一番。
　　张狂为此还找过徐羽，讨论这个妙仪峰的名字听起来不够有气势，不妨再多考虑一下曾经诛普峰这个有气势的名字。
　　当然，这样的讨论没有什么意义，在张狂提出建议之后徐羽只说了一句：“掌教真人喝完这杯茶就去忙吧，妙仪峰这个名字不劳掌教费心了。”
　　张狂碰了一鼻子灰之后，也不再提起山峰改名字的事情。
　　秦浩轩远远看着郁郁葱葱的妙仪峰，这里也仅仅只是有几间茅草屋，房屋前还有这数亩田地，在田地的旁边还有几只鸡鸭。
　　“主人，我就送你到这里吧。”小金看着不远处的妙仪峰打起了退堂鼓。
　　秦浩轩忽然发现这些年没见，小金居然也……这么不讲义气了啊！你好歹可以把我送到了，当我见了徐羽的面说几句话，帮我垫个场子再走也好。
　　小金抽了飞剑直接御剑直奔自己的太初桃林，任由秦浩轩一个人孤零零的悬浮在空中。
　　人都说近乡情怯，可是近人情更怯，秦浩轩宁愿跟张狂拔剑对砍一番……
　　“还在那里做什么呢？下来吧。”
　　茅草屋中传出的是徐羽的声音，多年不闻也还是那般温柔，只是其中比往日里多了几分从容。
　　秦浩轩御风落在茅草屋前，他抬手想去推门，可抬起的手又僵在了半空。那并不是害怕对方而不敢去推，而是……游子归来时的情怯。
　　咯吱……
　　茅草屋的木门自己缓缓打开，秦浩轩看到草屋的大桌上摆着几道小菜，徐羽一身青衣正端着一碟小菜来到桌前……
　　阳光穿过门窗，洒落在徐羽的身上，令秦浩轩为之一呆。
　　这些年，秦浩轩四处征战也见过各色美人，更有不少堪称人间仙子，可却从来没有人能让他心动。
　　徐羽一身青衣不施粉黛，秀发梳理的整整齐齐高高束在脑后，耳垂跟手腕处带着的是当年秦浩轩入红尘时给她买的礼物饰品。
　　“进来吧。”徐羽将菜碟放在桌上转身走向灶台去盛汤，一切的表现好似两人没有分隔百年，而是秦浩轩早上外出公干，现在回来吃晚饭一般。
　　“哦……”
　　秦浩轩傻傻愣愣的走入房间……
　　“坐啊。”徐羽端着热汤走来柔声：“这桌上的酒，是我来这里第一年时埋入地下的，就等着你回来，没曾想这一等便是百年时光。”
　　“我……”秦浩轩连忙起身要去接汤。
　　“你坐着，哪里有家里男人做事的。”徐羽说道：“见过张狂了？”
　　秦浩轩把头点了点。
　　“多大的人了，还动刀动剑的。”徐羽给了小小怪他的眼神：“你们打起来，差点把我这桌饭菜给我震飞了。若真弄坏我的酒菜，我可是要去找你们赔了。”
　　秦浩轩像做错事的小孩子抬手挠了挠头：“你什么时候知道我回来了……”
　　“你进山门没多久吧。”徐羽给秦浩轩斟了一杯酒说着：“那几只小白猴子跑来同我讲的。”
　　秦浩轩低下了头，他不知道对方刚刚知道自己回来时，是一个什么状态，而自己本应该在那一刻出现，若是徐羽垂泪或者喜悦，自己都该陪伴她才是，可自己……
　　“知道你忙完了就会回来的。”徐羽将酒杯端到了秦浩轩的面前：“那群人见你会高兴，却应该不会管你吃喝。”
　　秦浩轩略带慌张的接过酒杯，徐羽已经将她自己的那杯酒也举了起来说道：“浩轩哥哥，今日回来可有什么想对我讲的？”
　　“妹子，我终于回家了。”
　　徐羽的脸上浮现出了笑，双瞳溢出盈盈秋水，杯中酒被她一饮而尽。
　　秦浩轩连忙也将酒杯中的酒水喝了个干净，徐羽又将两人的酒杯重新填满。
　　“浩轩哥哥，你的眼角有风霜了。”徐羽又端起了酒杯。
　　秦浩轩也将酒杯端起说道：“妹子，多年不见你倒是变得更好看了……”
　　“怎么？我以前不好看吗？”徐羽的俏皮小眼神盯着说错了话的秦浩轩。
　　“不是不是不是，我不是那个意思，你以前也好，只是现在更好看了……”秦浩轩连忙做着解释。
　　两人对饮了第二杯，徐羽再次给酒杯满酒说道：“那，太初……还好吗？”
　　秦浩轩知道她问的是当年的太初，关心的是太初是不是被人给占了，关心的是英灵山上的太初无数先烈可还有安眠之地。
　　“太初……挺好的，还在。”秦浩轩顿了一下说道：“大家都还在，我有时候会回去跟他们说说话。”
　　“那普光，还好吗？”
　　秦浩轩知道，这是每一个太初人见到自己都会问的问题。
　　“普光不是太好，这几年光景有点走背字，被我斩了几人。不过，普光还在……”
　　“不好？那挺好的。还在？那更好。”徐羽没再多说话，将第三杯酒一饮而尽。
　　秦浩轩自然也陪着将第三杯酒喝完。
　　三杯酒喝完，徐羽双颊微红盯着秦浩轩：“浩轩哥哥，我的礼物呢？”
　　礼物？秦浩轩瞬间懵逼在了原地，大脑飞快转动着，礼物？什么礼物？我没准备礼物啊！我是不是不能说没礼物？
　　徐羽嘟起了粉唇，眉宇间带着一丝小情绪：“浩轩哥哥入红尘时还记得给我带礼物，怎么成亲之后就不带礼物了吗？”
　　秦浩轩后悔自己没再进来之前去搜罗点天才地宝，只能说道：“我知道家的位置就有点着急……”
　　徐羽的小嘴嘟的更高了……
　　“确实没来得及准备礼物，不过……”秦浩轩取出龙鳞剑，将其中几只木簪还有些零碎的小首饰拿了出来：“我在外面，偶尔会去凡俗之处的集市，也会碰到点我觉得适合你的物件，当时觉得适合你就买了，但这次回来确实没有专程准备……”
　　徐羽的视线已经被那些凡间的首饰吸引，这一刻的她不再是太初教高高在上的副掌教，更像是一个邻家的女孩，一件又一件的小首饰在她这里比什么天才地宝都珍贵万分。
　　徐羽一会看看这个木簪，一会看看那个玉镯，然后像个小强盗一样将所有小首饰抱在怀中回到了卧室，只留秦浩轩一个人在饭桌前坐着。
　　秦浩轩干坐着也不是个事，给自己倒了杯酒，打量着茅屋的四周。
　　正厅中央的墙壁上是一副自己的画像，身上穿的并不是成为副掌教时的服饰，而是当日在灵田谷刚刚见到徐羽时，自己的那个装扮。
　　当年成亲时的凤冠霞帔，就放在画像的下方，没有丝毫的灰尘落在上面，显然是徐羽会定期的清扫。
　　秦浩轩眼睛变得湿润，当日大婚成亲……普光阁登门而战……
　　徐羽捧着一件衣服从内屋走出，在衣服的最上面还摆着一双手纳的千层底鞋子。
　　没有法力，也没有炼制，就是最普通的布料针线缝制的衣服鞋子……
　　秦浩轩起身张开了双臂静静的站着，徐羽挪步到他的身前将他的衣扣缓缓解开，又绕到他的身后将长衫蜕下，换上了这身最普通的长衫。
　　“还合身？”
　　“合身。”
　　秦浩轩有点紧张有点新鲜的双手在胸前跟腰间轻轻抚摸拍打，好像穿的不是布艺而是登基做皇帝在试穿龙袍。
　　徐羽退后了几步上下打量着秦浩轩，然后又缓缓走近将头埋在了秦浩轩那宽厚的胸膛，双手轻轻绕过秦浩轩的腰背，将他抱紧轻声地说道：“真好……浩轩哥哥，我想你。”
　　秦浩轩将手绕过徐羽的秀发轻抚她的玉颈：“真好……我也想你。”
　　茅屋格外的安静，两人相拥了很久没再说话，一起享受着这片刻的宁静跟彼此的心跳。
　　“大嫂子！你知道吗？老秦回来了！”
　　一个石头人扯着嗓子冲入了房间，然后石头人愕然的望着房间中紧紧拥抱的两人。
　　秦浩轩不需要回头就知道这个说话的是多年不见得那块石头，如今的石头已经修出了石头身子。
　　秦浩轩想回头跟石头打个招呼，发现徐羽抱着自己身体的双臂正在用力阻止自己的行动，而太初的徐副掌教这时间将埋在秦浩轩胸膛的头抬了起来，然后看了小石头一眼。
　　只是一眼！小石头感觉自己好像被万箭穿心！又像是被无尽天劫轰入身体，它感觉到了一种莫名的危险，它想要逃离这里。
　　再然后，小石头快速的掉头转身冲出了茅草屋，只留下一句话在茅草屋里回荡：“我没来过，我没来过！我什么都没看到！”
　　秦浩轩茫然的回头看了眼早已经石去门空的茅屋门说道：“它这是怎么了？”
　　“可能见到浩轩哥哥太开心了吧。”徐羽也不好意思再赖在秦浩轩的怀中，她向后退了两步说道：“浩轩哥哥，酒菜快凉了。”
　　温馨的气氛因为小石头的乱入变得有些微妙，秦浩轩心中也是暗道：回头要找个由头揍小石头一顿。
　　“浩轩哥哥怎么会跟掌教见面就动手了呢？”徐羽给两人倒了杯酒快速的找着话题，她知道秦浩轩一直不是那种很能说的人。
　　“因为忆蓝跟太初七子……”秦浩轩想起秦忆蓝就很是头疼，这孩子眉角五官跟自己多有相似，可是气质等等却更像是张狂。
　　“忆蓝又欺负那七个孩子了？”徐羽也是叹气：“这孩子天赋极佳，张狂说浩轩哥哥的那套并不适合天才……”
　　秦浩轩点头叹气，自己的这条路确实跟很多人不同，但是张狂……
　　“忆蓝被你罚了吧？等他罚满，我找他谈谈。”徐羽柔声劝着秦浩轩：“孩子每天都会来给我请安，外出历练得了什么好处也都会第一时间送到我这里来……”
　　秦浩轩心中多少没有之前那么憋闷，听起来自己这个儿子虽然很多地方像张狂，但还是很孝顺的，本质上一点问题都没有。
　　“浩轩哥哥，你是来接大家离开的吗？”
　　秦浩轩为难的挠了挠头，不论是张狂还是徐羽，都以为自己有能力带大家离开。
　　“既然不能，那多修炼便是了，总能找到离开的办法。”徐羽给秦浩轩夹了一筷子青菜说道：“最重要的是，你回来了。”
　　秦浩轩点了点头说道：“说起修炼，我这些日子在外面，也见过几位仙王的道碟，还有些自己修炼上的新认知，吃完饭我用神识让你看……”
　　“浩轩哥哥……”徐羽低下头双手紧张的把玩着手中的酒杯小声说道：“只是神识？”
　　只是神识？什么意思？秦浩轩愣住了：“神识是最准确能让你知道感悟的方法，而且也只有神识你才能通过我的感悟，去提升你的……你……你是谁双修？”
　　秦浩轩终于反应了过来徐羽话的意思是什么。
　　徐羽只是把头埋得更低。
　　“嘿嘿……”秦浩轩只剩下了傻笑，双修是指身体跟神识的双相同修，如果单从修炼角度来说确实是远超神识。
　　“那听浩轩哥哥的……”徐羽声音比蚊虫的声音还要小。
　　秦浩轩抓起酒壶，也不用酒杯了，大口大口灌着百年老酒。
　　徐羽怯生生走出房间，秦浩轩一边喝酒一边疑惑，怎么走了？
　　下一刻，妙仪峰阵法光芒大盛，万千剑气纵横交错，如龙似蟒将整个妙仪峰都给围了起来，任谁一看都能够感觉到这大阵的凶绝之力，只要敢入大阵定会被万千剑气刺成马蜂窝。
　　徐羽又含羞的回到房间小声说动：“这样……便不会有人来打搅咱们了。”
　　秦浩轩连连点头，还是徐羽想的周到，如此一来确实不会出现刚刚小石头那样的尴尬事情。
　　妙仪峰外，小金斜靠着小石头化作石人的肩膀说道：“我说石头老弟，我怎么感觉这剑阵好像是专门在警告你？你说女主人下妙仪峰后，会不会专门找你谈谈？”
　　“猴子，我忽然想去起源那边看看……”小石头拍了拍小金的肩膀：“太初这些孩子，我不放心啊！我就先去了！回头你帮我跟徐副掌教说一声，就说我外出公干了……”


第1707章 三年时光肚皮大
　　夜风微拂，虫鸣阵阵，小金半躺着身子靠在一块石头上，脚翘在了另外一块小一些的石块上，嘴上还叼着一根青草，望着眼前被剑阵所包裹的妙仪峰，嘴角露出一道怪异的笑容。
　　主人一百多年没有见到女主人，这一回来，还能做什么……嘿嘿……
　　它一边怪笑着，一边离开妙仪峰。
　　星逝光转。
　　一夜时间已过，此时，整个太初所有人都得知了一个消息，他们的副掌教秦浩轩归来了！
　　几个在太初灭教之战中存活下来的，昨日未曾建到秦浩轩的太初老弟子，一众一直只听说过秦浩轩的传奇，却从未见过这位传奇副掌教的太初弟子，纷纷向着妙仪峰行来。
　　只是还未走到妙仪峰，他们远远的便看到包裹着妙仪峰的剑阵。
　　小金自昨夜离开之后，重新归来，望着那剑阵并未消失的妙仪峰砸吧砸吧了嘴巴：“主人够厉害的……”
　　三日之后，小金再次到来，剑阵仍在。
　　一连数日，每一天都有人前来妙仪峰，想要见一见这传奇的副掌教，可无论是谁都未曾见到秦浩轩。
　　妙仪峰的剑阵，一直未曾消失。
　　转眼间，一个月的时间已过。
　　众人完全无语了。
　　“副掌教，他这是在做什么？怎么妙仪峰一直都有剑阵守护？”
　　“秦副掌教和徐副掌教他们夫妻二人百年时间未见，便是有再多的话，也应该说完了吧。”
　　“难道说副掌教是在闭关？感悟？”
　　“那也不用弄这么大的剑阵吧？让人什么都看不到，也不敢闯入其中。”
　　众人望着那自从出现之后便一直未曾消失的剑阵心中充满了不解。
　　慢慢的，众人甚至都习惯了妙仪峰被剑阵所包围。
　　小金每天都要跑来看一眼，连小石头都跑回来了，望着那剑阵，他有些忐忑的拍了一下小金的肩膀道：“猴子，你说我没惹出大事来吧，这和我没有关系是吧。这都一年了，怎么剑阵还在？”
　　小金张了张嘴，刚刚想要说话，却是一下落到了前方。
　　夏云子的身影出现，看了一眼妙仪峰，他目光落到小金身上闻到：“他们在里面做什么？”
　　秦浩轩自从回到太初已经有一年的时间了，除了最初见了他，见了张狂等人之外，便进入这妙仪峰一直未曾出现，最为古怪的是妙仪峰还有剑阵守护，他终于无法再淡定下去，跑来询问。
　　小金耸了耸肩。
　　小石头则是直接摇头道：“不知道，我什么都没看到过，不是，我之前便没有来过妙仪峰，什么都不知道。”
　　“年轻人啊年轻人……”夏云子摇头叹气留下一句话，便离开了。
　　慢慢的，又是一年时光过去，距离秦浩轩回到太初已是两年时间，而妙仪峰仍旧被剑阵包裹，秦浩轩和徐羽两人都未曾下山。
　　远处剿普峰之上，张狂独自一人，站在峰顶，望着妙仪峰的方向，过了许久之后，他才重重的冷哼了一声，转身离去。
　　不知不觉间，秦浩轩回到太初已是三年时光。
　　这一日，妙仪峰上凶绝的剑阵忽然间消失。
　　三年时间，太初内的众人虽然已是习惯妙仪峰一直被剑阵包围着，却也一直关注着妙仪峰的情况。
　　此时，妙仪峰之上的剑阵消失，众人纷纷赶来。
　　小金和小石头更是大部分时间，都守在妙仪峰之外。
　　此时看到剑阵消失，纷纷露出笑容。
　　忽然，小石头似乎是想到了什么，叫道：“我想起来了，我有些日子没去起源那边了，太初的孩子们，实在让我无法放心，我先走了先走了……”最后几个字音已已是从远处传来。
　　“跑的倒是够快。”小金嘀咕一声，目光很快落到了妙仪峰之上。
　　两道人影缓缓走了下来，秦浩轩以及被他搀扶着的，挺着大肚子的徐羽。
　　这肚子……
　　小金愣了一下，接着很快反应过来，迅速跑到了秦浩轩和徐羽面前，一脸兴奋地叫道：“主母怀孕了，恭喜主人，恭喜主母……”
　　它真的是高兴坏了，没想到它的主人，才一回来，便干了这么一件大事。
　　不过……
　　它悄悄瞅了秦浩轩一眼，主母这修为，也用不着他来搀扶吧。
　　空气中，一阵风声传来。
　　秦忆蓝急速飞来，他已经三年没有见到他的母亲了，如今察觉妙仪峰的剑阵消失，第一时间赶至。
　　一眼他便看都了他的母亲徐羽，以及她那极大的肚子。
　　“母亲，你的肚子，你这是……”秦忆蓝一下愣住了，很快，他却是反应过来了脸上露出开心的笑意：“恭喜母亲，母亲大人，我这是多了一个弟弟，还是一个妹妹？”
　　徐羽脸上露出母性的光辉，一只手轻轻抚摸着她的肚子，微微摇头笑道：“我并未用仙术探查是男是女。”
　　“看来我也要等待一段时日，才能得知是多了一个弟弟还是妹妹了。”秦忆蓝看着徐羽的肚子笑道：“如果是弟弟的话，将来我便带着他修炼，如果是妹妹，将来便由我来守护她，我一定会让她成为全天下最幸福的妹妹。”
　　徐羽轻轻笑道：“孩子没出生，还不知道将来有没有修仙的资质呢，你先考虑教孩子修行了。”
　　“怎么会没有修仙的资质。这可是我秦忆蓝的弟弟或者妹妹！”秦忆蓝十分确定道：“无论是弟弟还是妹妹，一定有修仙的资质的，一定会有的！”
　　“有是最好，若真的没有送他（她）一世荣华。”秦浩轩努力想让自己看的开点，却发现终究还是没那么洒脱，还是希望孩子有修仙的紫种，他伸出一只手掌，在徐羽的肚子上轻轻抚摸了一下，抬头看着秦忆蓝道：“忆蓝，我有些话想和你聊聊。”
　　秦忆蓝俊朗的脸上，两条英挺的眉毛微微一皱，沉声道：“我知道父亲大人要和我说什么。我如今已是长大成人，我知道自己在走的路，每个人走的路都不同，而我更喜欢义父之路。”
　　张狂那个家伙……
　　秦浩轩闻声一阵气结，也就张狂不在，否则他都能够想象到，张狂听到这话后那得意的样子。
　　同时，他的心中也有些无奈。
　　这是他的儿子，可是他能够感觉到，他和孩子之间的生疏。
　　他们百年未见。
　　而这，其实，也是他一个做父亲的失责。
　　秦浩轩心中叹气调门也缓了下：“我知道，你有你自己的路。不过，我看到的更多，走过的路更多。”
　　“我不需要看别的路。”秦忆蓝很是固执的摇头拒绝道：“正式因为看的少，所以杂念才会越少，心越坚定！”
　　秦浩轩再次叹了口气，努力让自己看起来不是那么强势，而是让对方感觉到自己真的是有沟通之心，却秦忆蓝那张虽然表面上维持这对他的尊重，可眼中明显流露出的不服，心念一动道：“既然如此，那我将我的境界，压制到与你同境界，与你交手。”
　　不服？
　　那打过之后，既然会服了。
　　“胜负，不能代表什么。”秦忆蓝笑了起来，笑容里透着几分看透秦浩轩的意思：“你今日强大，不代表你来日还会比我强。”
　　“来日？”秦浩轩突然笑了起来：“在你的眼中，张狂够强吗？他是紫种，而我却可以弱种之姿与张狂对战，而且，我自信可以胜他！”
　　秦忆蓝没有亲眼看到他的父亲动手，但是他也听说过，当日他的父亲和掌教交手，知道，他父亲的修为不弱于掌教。
　　至于是不是强过掌教，他无法判断，也无从反驳，他更不需要去反驳。
　　秦忆蓝一脸淡然道：“修行之路，并非凡人之间的短距离划船比赛。只要还活着，便是长时间的划船比赛，唯有划到终点者，才是最后的获胜者。现在强，只是比别人快了一些罢了。”
　　秦浩轩眉头紧锁成川字，真想不到这孩子竟然如此的坚决，连基本的尝试都不算做。
　　“那便是如你所说那般，别人比你快，应该是有值得你学习之处。你打开你的神识，我与你神识交流，将我这些年来的一切给你看。”
　　“不必。”秦忆蓝保持着年轻人有的倔强：“别人比你慢，不见得真的是你领先，或许对方是在积攒体力，等待最后的冲刺爆发。而我自己的路，我自己可以走。”
　　“你！”秦浩轩额头上，一根青筋暴起，胸口剧烈的欺负起来，一抹怒色从他的脸上浮现，一股股无形的劲气以他为中心，向着四周激荡而去，搅动的四周尘土飞扬而起。
　　秦浩轩努力的想要压制自己的脾气，可是这一刻被自己的儿子给激的怒气上涌，油盐不进！
　　没错，他百年来一直未曾出现，一直没有做到一个父亲的责任，他也自责。
　　孩子和他并不亲近，甚至和他有隔膜，他也认了。
　　但是眼下，他身为站在当世高峰的几人之一。
　　作为一个观悟过仙王道碟，作为一个与仙王二世身平等相交之人，他要将他看到的一切，他修炼的一些，他感悟的一切传授给秦忆蓝，他的孩子竟不想接受！
　　便是如同轮回仙王二世身，如同古教之一的瑶池古教的道尊仙祖那等存在，如同自在魔主那等人物都要与他神识交流，更直言收获良多。
　　秦忆蓝，他这个儿子，便是再天才，再妖孽，他如今是能够比得过仙王二世身还是比得过自在魔主？还是说他的见识比一念仙祖多？
　　他竟说不想看自己的神识，这简直是不是好歹！


第1708章 执念反是心魔障
　　妙仪峰外，众人眼观鼻，鼻观口，一个个皆尽沉默，无一人出声。
　　明明是家人再次相见，甚至还是徐羽有喜这等喜事。
　　可四周却静的可怕，只有风吹动四周的树枝，发出阵阵簌簌声。
　　徐羽感受着夫君的情绪正在产生巨大的变化，知道再这么下去就真的要上演爹揍儿子的场景了，她向前走出一步隔开了两个看起来要动手的男人柔声道：“忆蓝，怎得连你的父亲都敢顶撞？还不快快与你父亲认错！”
　　秦忆蓝在太初虽然几乎可以说是横着走的小霸王，可是对上徐羽还是相当的怂，如今看到母亲大人直接出面了，虽然心中不满老爹，却还是转头向着秦浩轩的方向行礼道：“父亲大人，孩儿错了。”
　　虽是认错的话，可他的声音却生硬的很。
　　错？
　　他何错之有？
　　认错，只是因为他的母亲让他认错，所以他认错。
　　这整个太初，唯一能让他害怕的人，唯有他的继母徐羽。即便对他的义父张狂，他也只是崇拜，尊敬而非怕。
　　徐羽的声音听起来有些清冷道：“既是错了，便要认罚。罚你回去面壁思过三日时间，你可服？”
　　“是，孩儿认罚。”
　　秦忆蓝迅速起身离去，直去面壁思过。
　　一旁，小金眼看气氛有些凝重，连忙叫道：“主人，我想起来了，小石头找我有些事，我先走了。主人，改天我再来看你。”
　　说着，它已飞速离开。
　　四周众人也迅速离开。
　　妙仪峰外，顿时之剩下秦浩轩和徐羽两人。
　　秦浩轩颇为无奈的看着徐羽，叹道：“夫人，你不能这样。孩子都被你惯坏了。”刚刚徐羽明显面上惩罚秦忆蓝，其实是维护秦忆蓝，让他想教育秦忆蓝都无法教育。
　　徐羽面含笑容，早已看不到刚刚的严肃，柔声道：“你啊……哪有你这样教育孩子的。明明是父子，非要弄的和仇人一般。神识的事情，回头我和他说吧。他是个好孩子，虽然明知道我不是他的亲生母亲，却一直待我如亲母，只是孩子还小，不懂事……”
　　“什么还小。”秦浩轩无语道：“我们分别都一百多年了，他也一百多岁了，一百多岁还是孩子？你见过一百多岁的孩子？”
　　“你也知道你一百多年没有见到他，一百多年了，他突然多了一个父亲，你也需要给他时间，让他慢慢接受。”徐羽没好气的瞪了秦浩轩一眼道：“何况，一百多岁又如何？男子没有结婚生子，永远都是孩子。像你，当初你不也是一样？”
　　“我那时候可远远未到一百岁……好了好了，你说的对，男人没结婚成家，永远都是孩子。”秦浩轩说着，突然想起白菱，笑道：“我一开始还没有想让他成家，你如今一说，我却是有了这样的念头，等我们带着太初离开此地，便让他成亲。”
　　徐羽白了秦浩轩一眼：“成亲，哪能说成亲便成亲的？成亲可是人生大事，需要给他好好找一个妻子才是。”
　　“我这里到是有一个不错的人选？”秦浩轩想起了在飞仙遗迹中的小白。
　　“你还有时间给他找妻子，是谁家的孩子？”徐羽眉宇间露出一道诧异之色，显然想不到秦浩轩竟要害能给孩子找好妻子。
　　“此事说来凑巧，我曾经进入过飞仙遗迹，在遗迹之中遇到了一条正在化龙的白蛇……”秦浩轩简单的说了和白菱相识的经历。说完之后，他补充道：“那个小丫头很善良，而且足够有天赋。”
　　“其他的都不重要，主要是心地善良，身家清白便好。”徐羽听闻白菱在秦浩轩一次次面对危险时，总是站在秦浩轩这边时，微微满意的点了点头。
　　徐羽微微停顿了一下之后，她继续说道：“至于蓝儿，你毕竟太久没有和他见面了。虽说你们是父子，却也需要时间来慢慢熟悉。
　　蓝儿并非那种不明是非的孩子。而且他很是崇拜张狂，你回头可以找张狂说一下，让张狂帮忙，让蓝儿接受你的神识。”
　　秦浩轩闻声，已经身为天下顶尖存在的他，却是顿时如同被踩到尾巴的猫咪一般，又如同一个孩子一样，一下跳了起来，一脸不爽地叫道：“我教自己的儿子，还需要找那个家伙？我不找他！”
　　徐羽再次白了秦浩轩一眼，好笑道：“还说蓝儿年纪不小了，不成熟，问我见没见过一百岁的孩子，你看看你现在的样子，不也如同一个孩子一般吗？你气也没用，谁让你的儿子和人家亲。”
　　秦浩轩顿时无语，他能够想象到，他去找张狂帮忙后，张狂会露出的那副得意的嘴脸，他越想越是不爽，可是除了找张狂帮忙之外，他似乎也没有别的办法了。
　　两人一边说着，一边向着前方走去。
　　才走出不远，两人却是同时停下脚步，夏云子的身影出现在他们的视线中。
　　他仍旧如同三年前见面时一般，银发白须青袍，手中一柄木杖，只是与三年前，五官轮廓看不出老态，与中年人模样一般不同，如今只是三年时光，可是他的脸上已经可以看到明显的皱纹。
　　秦浩轩心中长叹了一口气……哎！
　　老夏云子的身体，比起三年前，又差了许多……
　　这都是当年那一战落下的病根。
　　他长了张口，想要说话，却一时之间根本不知如何开口。
　　夏云子看到挺着大肚子的徐羽，却仿佛是看到他自己的孩子有了喜一般，带着皱纹的脸上顿时露出灿烂的笑容，连连说了三声好。
　　“好啊，看到你们又有了后，老头子我真是比看到什么都开心。”夏云子看了徐羽几眼，目光又落到了秦浩轩身上，问道：“你闭关三年时光，修为精进的如何了？”
　　“回师叔，我的仙宫仍旧未曾变化，仍旧是八座仙宫。”秦浩轩说到自己的修为，神色微微一黯道：“只是我的仙宫，如今可以叠加七座。”
　　“叠加七座，便是说，只余下最后一座无法叠加了。”夏云子闻声脸色喜色越浓：“好啊，三年时光，便可再叠加一座仙宫。你的天赋当真惊人，在你这等修为，还能有如此精进，当真不易。”
　　秦浩轩我看着一脸喜色的夏云子，心中却是苦恼非常，他的确是精进了，越到后面，叠加仙宫越发的困难，每多叠加一座仙宫，他的战力也会提升许多。
　　可这种提升乃是他战力的提升，甚至说是提升战力的一种手法，而非是他自己的道前进了一步！
　　这种叠加，对自在魔主来说，是自在魔主自己的道，因为自在魔主明白那是什么，那是自在魔主当初传授给自己的。
　　而对自己来说，虽然自己也理解，却始终不是自己的道。
　　自己的道并未前进，也未拓宽。
　　夏云子目光重新落到徐羽身上，询问道：“徐副掌教，你的修为，如今如何了？”
　　徐羽神色平静，理所当然道：“我当然还是九座仙宫呀。”
　　秦浩轩听着徐羽的回答，顿感无语，当初自己回来之后，便是问自己的媳妇，那时候她便是九座仙宫。
　　当时自己和她说了自己见到过的那些强者的仙宫、道宫，有一念仙祖那等融合成一座道宫者，还有自在魔主那等十一座魔宫与仙宫者，还说出了自己的仙宫叠加之法，也说过吞海魔主由道宫变龙宫，询问她对她的道仙有什么新的想法，比如融合或者叠加，又或者是弄成魔宫、等……
　　可是她却说，她完全没有想法，修便是了……
　　修便是了，这回答……
　　秦浩轩发现，每个人的路真的完全不同，徐羽则是那种从来不去想那么多，想什么仙树成林，想什么道宫叠加之人。
　　当初，江子白曾经和她说过。
　　‘你的修行路，修便可以了，因为你是天才，你不需要考虑那么多，你修着修着你自然便明白了。不需要如同他人那般苦思冥想。’
　　而徐羽，她也一直这般修炼。
　　这便是她的道。
　　徐羽说完之后，看着似乎是陷入沉思的秦浩轩，柔声道：“我的道，慢慢修便是了，这些年都是这么过来的，不要多想了。倒是你，你回到太初，除了起初见了掌教一面之后，便一直在妙仪峰没有出门。如今你出来了，无论怎么说，也应该去看一下掌教。”
　　一旁，夏云子赞同的点了点头道：“是应当去见掌教一面。”
　　说着他似乎想到了什么，补充道：“老头子我和你们一起去。”他又想起来三年前秦浩轩回到太初，一见到张狂之后，两人便动手，险些拆掉山峰之事。
　　他可不敢让秦浩轩直接去见张狂，他得跟着。
　　“好吧，那便去吧。”秦浩轩心中明白，徐羽这么说，还是因为秦忆蓝之事，是怕他抹不开面子和张狂开口。
　　不过，按照道理，张狂如今执掌太初，他出关，也应该去见一下张狂。
　　黄龙峰大殿一侧，那一间茅草屋外。
　　张狂一脸冷傲的双腿盘膝而坐，他的背后，九座仙宫并排立于空中，这九座仙宫，与他三年前见到张狂时，已是有了新的变化。
　　其中六座仙宫，更是分别蕴含着修仙六艺【法丹器符阵御】
　　秦浩轩的目光落到了六座仙宫中的那座最靠近左端的仙宫。
　　这应该是这六座仙宫之中，最近刚刚发生变化的一座仙宫，一座丹仙宫。
　　仙宫无比巨大，一眼望去，甚至如同一座丹炉一般，而在仙宫之中，更是凝聚着一座无比巨大的丹炉。
　　这丹炉三足鼎立，三足之上，铭刻着龙、凤、麒麟，三大圣兽，隐隐约更有龙吟凤鸣、麒麟怒吼声从中传出。
　　鼎足赤金，炉身则为墨青。
　　隐隐约更是可以看到，这丹炉之中，还有这一炉丹药，似乎正在炼化之中。一股股氤氲之气从这丹炉之中涌出，从这仙宫之中流出，弥散张狂周身。
　　张狂，他找到了属于他自己的新的道路。
　　秦浩轩心中赞叹，张狂，当真是不世天骄。
　　这些年，张狂一直在苦研修仙六艺，而他三年前与自己交手，又观悟了自己的神识之后，他终于找到了新的道路。
　　他这是将自己的一切的一切都回归到了最为本源的状态。
　　因为一直修炼研究修仙六艺，所以他选择从修仙六艺入手。然后将修仙六艺打到仙宫之中。
　　一切回归到最为本源的状态……
　　自己呢？
　　自己的路呢？
　　自己的轮回。
　　秦浩轩突然想到自己的轮回，他的路便是轮回之道，想要继续前进，或者找到一条新的道路，他需要研究他的轮回之道。
　　只是轮回之道，他感悟了太多太多，他如今根本不知道，应该从何处入手。
　　秦浩轩眉头紧皱，思索起来。
　　一旁，夏云子看着秦浩轩惆怅的样子，缓缓开口道：“浩轩，我知道，我如今的修为不如你高，远远差了你许多许多。可是老头子我，比你年长，活的时日比你久。或许我的见识不如你多，可说一声自夸的话，活的久了，自然也会有一些老人的智慧。
　　我看得出来，你如今有些迷茫，倘若你一时之间，思索不出出路，不如在太初开坛讲经。给太初所有弟子讲经，给不同的弟子讲经，或许讲着讲着，帮不同的弟子解答疑惑，你自己反而会明白你自身的困惑。”
　　“开坛讲经……”
　　秦浩轩微微一怔，继而微微点头，这的确是一个很好的办法。
　　“多谢师叔解惑，既然如此，那我便……”
　　秦浩轩话还未说完，却是一下止住，目光望向远处。
　　远处，层层劫云汇聚，将一方天际都完全遮掩，一道道雷霆坠落而下。
　　“那是，灭普队的方向，有人在冲击道宫境，而且看起来，成功的机会并不大。”秦浩轩脸上露出一道担忧之色，话音落下，他身形已是远去。
　　他能够感受到，那凝聚道宫的气息，极其不稳。
　　灭普队所在。
　　那面【灭普】大旗插在地面之上，迎风飘扬。
　　只是此时，四周的剑杀阵并未启动，也并未有弟子在其中冲杀。
　　大旗的四周，反而是布满了一个个的阵法。
　　对抗心魔之阵法！
　　大旗正对面的位置，独眼潘大关背后，一座模糊的道宫凝聚，天际之上，层层劫云汇聚，有的宛若出鞘利剑，有的如同绝世凶兽张开血盆大口，有的宛若无底深渊……
　　层层劫云之上，雷霆坠落而下，直击潘大关而去。
　　潘大关那张布满了纵横交错爪痕的脸上，满是狰狞，他连连怒吼，疯狂轰击着天际之上的雷霆，似是要将这一道道的雷霆尽数摧毁。
　　“小潘子……他也要突破道宫了，只是……”秦浩轩望着眼前状若疯狂的潘大关面露担忧之色。
　　四周，一位位曾经自然堂的弟子，如今灭普队的执事看到秦浩轩到来，纷纷上前。
　　“老堂主。”
　　“老堂主，您出关了。”
　　秦浩轩微微点头，看着四周那并非是对抗天劫的阵法，反而是对抗心魔的阵法，感受着并不正常的潘大关，顾不得和众人多说，沉声询问道：“这是什么情况？怎么如此之多对抗心魔的阵法，而非是对抗天劫的阵法？还有小潘子，他的心魔，有问题。”
　　“老堂主，咱们灭普队的人，突破道宫境，渡劫时，布下的都是这对抗心魔的阵法。”英晓嫦一边满是担忧的望着对抗着天劫，对抗着心魔的潘大关，一边解释道：“咱们灭普队的人，之所以都能到达仙婴巅峰，便是因为大家心中的执念。灭掉普光阁的执念，正式因为这执念，大家才能修为精进。可也因为这执念，大家的心魔都极重。”
　　英晓嫦说着，神色一黯，道：“这些年来，灭普队内已经有不少人都尝试过冲击道宫境了，可最后大家都失败了。
　　不是因为天劫失败，而是失败在了心魔之上。而且也不是失败一次两次，而是失败了很多很多次。”
　　灭普……
　　秦浩轩长长叹息一声，正是因为要灭杀普光阁的执念，正是心魔让众人突飞猛进，也是因为心魔，到了最后关键时刻，反而成为大家最大的障碍。
　　可若让众人放下心中的执念，别说众人如今最大的信念便是报仇，没有人会放下那执念。便是真的放下执念了，那也是等于让他们放弃了太初！
　　别说灭普队，便是整个太初，谁又会放下太初！
　　没有人会放弃太初。
　　一日太初，终生太初。太初人，灭杀普光阁的执念，永远不会放下！
　　哪怕是死！
　　死而后已？
　　不，对他们来说，是死而不已！
　　秦浩轩眉头紧紧皱起，别的东西都好说，都是可以修炼，锻炼的，可是心魔是无法锻炼的！
　　除非……
　　自己拥有心魔仙宫，自己还拥有道心种魔，自己的心魔，可以锻炼众人。以自己的心魔，诱发众人的心魔，让众人的心魔不停的磨练他们，而不是让他们只是在渡劫的时候遭遇心魔。
　　如此一来，众人平日便会不停的遭遇心魔，当他们真的可以战胜心魔，压制心魔的时候，再遇到天劫之时，自可抗衡心魔！
　　秦浩轩望着几乎已经完全疯魔，面对着那一道道天劫雷霆，仿佛是面对着普光阁之人的潘大成，开口道：“小潘子，潘大成，现在，你停止凝聚道宫。”
　　声音并不大，可声音传出，却掩盖过天际之上落下的雷霆之声。
　　这声音之中更是蕴含着无上仙力，直接在潘大成脑海炸响，一下让潘大成恢复清明。
　　潘大成抬头看去，一眼看到漂浮在空中的秦浩轩。
　　“老堂主……”
　　潘大成不知道老堂主为何要他马上停止凝聚道宫，他也不需要去想，他只知道，老堂主让他停止，那他立刻便停止。
　　他的背后，一直虚幻的，若隐若现，不断波动的道宫虚影顿时消失。
　　道宫虚影消失，而天劫的雷霆却未曾消失，仍旧疯狂坠落而下。
　　秦浩轩抬手一挥，也未曾看到他的气息攀升，甚至他背后都未曾有仙宫浮现，仿佛是顺手挥动衣袖一般轻轻一挥间，浓郁的轮回之气已是飞出。
　　虚空之中，那一道道坠落的雷霆，在轮回之下，瞬间消散。
　　而轮回之力不止，只是呼吸间的功夫，已是落入天际的劫云之中。
　　层层将天际都遮掩的漆黑劫云，顷刻间消散，仿佛从未出现过一般。
　　英晓嫦呆呆的看着消散的劫云，整个人都呆住了，那可是天劫的劫云，老堂主如今已是达到这等程度了，举手投足间，如此轻描淡写的便让劫云消散。
　　四周，一位位灭普队的队员，同样愣愣的看着秦浩轩的方向，他们只是后来加入太初的弟子，三年前，秦浩轩回到太初，来到执法队是他们第一次见到秦浩轩，今日是他们第二次见到秦浩轩。
　　他们只是从他们的执事、队长口中得知，他们如同战神一般的副掌教是何等天姿纵横，如今，是他们第一次看到他们的副掌教出手！
　　曾经，他们的执事冲击道宫渡劫遇到危险，他们的掌教也出手过，也摧毁的天劫，摧毁了劫云。
　　不过与副掌教不同，掌教乃是一拳直接摧毁天劫，充满了无尽的霸道气息。
　　而副掌教，这等手段，虽没有如同掌教那般霸道，却又玄妙的多。
　　他们甚至无法从四周的空气中感受到一丝一毫的天劫的余威，似乎天劫真的从未出现过，一切都是梦幻泡影。
　　这是何等的手段？
　　这便是执事们敬若战神的老堂主，这便是他们的副掌教！
　　秦浩轩望着下方众人道：“我准备布一心魔大阵。所有曾经渡劫冲击道宫境的弟子，以及如今想要冲击道宫境渡劫之弟子，皆可进入大阵之中，磨练心魔。”
　　“心魔大阵？可以有心魔之阵？”
　　“心魔也可以磨练？”
　　“老堂主，竟有如此手段！”
　　四周，众人闻声不由大惊，所有人都知道，心魔是无法磨练的，如今，他们的副掌教竟可布下心魔大阵，帮他们磨练心魔！
　　“只是一个心魔大阵还不够。”徐羽落后秦浩轩一步赶至，道：“我之手中，有镇仙山。他们还需要体验真真正正的凡人的日子。”
　　“却是如此。”秦浩轩重重的点了点头，他曾经体验过真正的平凡人所过的生活，而且还不止是一次，知道那种体验对一个修行之人的帮助，尤其是对心魔极重的修行之人的改变是多么的大！


第1709章 心魔还需心魔医
　　灭普队人数并不少，不过真正有资格又机会冲击道宫境的，还是秦浩轩当年的老班底，当初自然堂的十七位弟子，如今的灭普队的十七位执事。
　　“我这里有个法宝叫做镇仙山，你们进入其中，便会被控制法力，如同普通人一般。如今，我需要你们做的便是进入其中，做一个普通人。我给你们三年时日，让你们在其中体验凡人的生活。其中有猛兽也有自然灾害……
　　三年之后，我自会放你们归来。而你们若是连三年的时间都无法坚持，都无法活下来，那么……”
　　秦浩轩的脸色沉了下去，对待这些老下属，他不需要跟他们客气之类，众人也习惯了在当年仙王大幕时的状态。
　　“那你们也就别出来给我丢人现眼了。还有！你们十七人，我不管你们怎么分配，你们最多只能三人，或者四人一组一起行动。禁制你们所有人走在一起。”
　　十七人看着站在他们眼前，神色肃穆的秦浩，一时间不由的有些恍惚，视乎他们又回到了当初的太初，回到了自然堂，聆听着他们老堂主的训话。
　　当听完秦浩轩的话之后，十七个人无一人开口，十七人尽数进入镇仙山中。
　　徐羽望着尽数进入镇仙山的十七名灭普队的执事，有些奇怪的回头看着秦浩轩问道：“他们进入其中不应该是五年吗？怎么又变成了三年？”
　　“的确是五年。”秦浩轩笑道：“但是我倘若说是五年，他们的目标期限便会定在五年。而我说三年，他们的目标期限则是三年。等到三年时光走过之后剩下的两年时间，对他们来说都是未知的。
　　那一段时间，对他们的人生来说才是最为重要的。当年我在里面，可是不知道自己什么时候可以离开，甚至以为自己永远无法离开，会死在里面。”
　　“的确，未知的人生感悟，对他们来说更为重要。”老夏云子很是认同的点了点头，指着远处的一众灭普队弟子问道：“只是他们十七个人都进入里面了，灭普队怎么办？谁来带？”
　　“他们……”秦浩轩沉吟了一下开口道：“由太初七子来带吧。”
　　“太初七子？他们七个恐怕……罢了，除了他们七个，也没有合适的人选了。老”夏云子终于还是同意下来，只是对秦浩轩的决定，似乎并不是特别认同。
　　“师叔，那七个孩子，他们的修为带灭普队足够了，师叔不必过多的关心他们。师叔，我这些年在外闯荡，却是有不少收获，这些收获，或许对师叔能有些帮助。”秦浩轩更为关心的还是夏云子如今的这副躯体。
　　夏云子受伤太重，更重要的是过去太多太多年了，便是他以轮回之力，也无法将夏云子体内的伤势轮回修复。
　　一切还是要依靠夏云子自己。
　　“师叔，我将会开放我的神识，您慢慢观悟。”秦浩轩带着夏云子离开，来到夏云子所在的山峰小心翼翼的放开他的神识，与和自在魔主、一念仙尊、张狂等绝顶高手神识交流不同，夏云子如今只能算是一颗饱满的种子，还有重伤在身，根本无法承受太多的神识，他只能慢慢的将他的神识，一点一点的开放给夏云子。
　　甚至因为夏云子的修为境界，因为夏云子的见识，他许多东西都要一点一点的讲解给夏云子听。
　　一连七日时间，秦浩轩一直在慢慢的开放神识给夏云子，耐心的讲解着他的感悟，他的修炼之路。
　　七日之后，夏云子双眸中露出一道明悟之色，低声道：“道法一途当真玄妙，老夫却是从未想过如此之道。只是大道万千，始终不是自己的道。老夫需要闭关。”
　　夏云子闭关去了。
　　在感悟了秦浩轩的神识，在秦浩轩耐心讲解七日之后，他决定闭关冲击。
　　秦浩轩送走夏云子，一个人在太初内行走起来，他虽然已经来到太初三年多时日，可除了最初来到太初的那一日，之后他一直在闭关，说起来，他还没有看完如今太初的一草一木。
　　“秦掌教。”
　　“大人好。”
　　一路上，一众看到他的太初弟子纷纷问好。
　　“副掌教。”
　　一个声音传来，却是引来不少人的注意，他们纷纷看着那个开口的年轻女弟子。
　　秦浩轩的确是副掌教没错，太初也没有多少乱七八糟的规矩，可哪里有人会当着面，直接这样叫副掌教的，可以称呼秦掌教的。
　　秦浩轩看着站在眼前的这个充满了活力的年轻女弟子，脸上露出一道温和的笑容，笑问道：“你回到太初三年的时间过的怎么样？”
　　谭玲珑对秦浩轩还是有天然的亲切感，也不会像其他人那样对他过度尊敬，很自然的笑盈盈说道：“我过的到时挺好的。只是……副掌教，你选的太初七子他们现在过的却很艰难。”
　　秦浩轩不解：“太初七子？他们不是去灭普队了？过的不好是什么意思？”
　　“因为灭普队的队员们根本不服他们。”谭玲珑望着秦浩轩，发现这位副掌教对太初的事情确实太过于生疏了。
　　“不服？他们的修为，应该足以压制灭普队了，怎会不服？”秦浩轩眉头微微皱起多了一份好奇。
　　“他们是很强，可是灭普队的那些队长们实力也还是很拔尖的，毕竟都是执事们带出来。”谭玲珑说着停顿了一下，微微思索了一下后总结道：“总之是太初七子可以胜过灭普队的队长，却无法彻底压服对方。所以，灭普队的人根本不服他们，也不听他们的。”
　　谭玲珑一边说着，一边思索着，如果是掌教大人，他会如何安排呢？
　　掌教大人恐怕会安排秦忆蓝去带领灭普队吧。
　　她可是听说过，掌教和秦忆蓝以前经常教育灭普队的人，尤其是秦忆蓝，经常用他的方法训练灭普队的弟子。
　　她还听说过，灭普队的人内心中对秦忆蓝是很服气的，他们觉得被秦忆蓝训练后，精进都极快。
　　明明可以让秦忆蓝去带领灭普队，不知道副掌教为何要让太初七子去带灭普队。
　　无法完全压制？
　　秦浩轩感觉有些奇怪，三年前他见过太初七子，也见过灭普队的队员，灭普队的那些队员之中的确有一些好苗子，看得出来，太初这些年的确招收了不少出色的仙种。
　　可比起太初七子，他们却是有不小差距。
　　太初七子无法完全压制他们？怎么可能？
　　秦浩轩心中大是不解，也不再逗留，直接向着灭普队所在飞去。
　　灭普队所在之处，一座座恐怖剑阵之中，剑气纵横，一位位灭普队的队员在其中冲杀不止。
　　太初七子站在剑阵之外，有些焦急的看着正在不断冲杀的弟子。
　　忽然，其中一位弟子的背后，一道剑气爆射而去，而这位弟子已经出剑抗衡他身前落下的剑气，根本无法回手防御身后的剑气。
　　张九面上露出一道担忧之色，身形一动，便要闯入剑阵之中，可他才刚刚一动，他的身前一条手臂斜刺里伸出，拦住了他。
　　“你要做什么。”一个面色冷峻，身穿灭普队服饰的男子一脸冰冷的瞪着张九。
　　张九在对方的目光下，气势全无，说话的声音也显得比往日小了许多，指着阵法之中那个被攻击的弟子道：“刘光队长，我想帮他。”
　　只是稍微一耽搁，这个弟子此时已被被他身后的剑气斩中，后背之上露出一道深深的剑痕，殷红鲜血滴淌而下。
　　刘光一脸不满的瞪着张九道“帮？我的队员何须你来帮？”
　　张九一旁，张六帮忙开口道：“可是，他受伤了。”
　　“受伤了又如何？这点伤势，算的了什么？今日你们帮他，他如何吸取教训！等到了战场，可不是随时都有人可以这样帮他。你们出手帮他，实则是害了他！”
　　“可受伤是可以避免的，你也说了，他不是一个人在战斗，他是有同门的。”张九指着剑阵中冲杀的弟子道：“我们七个有一套合击之法，我们可以传授我们的合击之术，如此一来……”
　　刘光不等对方说完，便直接打断道：“我们灭普队的队员，不需要你们这些外人来教。”
　　“可，秦副掌教下令，让我们来带领灭普队，我们并不是外人的。”
　　“让你们来带领？”刘光越发的不屑起来：“你们能教什么？不要说什么你们的战力更强，你们七人可是掌教之子，得到掌教的传授，可最后呢？你们的确能够击败我们，可连压倒性的击败我们都做不到，你们有何资格教我们？
　　同样是由掌教所教的弟子，秦忆蓝却比你们强出那么多，你们倘若真的学到了掌教的本事，会落后秦忆蓝那么多？你们教导？老子怕你们误人子弟。
　　别和我们扯那些没用的，想要教导我们的人，想要指挥我们，拿出你们的本事来。”
　　一时间，太初七子却是哑口无言。
　　秦浩轩远远的听着太初七子和这位灭普队队长的交谈，心中叹息一声，太初七子这性子也太软弱了。
　　如今的灭普队更像是军人，他们崇拜强者，想要让他们服，必须要打败他们，而且还是压制性的击败他们。
　　可太初七子却做不到。
　　以他们的修为，应当可以做到完全压制对方，让这些灭普队的队长服气的，可他们没有做到，显然不是修为的问题，而是他们的心性。
　　想来是他们被张狂压制的太厉害了，所以信心不足，导致了各种问题。
　　这种时候，即便自己出面，压服灭普队的队长和队员，可之后呢？
　　灭普队他们服气也不是真心服气，更何况太初七子，他们难道一生都要被张狂压制成这般？
　　当下的问题，是解决太初七子因为张狂的压制而导致的信心不足的情况。
　　秦浩轩心中叹息一声，身形一身，出现在几人身侧。
　　此处，并非只有刘光一个灭普队的队长，还有另外九位灭普队队长，只是这九人一直站在远处，都未曾理会太初七子。
　　突然发现秦浩轩到来，这九人却是迅速走了过来，纷纷向着秦浩轩行礼，问好。
　　“秦掌教。”
　　“掌教。”
　　秦浩轩微微颔首，目光一一从几个灭普队的队长脸上扫过，他能感觉到，这十个灭普队的队长对他的尊敬，却也只是尊敬。
　　这种尊敬是因为他是他们的执事的老堂主，受到他们的执事的尊重。
　　也是对他修为的尊重。
　　可是他能够感觉到，众人对他的眼光并不信任。
　　秦浩轩也不多言，直接开口道：“我知道，你们不服他们。这样，我和你们打个赌如何？你们不是认为他们实力不足以教导你们，不足以指挥你们吗？倘若半个月后，我可以让他们做到，在短短的瞬间便击败你们，那怎样？”
　　“倘若那样，我们自是服气他们。不过他们，别说半个月，便是半年的时间，他们也做不到。”刘光看了太初七子一眼，目光中尽是一片不信之色。
　　一旁，另外九个灭普队的队长同样一脸不信。
　　半个月？
　　太初七子闻声，一脸色立刻变得犹豫难看起来，立时便是要开口。
　　秦副掌教刚刚来到太初，恐怕不清楚这些灭普队的队长的实力，给他们半个月的时间，他们真的无法做到在短短的时间内击败对方。
　　倘若是半年的话，让他们再完善一下他们的阵法，甚至得到秦副掌教的教导，倒是还有希望。
　　秦浩轩伸出一只手，止住了想要开口说话的太初七子，看着几人道：“如此，那半个月后，我再带他们七人前来。”
　　说罢，他直接转身向着妙仪峰的方向飞去。
　　后方，太初七子无奈，只能迅速跟上，一边向着妙仪峰飞去，一边急忙道：“秦掌教……我们，我们半个月后真的无法战胜他们的。”
　　“是啊，秦掌教，不然我们回去，和他们说，不要赌了。”
　　“秦叔，我们倒是无所谓，可我们一旦输了，丢的是您的面子。”
　　秦浩轩直接无语了，张狂是怎么教孩子的，把这些孩子教的还没打便认怂了。
　　他也不理会七人，停在妙仪峰上，抬手一挥，四周一道道乱石飞起，汇聚成一个房子。他迈步走入这瞬间建成的石屋之中，回头看着七人道：“开放你们的神识，我看一下你们修行路上的问题。”
　　对于任何一个修行者来说，神识都异常的重要，轻易不会开放神识给外人。
　　可太初七子闻声，根本没有任何犹豫，他们似乎已经习惯了听从，立刻开放了他们的神识。
　　秦浩轩浩荡无际的神识进入七人神识。
　　顿时，一道道心魔扑面而来……
　　这七个孩子……
　　秦浩轩心中又是叹息一声，下次见到张狂，他定要狠狠骂张狂一顿，那家伙怎么教孩子的？看看这些孩子让他弄的，心魔如此之强，甚至都扭曲成这般样子，他究竟会不会教孩子，不会教孩子让自己来。
　　这七个孩子的问题，不是修为，不是对战的经验，不是任何其它的问题，完全是因为心魔！
　　他也不与这七子多说，收回神识，背后无比巍峨充满了浓郁魔气，却又散发着仙气的心魔仙宫浮现。
　　心魔仙宫骤然放大，一股浩荡无边的气息将太初七子笼罩其中。
　　下一刻，太初七子尽数被收入心魔仙宫之中。
　　心魔仙宫之中，心魔察觉到突然间多了的七子，满是不爽地叫道：“你做什么，给我扔这七个人进来做什么？这是老子的魔宫，别什么人都往老子这里仍。”
　　“什么叫你的魔宫？我看你皮痒了？又想挨收拾了？这七个人，他们的心魔有问题。我不管你用什么办法，你让这七个人，战胜他们自己的心魔。让他们将他们的心境，调整到最佳的状态。如果做不到……后果你是知道的，你知道我会对你怎么做。”
　　“你在威胁我，你以为你……”心魔闻声顿时大气，高声叫喊起来，可叫喊了两声，他却发现秦浩轩的神识已是从心魔仙宫中退了出去，一时间，它几乎气炸了。
　　它是谁？
　　它可是心魔，是心魔！
　　可秦浩轩这混蛋王八蛋！竟然让它帮另外七个傻小子，战胜他们的心魔！
　　秦浩轩这是将它当成什么了？当成他的手下了，还是什么！
　　别的修行者无论是魔修还是修仙者，无论修为强弱，对他们的心魔都是充满了畏惧的，可秦浩轩倒好，竟然开始使唤它了！
　　它还算是心魔吗？
　　恐怕它是有史以来，最没有尊严的心魔了！
　　还让它帮这七个一看就傻乎乎的小子战胜他们的心魔？
　　他说让自己帮忙，自己便帮忙吗？
　　那自己多没有面子！
　　都是这七个小子，害得自己还得帮他们。
　　现在秦浩轩那家伙可不在，自己折磨他们，秦浩轩也不知道。
　　就这样，先折磨他们再说，反正秦浩轩说的是帮忙战胜他们的心魔，折磨他们也是帮忙战胜心魔。
　　秦浩轩的心魔啧啧怪笑起来，拿秦浩轩没有办法，还不能拿这七个傻小子出气嘛？只要不弄死这七个傻小子便事了。
　　它正思索着，对面那七个傻小子的心魔，却是跑了出来。
　　“这气息……”
　　“好舒服的气息。”
　　“我喜欢这种气息。”
　　“这是最适合我们的环境。”
　　秦浩轩的心魔心情本便不好，这七个心魔，还自己跑出来，一副没见过世面的土包子样子，更是让它心烦。
　　它魔满是不爽的望向对面七个土包子心魔，吼道：“你们几个，给老子闭嘴！”
　　“还有一个家伙。”
　　“没见过的家伙。”
　　“它竟敢吼我们。”
　　太初七子的心魔立时望向对面那个从未见过的心魔，他们是太初七子的心魔，太初七子平日生活修炼也都在一起，甚至心魔都是因为他们的父亲张狂而生，这七个心魔也都互相知道各自的存在。
　　可是眼前这个心魔，他们却是不认识，也从未见过。
　　“竟敢对我们猖狂。”
　　“吃了它！”
　　“好香的味道，吃，吃……”
　　七个心魔瞬间达成同一阵线，他们能够感觉到，对面的心魔气息不弱，他们互相之间，又都熟悉，自然一致对外。
　　七个心魔，瞬间向着对面不认识的心魔冲了过去。
　　其中一个心魔化为绝世美女，搔首弄姿诱惑着，一个心魔化为一头无比巨大的凶兽，张开血盆大口一口咬下，一个心魔化作无尽的火焰，疯狂的燃烧而来。
　　七个心魔，产生七种不同的心魔幻境同时发动攻击。
　　“七个傻憨憨的心魔还敢反抗，你们也配称之位心魔？老子收拾不了秦浩轩，还收拾不了你们？你们特么知道老子有多么强吗？老子玩死你们，还拿美女幻境诱惑老子，就那脏样，你他妈是在侮辱老子吗！”
　　秦浩轩之心魔念头一动，眼前那搔首弄姿的美女心魔感觉它轻易的灭杀了眼前的心魔，然后这心魔很是特殊，它竟然因此霸占了张十一的身体，它成为了张十一。
　　只是，它不知道什么却是在一个无比巨大的猪圈之中，一眼望去，各种各样的家猪、野猪、魔猪根本望不到边，四周更是散发着浓郁的臭气。
　　这一头头猪看到它之后，立时飞扑了上来。
　　它想要施展法术将这些猪击退，可它却施展不出一个法术，然后这些猪将他包围了……
　　秦浩轩之心魔放声大笑：“你不是喜欢美女吗，来来了！本大爷给你，不过不是美女，是猪！无数的猪！和猪交配的感觉如何？
　　这惨叫声，欧……太残忍了，太恶心了，受不了了。秦浩轩那家伙太邪恶了。”
　　这弄到猪圈可是它跟秦浩轩学的，当初秦浩轩威胁麒麟，要给麒麟扔到猪圈，它便记住了，如今试验一番，这招真他妈是一绝。
　　干脆，那另外六个憨憨也一起扔进去算了。
　　它心念一动，另外六个心魔也同样坠入了猪圈幻境之中。
　　七个心魔感觉它们度过了无尽的岁月，它们甚至都不知道过了多久，总之它们一直在和猪交配，交配的它们都麻木了。
　　终于它们眼前那一眼望不到边际的各种猪消失了，出现在它们面前的是那个它们从未见到过的心魔。
　　看到这心魔的瞬间，它们顿时明白过来，刚刚的是心魔幻境，它们中了对方的心魔幻境。
　　一个心魔，同时对它们七个心魔施展了心魔幻境，这究竟是什么心魔！
　　最恐怖的是，刚刚的心魔幻境，太恶心！
　　它们是心魔，应该是不会感觉到累才是，可现在，它们却感觉无比的疲惫以及恶心……
　　想吐……
　　秦浩轩之心魔望着这几个心魔，怪笑着：“刚刚的感觉如何？是不是有一种飞升的感觉？”
　　七个心魔同时摇头。
　　秦浩轩心魔继续大笑：“看你们的样子是意犹未尽，再来了一次。”
　　“不要。”
　　“我们错了！”
　　七个心魔同时求饶。
　　“这么简单就怂了，连反抗都不反抗，真没意思。”秦浩轩心魔大感无趣，感觉到对面七个心魔的气息，它动了动，想要吞噬对方一部分，它已经许久没有吞噬心魔什么的了。
　　可是刚刚想动，想到刚刚的场景，它不知道怎么的，却觉得对面那七个家伙似乎散发着一股臭味。
　　他妈的，把自己恶心到了。
　　算了，算了，不吞它们了。
　　“好不容易来了点能玩的东西，没想到这么不经玩，太无趣了。”它生无可恋的叹息一声。
　　一旁，一个声音却传了过来。
　　“怎么不好玩了，我觉得挺好玩的啊。”
　　心魔仙宫之中，天地之册不知道什么时候溜达了进来，望着那七个无比痛苦的心魔，啧啧笑着：“你不想玩了，不如给我玩玩如何？我最喜欢玩这种扮演的游戏了。”
　　“你想玩便玩吧。”心魔满是无所谓的看了天地之册一眼，它倒是想起来了，这个画册最喜欢玩这种事情，当初画册第一次遇到秦浩轩的时候，便扮演成一个道宫老祖留下的传承书。
　　“玩？”
　　“它在侮辱我们！”
　　七个心魔听到天地之册的话，一个个顿时大怒。
　　“我们不是心魔老大的对手，还怕你一个破图！”
　　“你他妈算老子，找死！”
　　“收拾它！”
　　七个心魔瞬间发动进攻，它们刚刚被收拾了一顿，被恶心的不行，心中正不爽呢，这个不知道什么的玩意便撞上来，正好拿它出气。
　　秦浩轩之心魔听着这七个心魔的话，顿时笑疯了，这七个憨憨，去招惹这画册，这画册可是古怪的很，是什么天地的宠儿，老子都怕他三分。
　　当初秦浩轩面对那古今第一阴阳仙王剑阵的时候，若非这天地之册突然爆发，秦浩轩都要有大麻烦。
　　这七个憨憨还找它的麻烦。
　　正好，老子无聊，看这七个憨憨怎么被收拾，别的不说，那画册花样还是挺多的。
　　七个心魔真的要疯了。
　　它们被秦浩轩的心魔收拾，虽然恶心，却也只是一种收拾的方法，可眼前这画册的花样真的太多了。
　　什么让它们感觉变成了牛、马这些都不算什么。
　　什么饥饿感、灼烧、禁锢，不停的推磨，被扔进粪坑……
　　各种各样的折磨完全不停，它们想不明白了，它们可是心魔，怎么会被对方折磨成这样，好像那画册是心魔一般。
　　终于，天地之册玩腻了之后，不再玩了，这七个心魔才解脱出来。
　　它们甚至感觉感觉身为心魔的它们，都要被玩出心魔来了。
　　它们想不明白，它们所在的究竟是怎样的一座心魔宫！那心魔强的恐怖便不说了，这个画册又是一个什么东西，也强到这等地步。
　　那这心魔仙宫的主人又要强到什么程度！
　　天地之册轻轻抖动了一下两侧的画卷，回头看着秦浩轩的心魔道：“好了，不玩了。老秦不是说，让你锻炼一下那七个小子嘛，再给你玩坏了这七个心魔，让你没法锻炼那七个小子，便不好了。”
　　秦浩轩之心魔闻声心中立时破口大骂，自己堂堂一心魔，却受到人类的威胁，简直太丢面子了，可天地之册知道便知道吧，还要说出来！
　　若非这破玩意手段太多，自己也忌惮它，自己非要让它感受一下猪圈的味道。
　　它脑海中正想着，耳边，天地之册的声音传了过来。
　　“你在想坏事，在说我的坏话是不是。”
　　“没有。”秦浩轩的心魔矢口否认。
　　“你有，我告诉你，当初有一个家伙在我身上刻印了一个特殊的东西，那玩意没啥战斗的能力，但是有一个作用，便是无论是谁在心中骂我，说我的坏话，我都能感应到。我刚刚感应到了，你说了我的坏话。”天地之册一本正经的声音传来。
　　秦浩轩之心魔心中再次大骂，还有这手段！这画册，从哪里找来那种东西的，还有它究竟是什么玩意，怎么能刻画拥有别人的能力的。
　　自己为什么忌惮它？便是因为这玩意乱七八糟的手段太多了。
　　它心中正想着，天地之册不爽的声音再次传来：“你又骂我了，是不是想打架？”
　　“打架？我怕你？说了没有便是没有。”秦浩轩之心魔这样说着，却是不断的暗示着自己，天地之册真帅，真神奇，手段真多，真厉害……
　　一段段好话不断冒出。
　　“咦？你没有骂我了，你是不是又在说我的好话，在夸我了？不用这样的，只是说我坏话我能感觉到，拍我马屁，我感受不到的。如果你想要拍我马屁，可以直接说出来的。”
　　秦浩轩心魔顿时大气，这天地之册，我扌……
　　我真惨，我堂堂一心魔，被人威胁也就罢了，现在还被一个天地之册威胁，我真是史上最没有尊严的心魔。
　　也不对，这里还有七个心魔。
　　它望向了眼前的七个心魔，冷冷道：“你们七个，现在给老子做一件事。你们负责让那七个傻小子战胜你们。”
　　“战胜我们？”七个心魔有些不懂。
　　“真傻！你们是他们的心魔，战胜你们，自然是让他们战胜他们自己的心魔了。老子不管你们用什么办法，总之你们要让他们感受到心魔的可怕，但是同时又要真的让他们自己不再怕心魔了，能够对抗心魔。还愣着做什么，还不赶紧去！”秦浩轩的心魔怒吼道：“还是说，你们还想体验一下刚刚的感觉。”
　　“不……我们去，我们现在便去……”七个心魔心累，被恶心折磨了许久不说，现在还要教别人对抗自己，战胜自己，这算什么事？
　　他们可是心魔啊！
　　可是不做又不行。
　　秦浩轩的心魔看着互相商量着，怎么教那七个小子对抗自己的七个心魔，嘿嘿一笑，还是老子聪明。
　　何须自己动手，自己动动嘴，这七个心魔还不是屁颠屁颠的去给自己把事办好了。


第1710章 小人物也能办大事
　　平普峰。
　　张狂取此名，或许是夷平普光阁之意，不过这座山峰，在太初的一众山峰之中，的确算的上是一座比较平的山峰。
　　秦浩轩看了看在镇仙山中修炼的潘大成等十七人之后，也不管他的心魔是如何磨练太初七子。
　　他还是听从了夏云子的意见，选择了开坛讲经，位置便是平普峰，因为这里足够平，可以让更多的弟子坐下听道。
　　太初进入古今第一阴阳仙王的仙墓之中已过百年时光，期间招收了众多的弟子。
　　他们自从成为一名太初起，便无数次从太初的老人口中，听到秦浩轩这个名字。
　　这个被一众太初老人称之为传奇，称之为战神的副掌教。
　　如今，这位太初的传奇，太初老人口中，可以与他们敬若神明的掌教争锋，徐羽副掌教的道侣，他们的副掌教秦浩轩要开坛讲经。
　　一时间，太初内的一众弟子，无论修为高低，无论入门时间长短，除了一种闭关的弟子，几乎尽数向着平普峰而去。
　　“我身为太初的弟子，可自副掌教回到太初之后，却是还没有见过副掌教一次。”
　　“师兄，师弟入门时间尚短，副掌教当真如同师尊他们说的那般，那么传奇吗？”
　　“师兄我也不知道，我也是听说的。”
　　“据说副掌教可以和掌教大人争锋。掌教大人那可是紫种，如今更是拥有九座仙宫的强大存在，副掌教他真有那么强？”
　　“这些不是我们应该关心的，我们要做的是收敛心神。副掌教这等高手开坛讲经，这等机会何等的珍贵，这机会可要好好珍惜，能领悟多少便领悟多少。”
　　“我们的修为，副掌教开坛讲经，怕是领悟不了多少了。”
　　“这可不见得，我听说了……”
　　平普峰四周，一个个太初的弟子遥遥望着站在山顶的那道黑发黑衣的身影，低声议论着。
　　“那是苏堂主。”
　　“百花堂的堂主，她也来了，带着百花堂的弟子来了。”
　　“你小子，一看到百花堂便兴奋。”
　　“别说我，难道你不是吗？”
　　平坦的封顶上，一个身穿淡色长袍，长袍之上，绘着朵朵花瓣的女子缓缓登上平普峰。
　　秦浩轩面上露出一道笑容，他又遇到了一个老熟人，苏百花，当年徐羽的师姐，如今竟也已是百花堂的堂主。
　　这气息，这是仙婴道果境的巅峰了，只是她的气息，却有些紊乱，正常达到仙婴境巅峰不应该出现这等情况。
　　而且，她似乎也有一些伤势在身，虽不是大伤，却也需要温养一阵子。
　　这太初之内可没有大的争斗，出现这等情况，只看来不久前她冲击道宫境最后还是失败了，这显然是受到了反噬。
　　苏百花身后，跟随的一众百花堂的弟子已是停下脚步，而她则是一步一步走到秦浩轩面前，望着这张百年未见的面孔，许久，她的脸上浮现出一抹笑意，充满了欣慰的笑意。
　　“太初有你，有张狂，有徐羽师妹在，真的太好了。有你们在，我真的放心。”
　　她心中充满了感叹，谁能想到，当初的太初，众人眼中那个微不足道，几千年的小教太初，能够走出如此三位天骄人物！
　　“不是因为我们三人，而是因为，每一个太初人，都有一颗太初心。”
　　秦浩轩说了一声，察觉着苏百花体内气息的紊乱，低声道：“苏师姐，这一次我开坛讲经，会讲解许多我的心得，或许对师姐能够有所帮助。”
　　“不必了。”苏百花笑着轻轻摇了摇头道：“我这一次来并非是要听你开坛讲经的。”
　　她说话的声音不大，却也没有刻意压低。
　　远处，众人虽然距离两人有一段距离，可还是能够清楚的听到两人的对话，听到苏百花的话音后，不少人面露诧异之色。
　　这是？苏堂主看不上秦副掌教的心得？
　　他们是不是期盼过高了？
　　苏百花一脸真诚的看着秦浩轩道：“之前我突破道宫失败，便是你与夏长老在一起之时，徐羽师妹曾经来看过我。师妹与我神识交流，将你的许多心得感悟，以及看法，都让我观悟了一遍。
　　而我，也感悟良多，隐隐约已经找到了我自己要走的道路。所以这一次我前来，一来是带着我的这些弟子们来，让她们听你开坛讲经。
　　更重要的是，我要来亲自感谢你。若非徐羽师妹传授给我你的感悟、看法、心得，我不会有所感悟，隐约找到我要走的路。”
　　苏百花说着，向着秦浩轩一揖到底。
　　秦浩轩连连扶起苏百花：“师姐不必这般。”
　　“我要回去闭关，便不在此处多做停留了，百花堂的这些孩子天赋比我要好许多，留她们在此处，能收获多少，便看她们的悟性了。”
　　苏百花很快离开。
　　四周，众人一个个却是大喜。
　　连百花堂的堂主，都特意前来感谢。
　　显然，秦副掌教的心得极其强大，副掌教能够开坛讲经，这等机会可是太难得了。
　　秦浩轩曾经在神机门中几次开坛讲经，对他来说，开坛讲经已是驾轻就熟。
　　他讲经，并非只是说他自己的见解、感悟、心得，更会回答弟子的问题。
　　回答弟子的问题，同时也是再一次的思索。
　　有的问题，他当初想通了，明悟了，可以他如今的心境，再一次面对曾经明悟的问题，却是发现他当时所想并非是全部。
　　回答弟子的问题，对他来说，同样也是一种思索，一种收获。
　　只是，有收获，可这等收获对如今的他，却是远远不够。
　　他如今，需要一次大悟，需要找到他自己的道路。
　　每个人的道都不同的。
　　或许自己凝聚出第九座仙宫，便是达到自己的道宫境大圆满境界之时。
　　自在魔主凝聚出十座魔宫以及一座仙宫，可自己不见得一定要凝聚出十一座，甚至是十二座！
　　无论是仙宫也好还是魔宫也罢，从来都不是数量上的问题。
　　虽然说，拥有十座仙宫或是魔宫，又或者是十一座，的确是极其逆天的存在，的确会极强。
　　可自己倘若不是第一个做到，便不属于打破天地之道的规则，并非开创者，如此一来对自己来说并未有太多的价值。
　　虽然那样可以增强自己的法力，增加战力，可毕竟不是属于自己的道。
　　自己的道，乃是轮回之道。
　　秦浩轩已是开坛讲经结束，太初一众弟子更是收获良多，拜谢过之后纷纷告退。
　　而秦浩轩仍旧盘膝坐在平普峰上，抬头仰望天地，大至观悟日升月落，看星辰斗转星移，小至看着身侧的一草一木。
　　草木春生秋灭，这似是轮回。
　　却又并非真正的轮回。
　　他努力的寻找着这世间的轮回。他对轮回之道的感悟，早已达到一个极高的高度，他感觉，他似乎已是找到了他的道，找到了轮回，可他又抓不住那轮回，他找到的似乎并非是真正的轮回。
　　他的道，他仍未找到。
　　回到太初已是三年，三年的时间，他再次回到太初，心情通达，又与徐羽双修，如今的他，根基比之三年前已是浑厚了许多。
　　可这并非是他想要的。
　　他要的是他的道。
　　而张狂，已是找到他的道了。他如今做的，便是最适合他的道，将修仙六艺完美修炼、结合。
　　秦浩轩心中苦闷不已。
　　自从修炼以来，他是第一次如此没有头绪。
　　“咚、咚、咚……”
　　一阵充满了节奏的脚步声传来。
　　徐羽并未施展任何法术，只是如同一个普通人一般，一步一步的走到了平普峰，走到了秦浩轩身边。
　　她明亮的双眸望着秦浩轩紧皱的眉头，心中明白，她的夫君是因何而苦闷，只是她却帮不上任何的忙。
　　修炼一道，每个人都有他们自己的道。
　　秦浩轩回头看着徐羽关切的面孔，望着徐羽越发隆起的肚子，缓缓开口道：“我修行遇到了瓶颈，我想要去起源看一看，或许对我有所帮助。”
　　徐羽柔声道：“起源的确凶险万分，可你经历的凶险已不知多少，更是不知道经历过多少的生死之时。起源的凶险对你来说，恐怕不会再有太大的触动了。你去起源，怕是没有多大的用处。”
　　“你说的有道理，那些凶险对我来说或许没有多大的作用，可我如今却也不知道去做什么。”秦浩轩从地上站立起来，叹道：“我如今，感觉自己仿佛是站在了这个世上最高的山峰之上，我抬手想要去触摸天际。
　　我分明已是站在天下最高的山峰之上，可我还是触摸不到天际。我不知如何去做，只能去一次次的尝试。”
　　“换不同的地方去尝试吗？一味的尝试，或许并没有作用。”徐羽和秦浩轩并肩而立，伸出一根白皙的手指，指着下方道：“你或许应当四处看看，看看太初的一切。你的心绷的太紧了。
　　在没有找到我们之前，你需要活下去，需要疯狂的修炼，需要寻找太初，百年时光，你的心弦一直是紧绷的。如今，你回到太初了，也是时候，放松一下你的心，或许不知道怎么样，便通达、明悟了，就像我一般。”
　　“我可比得你那般天才。”秦浩轩轻轻笑了一声，他如今真的不知道应该如何修行，如何感悟，如何寻找他的轮回之道，心中更是苦闷，索性便在太初走走。
　　只是走，他如今都不知道走去哪里。
　　秦浩轩漫无目的的太初行走起来，走着走着，他自己都不知道怎么的，他竟是走到了自然堂外。
　　他静静的站立在外，抬着头，望着【自然堂】三字的巨大门匾，一时间沉默了下来。
　　四周，一个个自然堂的弟子很快注意到突然出现在外，看着门匾的怪人。
　　“那个怪人……”
　　“好眼熟。”
　　“那是，秦副掌教，我刚刚听过他讲经！”
　　“不是讲经的问题，咱们自然堂供奉的画像，便是他！”
　　“副掌教！”
　　一众自然堂的弟子很快反应过来，纷纷上前跪立在地，高声问好。
　　这边的动静很快惊动自然堂内的一众弟子。
　　很快自然堂内，所有弟子尽数走出，其中甚至有当初自然堂的老人，纷纷跪立。
　　秦浩轩看着四周跪了一圈又一圈的自然堂弟子，他可以感受到众人心中的尊重。
　　如今，这里仍旧是自然堂，是自己的师尊传下来的自然堂，只是，他却感受不到当初的那种亲切感了。
　　“老堂主，您终于回来看我们了。”一道充满了沙哑的声音传来，一道人影从自然堂内冲出。
　　他冲到秦浩轩面前，噗通一下便跪了下来，两行眼泪顺着他的眼角流淌下来，抬头间，已是泣不成声。
　　“弟子，李树先拜见老堂主。您回来了，弟子终于见到您了。您看看自然堂，自然堂还在，自然堂……”
　　“好了，我回来了，我早回来了。我看到了，看到自然堂还在，我更看到了自然堂发展的很好，比我当初在自然堂担任堂主的时候都好……快些起来吧，都跪着干什么？我们自然堂，可没有跪着的传统，都起来……”秦浩轩说话的声音也微微有些变声，他一把拉起眼前跪立的李树先。
　　李树先闻声，连忙开口：“弟子，弟子怎么能和老堂主比。”
　　“哦？原来你如今是自然堂的堂主。”秦浩轩一下明白过来，他对李树先有些印象，记得对方是自然堂的老人，也只是一些模糊的印象罢了。当初，对方却是一个小透明一般的弟子，若非对方说出名字，他甚至都想不起对方的名字了。没想到，李树先竟已是如今自然堂的堂主。
　　他又示意四周众人起身之后，李树先的声音再次传来道：“弟子三年前便得知老堂主归来了，只是老堂主一直在闭关，弟子一直没有见到老堂主。
　　前些时日，弟子也闭关了，一直到今日弟子才出关，便听到门下弟子们说老堂主您开坛讲经。弟子，竟然在那个时候闭关，没有见到老堂主……”
　　秦浩轩听着李树先的话音，看着四周的一个个自然堂弟子，看着四周的一草一木，轻轻感叹道：“自然堂和之前不同了。”
　　再次回到自然堂，比起到达太初其他的地方，自是有不同的感觉，只是如今站在自然堂，他却并没有之前那等回到自然堂时的感觉。
　　如今的自然堂，毕竟不是之前的自然堂。
　　李树先没有听到秦浩轩话音中的意思，他顺着说道：“现在的自然堂和以前不太一样了。说起来，当初太初建武堂的时候，咱们自然堂也不比其它各大堂差。可是后来，自然堂却是衰落成那般，甚至到了几乎看不到，不存在的程度。”
　　说到这，他微微停顿了一下，满是崇拜的看着秦浩轩道：“可这时候，老堂主您横空出世，再次让自然堂绽放光芒，自然堂也发展的越来越好。”
　　“是啊，兴盛、衰败、再次兴盛……自然堂这也是轮回。”秦浩轩如今无时无刻不在思索轮回，如今很自然的再次想到了轮回。
　　只是……
　　他轻轻摇头叹息一声，自嘲道：“只是自然堂的这种轮回，只是有些像轮回，并非自己所寻找的轮回之道。”
　　李树先有些发懵，完全听不明白秦浩轩的意思，不解问道：“老堂主，您在说什么？”
　　“没什么。”秦浩轩回过神来，望着四周的一众弟子，望着自然堂的牌匾道：“好好发展自然堂。记得，一定要选好后面的继承人。”
　　“老堂主，关于继承人，其实我已经有了人选了。”李树先闻声脸上立时露出笑意，向着四周的一众弟子喊道：“徐奇云、沈齐墨、边齐飞，你们三人快快前来拜见老堂主。”
　　随着他的话音落下，一众弟子之中，立时有三个年轻的弟子上前。
　　秦浩轩抬头看去，这三个弟子，每一个却是都带着一股卓尔不凡之气，见到他之后，这三个弟子明显充满了兴奋与激动，可与此同时，这三名弟子仍旧维持着一分沉稳。
　　他神识微微一动，却是发现，这三名弟子的资质却也是上佳。
　　他微微点头道：“不错，很不错。你的眼光很不错，他们三人便是你备选的继承人了吧。三人资质都不错。”
　　李树先顿时裂开嘴笑了起来，能被老堂主说一声很不错，那可不是不错，是非常好了。而他更是被老堂主夸赞了！
　　秦浩轩又看来三人一眼，沉声道：“他们三个都不错，不过选继承人，不见得要挑选资质最好之人。继承人，一定要选发自内心的，最愿意，最想要为自然堂付出之人！”
　　“老堂主，您放心，我们三个，无论是谁当了堂主，我们都会一心为自然堂付出的。”
　　“没错，我相信，即便我们三个都没有成为堂主，我们每一个仍旧愿意为自然堂付出一切！”
　　“我们必定会为自然堂贡献所有的力量！”
　　三人却是先后开口，他们是太初来到仙墓之后，在这里招收的弟子，但是他们仍旧跟着他们的堂主称呼老堂主。
　　他们和别的新招收的弟子不同，他们是被当做自然堂的堂主继承人培养的，他们知道的比其他的自然堂的弟子，多少还要再多一些。
　　更是知道，他们的老堂主当初为了自然堂，为了太初付出了多少，知道自然堂走到今日有多么的不容易。
　　他们比其他的弟子，更加尊敬，更加崇拜他们的老堂主！
　　秦浩轩能够感受到三人对自己的崇拜，更能够感受到，三人方才的话是发自肺腑之话，并非是因为当着自己的面所故意说的。
　　自然堂，后继有人了！
　　如今的自然堂，真的变的越来越好了。如此一来，自己也不必那么牵挂自然堂了。
　　师尊，你看到了吗？你希望的自然堂，如今真的做到了。
　　弟子，没有辜负您！
　　李树先看着秦浩轩脸上的笑意，胆子也大了一些，他试探地问道：“老堂主，您好不容易回来了，不若在自然堂用膳如何？弟子们再陪着您喝些酒？”
　　“改日吧。”秦浩轩摇了摇头道：“时日尚长，以后我一定回来自然堂与你们痛饮一番，只是如今还不是时候，我想在太初好好看看。”
　　“好的，弟子随时等候老堂主的到来。”李树先虽然有些失落，却也并未再留，他微微有些感觉，老堂主今日似乎有些心事。
　　秦浩轩从自然堂走了出来，继续在太初闲逛起来。
　　他一路走入太初的每一座堂内，他虽然百年时间不在太初，可太初一直有他的传说，近期又开坛讲经，让太初内的一众弟子受益良多。
　　他每到一处，每一堂的人，都对他奉若神明一般接待，每一个弟子都发自内心的尊敬。
　　他一路走来，发现如今的太初，即便不算他和张狂还有徐羽这等最为顶级的存在，都比当初被普光阁攻击，险些灭教时强了太多太多。
　　“倘若黄龙真人如今尚在，知道太初会因为当初的灭教之战，发展到今日这等规模。若是再来一次，想来黄龙真人那些老前辈们还真的会非常愿意，用他们自己的生命性命来换取今日之太初的荣耀。”
　　秦浩轩一路走来，走过太初的每一堂，一时间，却是不知道去哪里。
　　他开始漫无目的的行走起来，走着走着，却是不知不觉走到了灵田谷。
　　一道身影映入他的眼帘之中。
　　“谭玲珑？”
　　秦浩轩望着不远处的谭玲珑，大感诧异，谭玲珑前些时日找过自己，还是她告诉了自己，太初七子的情况，自己也认为她早已加入别的堂。
　　可如今她怎么还在灵田谷？她重新回到太初已经三年时间了，不应该还留在这里才是？
　　秦浩轩满是疑惑的向着谭玲珑走了过去。
　　四周，一个个弟子看到副掌教到来，纷纷行礼问好，谭玲珑同样上前问好。
　　秦浩轩走到谭玲珑面前满是不解地问道：“三年时光，你怎么还在此处？”
　　“这是夏长老的意思，也是入道师兄的意思，他们让我留在此处。”谭玲珑比起其他的弟子来，她面对秦浩轩同样尊敬，却没有那般其他弟子面对秦浩轩时的，过于讲求礼节，也没有一些弟子面对副掌教时的敬畏。
　　或许是因为当初带着秦浩轩回到太初，和秦浩轩接触更多的原因。
　　“长老的意思？”秦浩轩微微点头，若是寻常的弟子，自然不会受到夏云子的注意，可谭玲珑因为带自己来到太初，所以才受到夏云子的特别关注。
　　夏云子师叔让她继续留在此处，想来是因为她的资质吧。
　　其实谭玲珑的资质真的算不上好，甚至可以说差。
　　她若非资质不佳，当初也不会被清退回去，这次能够回到太初，完全是因为她带自己找到了太初。
　　如今三年时间过去，她也不过只是一片仙叶。
　　谭玲珑她自己倒是看得开，她似乎知道秦浩轩在想什么，脸上看不到一点的失落，甚至还挂着满足的微笑道：“副掌教，其实我在哪里都一样的。我也不在意在哪里。只要留在太初，我便满足了。”
　　“你倒是容易满足。”秦浩轩轻笑一声，似乎是被谭玲珑的良好心态感染，心情倒是好了一些，问道：“说说，你修炼的是什么功法？”
　　“《太初玄阴经》这是掌教大人改良过后的功法。”谭玲珑一说到张狂脸上立时浮现出一道崇拜之色，她补充道：“掌教说过，这是最适合门内资质一般的女弟子修炼的功法了。”
　　谭玲玲一点也没有避讳资质一般几个字，直接便说了出来。
　　秦浩轩闻声，顿时叫道：“张狂？他一个男人，又不是女人，改良女弟子修炼的功法，他能改良出什么东西来？”
　　谭玲珑听到她最为崇拜的掌教被诋毁，立时不服的辩解道：“谁说的，长老和入道师兄都说，这是最适合我修炼的功法了。他们都说掌教绝世无双，这功法被掌教改进之后，修炼更加容易，更加……”她张口便说出一大堆的好处，不知道的，还以为她说的是那等仙王留下的顶尖功法。
　　“这功法，真的不是很适合你修炼，我知道这功法，这是张狂八十多年前改进的功法了。我想想，你应该修炼……”秦浩轩之前和徐羽双修之时，徐羽也将太初所有功法都告知给了他。
　　只是他一番思索却是尴尬的发现，太初功法之中似乎还真没有适合谭玲珑修炼的功法。
　　太初如今越来越强了，同样招收弟子也越来越严格，招收弟子的资质也越来越高。
　　如今的太初反而没有那等适合谭玲珑这等资质不佳之人修炼的功法。
　　谭玲珑如今修炼的功法，是太初刚刚来到仙王墓中，张狂为了快速发展太初，改进的功法。
　　那时候的张狂可没有如今的修为和见识。
　　“太初似乎还真没有适合你修炼的功法。”秦浩轩想了想说道：“这样吧，我给你一套，并非是属于太初的，却适合你修炼的功法。”
　　“真的吗？谢秦掌教！”谭玲珑即便是回到太初修炼三年时光，可听到秦浩轩的话，都开心的险些如同孩子一般跳起来，那张嘴笑的几乎都能塞下她的小拳头了，连称呼都不知不觉的变的少了那个副字。
　　她是说她留在太初便可以了，她也是那么认为的。
　　可是谁又不想要变强呢！
　　她也想变强，也想为太初出一份力的！
　　“好，我想想，你适合，适合……”秦浩轩话说完之后，开始思考什么功法适合谭玲珑，可是一思考之下，他却是一下呆住了。
　　他好像真没有适合谭玲珑修炼的功法。
　　他这里强大的功法，厉害的功法不少，他甚至拓印了瑶池古教的藏经阁，可那是古教，他们古教招收弟子，哪个不是资质上佳？那些功法完全不适合谭玲珑。
　　另外一些他从别处得到的强大功法，便是他传授给谭玲珑，然后再一字一字一点一点讲解给谭玲珑听，谭玲珑都听不明白。
　　比如通天仙王的《通天仙经》那等顶尖的功法，没有一定的根基，没有一定的悟性，怎么可能学会！
　　“我这里……似乎真没有适合你修炼的功法。”秦浩轩大感尴尬，他堂堂一副掌教，刚刚和入门三年的弟子说，给你一门厉害的功法，话才说完，然后便拿不出功法了，这……
　　“没有吗？”谭玲珑微微神色微微黯淡了一下，可很快她的脸上又露出了笑容，笑道：“副掌教，没关系的。你哪天，再为我创造一套最适合我的功法，不就好了吗？”
　　四周，一个个入门不久的弟子，听着谭玲珑的话，一个个仿佛是看着传闻中灭绝许久的异兽怪物一般看着谭玲珑。
　　这位可是副掌教，是太初的传奇！
　　谭玲珑虽然比他们入门早一些，可还停留在这灵田谷，那也算是刚刚入门的弟子，她竟然直接让太初的传奇副掌教，给她创造一门功法。
　　这得多大的心，才能说出这等话来。
　　秦浩轩有些哭笑不得的摇了摇头，以他如今的修为，他的见识，给谭玲珑创造一门功法自然不难。
　　他看过的功法不知凡几，他借鉴那些功法，创造便是了。
　　问题是，他随便借鉴创造一个功法，也不会适合谭玲珑。
　　要凭空创造一门完全适合谭玲珑的功法那真的太难太难了，而且他总不能创造一门普通的功法吧，还要创造一门顶级的功法，那难度更大了，无比巨大，几乎可以说是不可能！
　　因为谭玲珑的资质真的太差了。
　　甚至比当年的自己，都要差了很多很多。
　　即便自己传授她道心种魔大法，效果都不会很好。
　　那不适合她！
　　谭玲珑看着秦浩轩摇头的动作，脸上却没有一点失落，仍旧一脸乐观道：“副掌教，你不会说你创造不出来吧？你可是我们太初的传奇。我听夏长老还有入道师兄，还有当初太初的那些老人们说，只要是您想要做的事情，便没有您做不到的。
　　您想要给我创造功法，你想做，便是一定能做到，是吗？”
　　秦浩轩突然间笑了。
　　他明白了，他真的明白了！他终于知道，他的轮回之道，问题出现在哪里了！


第1711章 悟轮回天地生异变
　　灵田已生出嫩绿的新芽，郁郁葱葱向着远处蔓延，似乎是与天际连接成线。
　　秦浩轩站在灵田的沟壑之上，看着即便资质不佳，重新入门三年仍旧留在灵田谷的少女，发现自己和这个孩子还真是有缘。
　　当初他刚刚进入古今第一阴阳仙王墓地内的世界，寻找不到太初之，是因为遇到了还是傻子的谭玲珑，他将谭玲珑治好，由谭玲珑带着回到了太初。
　　而这一次，自己在遇到瓶颈，不知道如何寻找自己的轮回之道的道路。自己本以为自己无法找到道路，可能要等到离开，去找自在魔主，找轮回仙王二世身等天下绝顶人物论道，或许才有机会找到自己修炼的方向。
　　没想到，自己遇到了谭玲珑，却因为对方无意间的话语，让自己找到了自己的方向。
　　自己一直疯狂在天地间寻找一切规律，观悟日月星辰，观悟一草一木，一虫一鸟，寻找它们存在的法则，感受天地之间的轮回。
　　可那真的是轮回吗？那只是自己以为的轮回罢了！它们真的在轮回吗？青草春天而生冬天死去，跟人类出生死去有什么不同？自己这些年来，一直在这方天地之中观察一切寻找传闻中的轮回。
　　甚至这个世上，无论是曾经的轮回仙王也好还是轮回魔尊也罢，他们也都是在这天地之中寻找天地至理！
　　倘若他们领悟了真正的轮回，强如他们为何死去之后，也只是能够把他们所有的宝藏，仅仅是寄存起来，等他们新生之后再去继承他自己寄存的一切。
　　这看似是轮回，其实并非真正的轮回。
　　轮回或许从来没有被真正的发现过？或者说这世间，可能根本没有真正的轮回！
　　若真的没有……那秦浩轩沉默了，天地之间若真的有轮回，古往今来无数惊才绝艳之人，为何没有人发现并且完全掌握？
　　若没有？那……便创造一个轮回！就像从无到有的创造一门功法！
　　世上轮回之道走的最深之人，如轮回仙王，他好似是通过天地完成轮回。
　　而轮回魔尊则好似是以自我完成。
　　那么古今第一阴阳仙王呢？
　　他们两位一阴一阳，阴阳相辅相成，这其实也是他们探寻的一种永生的方法。
　　不过，他们的方式不同，可他们依然是在遵循着世间看起来像是轮回的规则。
　　秦浩轩终于明悟过来，他的一直紧皱的眉头松开，脸上露出一道灿烂的笑容，笑道：“好。我一定给你创造属于你自己的也最为适合你的功法！”
　　谭玲珑开心的笑了起来，一双眼睛如同月牙一般：“我相信你，一定能做到。秦掌教，我等着你给我功法。”
　　“很快。”
　　秦浩轩回去了，回到了妙仪峰，开始闭关。
　　并非感悟轮回，而是创造功法。
　　为谭玲珑创造一门，真正的从无到有的功法。
　　他没有在去观看这一方世界，而是闭目思索起来。
　　他思索着他所有掌控的功法，他思索回忆着，从瑶池古教藏经阁处拓印的功法，思索着仙王之功法。
　　他想到一个问题。
　　功法，究竟是用来做什么？
　　只是单纯的，依靠运行路线让修炼者能以最快的速度吸取天地灵气？
　　那么吸取天地灵气的本质又是什么？
　　一切都有本源。
　　那么为何功法一定要考虑运行路线，考虑吸取天地灵气的速度，而不是直指本源？
　　秦浩轩思考天地，思考天地间的一切地风水火，思索最为本源的存在。
　　他考虑的不是功法的运行路线，而是本源与人之间的关系与仙种之间的关系。
　　每一个人的仙种都是不同的，每一颗仙种所蕴含的都是不同的，都是自由的，每一颗仙种都是天地万物一般的存在。
　　它的成长是不定的。
　　譬如说，有人的仙种生长出来之后，如同蒲公英一般，可有的人的仙种生长出来却可能会如同牡丹。
　　不只是仙种，天地之间，每一样存在成长的方式都是不同的。
　　一连五日时间。
　　秦浩轩终于从无到有创造出一门全新的，适合谭玲珑的功法。
　　一种特殊的，没有运行路线，直指本源的功法，一种世上从未有过，与一切功法都不同的功法。
　　功法完全塑造成的一刻，整座太初却是疯狂的摇晃起来。
　　自然堂、灵田谷、灭普峰、平普峰……
　　太初之内每一处都疯狂的晃动着。
　　太初之内，一众弟子满是惊骇的望着震动不已的天地，望着似乎都要碎裂的天地，一个个心中骇然不已。
　　“这是天地异象！”
　　“怎么会突然有天地异象出现？”
　　“我听师尊说过，有绝世天才，超绝强者突破之时，会有天地异象出现，我们太初是不是有人突破了？”
　　“难道是掌教？”
　　“掌教已经是道宫境巅峰了，再突破便是要成就仙王了！”
　　“不是掌教大人。若是突破，不只是天地异象，还会有掌教的身影。”
　　“那这天地异象是什么情况？”
　　“不知道……”
　　不只是太初，此时整个古今第一阴阳仙王所在的这瑶池都疯狂的晃动起来。
　　仙王古墓之外。
　　无尽海水疯狂涌动，一道道粗大的水柱冲天飞起，似是要飞入九天之外一般。一个个充满了骇人吸力的漩涡浮现，越来越大。
　　神机门、普光阁、瑶池古教……
　　这一刻，整个世界都疯狂的震动着。
　　群山涌动，河水涨潮、瀑布倒转，日月同升，群星浮现。
　　虚空之中，更是裂开一个个巨大的裂痕，很快这裂痕又自动闭合，再裂开，再闭合。
　　瑶池古教之中，一方仙地之内，一念仙祖遥望着火山一般的瑶池所在之处，口中喃喃自语：“天地异象，虚空碎裂，这是天地之道发生大变，所产生的碎裂……又有人推陈出现，改变了天地之道！”
　　自在山。
　　主峰之上，自在魔主一身黑色长袍迎风飘扬，他那看似俊朗可细看之下，却又让人觉得模糊看不清样子的脸上露出一道赞叹之色，感叹道：“这一世，英杰何其多。短短三年之间，天地震动已不是一次两次了，只是这一次天地的震动比之前几次都要大。
　　这一次，天地之道的改变比以往都多！”
　　“倒是不知是谁，改变了如此之多的天地之道。”自在魔主自语一声，却是突然间笑了起来，笑的狂放，笑的肆意，又仿佛是只是单纯的笑，没有任何其它的意味。
　　“有意思，真是有意思……可惜小秦不在，不然跟他一起聊聊也是有趣的很，这个大势真的是越来越有趣越来越灿烂了。”
　　忽然，虚空之中，一道身影飞来。
　　轮回魔尊二世身！
　　她一身黑色长衣披散，身姿俏美，虚空迈步而来，宛若走在平地之上，每一步走来，落在虚空之上，脚下的空间都荡起一道肉眼可见的波纹，四周的空间似乎是瞬间陷入轮回之中。
　　虚空好似在她的脚下，被轮回消失，看似极远的距离，可她几步落下，已是出现在了自在魔主身前。
　　天地异象，日月繁星照射天际，可此时，天地间的光辉却仿佛仍旧集中在了她的身上。
　　轮回魔尊二世身一双仿佛可以将世间万物都轮回的双眸落到自在魔主身上，询问道：“这一次，可是你引起的？”
　　“并非是我。”自在魔主摇头道：“之前两次，天地异象，天地之道改变是我弄出一些东西给折腾出来的。”
　　“哦？很巧，用你的话说，我也折腾出了一些东西。”轮回魔尊二世身的表情没有什么变化：“我们交换一下？”
　　“正有此意。”自在魔主顿时笑了起来。
　　无尽深海之中，古今第一阴阳仙王大墓之中，太初的晃动渐渐变小。
　　秦浩轩迈步从闭关的密室之中走出，他能够感受到，天地之道对他的认可又多了一分，可同时却也又多了一些排斥，他更能够清晰的感觉到，天地之道正在改变，而且这改变并不小。
　　“当初我仙树成林，天地之道的改变，远远没有这一次多。那可是仙树成林，一个人只能有一颗仙种，一颗仙树，便是那等天地宠儿也只是两颗仙树罢了。
　　而我则是研究出仙树成林，那等天地之道的改变，都不如这一次我创造出功法，天地之道的改变大。我的路果然没错，我已知道自身的道路！”
　　秦浩轩感叹一声，忽然间，他的眼前一片明亮。
　　远处，张狂所在的山峰，霞光大盛，照射的整个太初都无比的明亮。
　　秦浩轩愣了一下，随即破口大骂：“你个不要脸的东西，老子辛辛苦苦创造出功法，弄出一点东西让天地之道改变，你他妈的反而受益了，让你捡了便宜。”
　　显然，这是张狂因为这一次天地之道的改变，突然明悟了。
　　太初之内，一众方才还议论究竟为何出现天地异象的弟子中，一个年轻弟子顿时指着张狂所在的山峰，一脸兴奋的叫了起来。
　　“我便说吧，一定是掌教大人突破了，你们还不信，看到那霞光没有，真的是掌教突破了！”
　　身侧其余一众弟子已经呆住了。
　　“真的是掌教大人突破了？”
　　“掌教成就仙王了？”
　　“不是，这不是成就仙王。这是掌教大人有所领悟，修为又精进了一些。”
　　“能够引的天地震动，掌教大人太强了！”
　　一个个太初弟子自豪不已，这可是他们的掌教！
　　秦浩轩只是向着张狂所在的山峰看了一眼，便直接来到了灵田谷，寻到了谭玲珑，他刚刚想要开口说话，可谭玲珑已经抢先开口了。
　　“秦掌教，你看到了吗，掌教大人又突破了。而且还引发了天地异象，掌教大人真的太厉害了……”
　　秦浩轩大感郁闷，自己辛辛苦苦弄出了功法，引来天地规则改变，然后让张狂那家伙赚了便宜便不说了，自己功法还没送呢，要送功法的人，却是开始当着他的面夸赞起张狂来了。
　　这天地异象和张狂有什么关系？
　　你知不知道这天地异象是因为你的功法而形成的！
　　秦浩轩满是郁闷道：“你的功法我已经给你创造成了，现在我将功法传授给你。”
　　谭玲珑闻声越发的兴奋起来：“我的功法已经好了？才五天的时间，秦掌教你便创造出了功法，秦掌教你太厉害了，仅次于掌教大人了。”
　　秦浩轩却是越发的郁闷，匆匆传授完功法便离开了，他总不能和一个才入门没多久的小丫头解释，天地异象是因为他不是因为张狂吧。
　　秦浩轩从灵田谷中离开，又去看了眼在镇仙山中的潘大成几人，便闭关修炼起来。
　　这一日，突然天地之册从一下跑了出来，漂浮在秦浩轩的面前叫道：“老秦，老秦，到时间了，快点把那七个傻小子放出来吧。”
　　秦浩轩抬头瞪着天地之册，也不言语，只是他的手上，不知道什么时候却已经抓了一支笔，这东西越来越没有规矩了。
　　天地之册看着秦浩轩手中的毛笔，顿时疯狂的抖动起来，连连叫道：“不是，主人，主人，我错了。都怪那心魔，他总是这么喊你，我跟着习惯了。不是，口误，口误，我是受到它的影响。”
　　秦浩轩收起毛笔，不知不觉间，自从上一次，他与灭普队的队长打赌，已是到了十五日的时间。
　　他看着天地之册问道：“他们七个，现在如何了？”他将太初七子放入自己的心魔仙宫之后，便没有再关注太初七子。
　　那可是他的心魔，只是磨练太初七子的心魔，让他们战胜他们的心魔再简单不过。
　　倒是天地之册，这些日子没事便钻到他的心魔仙宫之中，对太初七子如今的情况再了解不过。
　　“他们七个，主人你不知道，他们一开始怂的那样，我就没见过那么怂的人。不过现在，他们在伟大的天地之册的教导下，已经完全战胜他们的心魔。我现在，已经迫不及待的要看我的杰作了。”天地之册非常兴奋，它这些日子在心魔仙宫之中，可不只是看热闹，也出了不少注意，帮忙磨练了太初七子许多。
　　“好，那便看看他们如今的改变。”
　　秦浩轩心念一动，心魔仙宫打开，太初七子从心魔仙宫中飞出。
　　他们似乎还沉浸在心魔幻境之中，一下从心魔仙宫中离开，突然没有了心魔，他们一时间似乎还有些不适应，微微愣了一下，随即他们七人的目光很快恢复清明，看着站在他们身前的秦浩轩，七人同时向着秦浩轩长长一揖。
　　“拜见秦掌教，多谢秦掌教的教诲。”
　　秦浩轩从七人的目光之中一一扫过，他能够感受到这七人对他发自内心的尊重，也有对他的敬畏，是敬畏，却不是畏惧。
　　之前，太初七子，面对他的时候，总是小心翼翼，仿佛他是什么恐怖的大凶一般。
　　现今，更多的则是一种尊敬和崇拜。
　　即便是面对他，他都能够从七子的身上感受到一种自信。
　　这是之前从太初七子的身上从未感受到过的。除了自信之外，这太初七子，也各不相同。
　　张一稳重、张三张狂、张六冷峻……
　　太初七子都是张狂的孩子，可之前的太初七子，看起来却如同一个模子刻出来的一般，性格都几乎一般，没有一点自己的个性。
　　别说是同一个父亲，即便是双胞胎，他们的性格也是不同的。
　　太初七子那般没有自身的个性，只是因为被张狂的压制。如今，太初七子，才真正有了他们自己的个性，像是真正的七个人。
　　秦浩轩满意的目光从七人身上一一扫过，笑道：“好了，不要称呼副掌教什么的。我的孩子，还是你们父亲的义子。你们称呼我义父便是。”
　　“义父！”
　　“是，义父！”
　　“见过义父！”
　　“义父大人……”
　　七人纷纷开口，每个人的称呼都不同，这在之前，是绝对不会出现的情况。
　　秦浩轩大手一挥道：“好了，时日已到，前往灭普队。”
　　话音落下，他已当先飞出。
　　他的身后，太初七子听闻灭普队三字，各自露出一道凛然之色，甚至不自觉的有一股杀气涌出。
　　并非是针对灭普队队长有杀意而产生的杀气，而是自然而然的一种杀气，一种类似久经战阵所形成的杀气。
　　这杀气，更加类似与战意！
　　秦浩轩有些诧异的看了太初七子一眼，他们七个久经经历了什么？自己的心魔和天地之册搞了什么东西，竟让七人能散发出这等杀意？
　　腾腾杀气冲天。
　　太初之内，一众高手立时察觉到这散发的杀气，一个个脸色大变。
　　“太初之中，怎么会有杀气？”
　　“不好！”
　　“那气息，在移动！”
　　不少高手纷纷起身，向着散发杀气之处飞去。
　　黄龙峰大殿外，修行之中的张狂更是一下睁开双目。
　　“那七个孩子的气息？他们还能有这等气息？发生了什么？”他起身飞出。
　　灭普队。
　　今日，灭普队的一众队长却是难得尽数汇聚在一起，看着一众弟子在杀阵之中冲杀。
　　突然，一众队长之中，一个身穿银色鱼鳞锁甲，脚踏鸳鸯牛皮靴，腰间缠绕这狮蛮玉带，一脸英气的女人开口道：“刘光，之前我们不在，听闻你说，秦副掌教和你们打赌，说半月时间，让太初七子和我们交手，可以做到短时间内击败我们。算算时间，应该是今日了吧。”
　　她虽然是一女子，可她的脸上却看不到一点女性的柔美，甚至她的黑发比许多男子的头发都要短。
　　刘光听闻女子的话，微微愣了一下，这才反应过来，满是不在意道：“那件事，你不说我都忘了，我根本没有放在心上。”
　　说完，他看着一旁，脸色变的有些难看的几个队长，连忙补充道：“我说，你们想什么呢。我说的可不是不将秦副掌教放在心上。那是我们太初的传奇，更是潘执事他们最崇拜的人。
　　我刘光便是不将任何人放在心上，可不可能不将秦副掌教放在心上。你们还不明白我吗？我只是一农家的孩子，我们家孩子多，父亲早早离世，全家指望母亲一人，母亲后来还生了重病，我们全家都要活不下去了。
　　这个时候，是潘执事，到了我们村，发现了我。他施展法术治好了母亲，又给我们家留下足够的钱财，将我带入了太初。
　　如果不是潘执事，我的母亲，我的弟弟妹妹们，我们全家，恐怕都要活活饿死。我对潘执事，比自己的父亲还要尊重。
　　而秦副掌教又是潘执事最尊重的人，我怎么可能会不将秦副掌教放在心上？便是秦副掌教说，让我自刎，我都不会皱一下眉头。我所说的不放在心里，是那太初七子。”
　　“的确，那太初七子，我也没有怎么将他们放在心上。”一旁，一个虎背熊腰，身材雄壮，宛若铁塔一般的壮硕男子瓮声瓮气道：“他们可是掌教的孩子。我真想不明白了，掌教是何等人杰，怎么会生这么七个怂包。”
　　“我也想不明白。”一个肤色极黑，赤裸着上身的队长接过话来，一脸鄙夷道：“他们是掌教的孩子，修行路上，有任何问题，都可以随时询问掌教。而且我和他们年纪相近，从小一起修炼，说句难听的话，咱们在场的人，没有一个的资质能比得过他们。
　　可是资质好又有什么用？他们实在太懦弱了。咱们之前和他们交手，说真的，我若是有他们的修为和战力，足以碾压你们任何一人，可他们呢。也仅仅只是能够胜过我们罢了。”
　　“别说，上一次交手的时候，我释放出杀气，和我交手的似乎是张六吧，我都看到了他眼中有惧怕之色。”
　　“那七个人，他们真的是给掌教丢人。”
　　“你们说，这样的七个怂包，咱们能让他们带领咱们灭普队！咱们灭普队是什么地方？咱们这可是太初对能打的人，咱们是要灭光普光阁的。让他们来带咱们，把咱们的队员都带的和他们一般和怂包一样？”
　　一众队长七嘴八舌的说了起来，他们是真的看不上太初七子，也就上一次下命令的人是秦浩轩，是他们最为尊重的执事所尊敬之人，是太初的传奇。
　　若是换作别人下令让太初七子来带他们，他们能直接找上门去。
　　一众队长之中，一个身穿血色连环锁甲，身材修长，比一些男子都要高一些的女队长打断众人道：“先不说这些。秦副掌教既然说了，那么想来秦副掌教自然会带人前来。咱们现在想的是，到时候怎么办？”
　　“怎么办？孙子晴，你怎么问这问题，自然是打了。”那铁塔一般的壮汉不屑道：“咱们还能怕他们？说好了，上一次你们和他们动手，老子都没动手的机会，这一次他们来了，一定要让老子上。”
　　“打自然是要打，问题是怎么打！”孙子晴怒视壮汉道：“李锐观，我怀疑你有没有脑子，他们可是秦副掌教带来的。”
　　“没错，秦副掌教最后肯定要输，但是如果输的太难看，秦副掌教面子上可过不去。”刘光看着几人道：“现在执事他们在修炼，等执事们出来，知道此事，到时候，可是有咱们好看的。”
　　“多少还要给点面子。”
　　“恩，上一次是多久输的？咱们这才再输的稍微快一点便行。”
　　“对，这样秦副掌教面子上也能过得去了。”
　　“也就是秦副掌教带人来，如果换作别人，老子可不想这么多，打便是了。”
　　“还有，说好了。这一件事，咱们都别传出去，传出去了影响秦副掌教的名声。”
　　“放心，不会说的，和太初七子打，也不是什么光彩的事。”
　　“说的也是。”
　　“好了，别说了，我看到秦副掌教了。”
　　众人抬头望去，秦浩轩和太初七子先后飞落而下。
　　“秦掌教。”
　　“见过秦掌教。”
　　众人看到秦浩轩到来，立时纷纷上前问好。
　　秦浩轩看着众人，很是满意的点了点头，自己等人到来，只是队长上前，而灭普队的一众队员仍旧在阵中冲杀修炼，根本没有受到任何的影响，可见这些灭普队的队长，带队却是带的极好。
　　他也不多说，直接开口说道：“半月时间已至，今日我带七子前来，履行当日的赌约。几位队长，不知你们何人出战？”
　　刘光上前扫了太初七子一眼，他半个月前见过太初七子，只是半个月的时间没见，再次见到七子，他却隐隐约有种不同的感觉，感觉，似乎见到的是另外七个人一般。
　　不过，他也没有多想。
　　这半个月的时间，秦副掌教自然会训练七子，七子有变化也正常。
　　不过，他们即便再修炼，半个月的时间，也不可能做到碾压他们，换作谁来指导他们修炼都不可能！
　　他伸手指了指身后的一众人等说道：“我知道太初七子擅长阵法，无论对方几人，他们从来都是七人共同应战。
　　这样，我们也是七人应战。至于是哪七个人，由他们挑选便是。”
　　上一次与秦浩轩交谈的人，便是他，这一次，自然是继续由他出面。至于人选，他也考虑过了，他们这些队长，虽然都是队长，可实力仍旧有强有弱。
　　让太初七子挑选，太初七子自然会选七个实力弱的，这样，最后秦副掌教脸面也能好看一些。
　　秦浩轩轻笑道：“不必与我说，这一次是他们和你们交手，由你们来商议。”秦浩轩说着，却是退让到了一旁。
　　他的身后，太初七子在最初散发出杀气之后，此时已是将杀气收敛。
　　七子之中，身为老大的张一上前，沉声道：“不必七人共同对战。我们若是七人联手，击败你们，你们也不会服气。我们七人，会和你们之中的七人，一一对战。”
　　“一一对战？你确定？”刘光听闻张一之话，甚至怀疑他自己是否听错了。今天这是怎么了？这七个怂包疯了不成？
　　他的身后，一众灭普队的队长，也是脸色变得的异常古怪。太初七子最强的便是他们联手结阵。换成一对一，这七个家伙想要赢他们中的任何一个都无比困难，弄不好，哪个胆子小的家伙，面对他们的杀气，胆怯之下甚至都可能会输。
　　这七个怂包，给他们机会，让他们结阵，他们自己还不珍惜，非要一一对战！
　　一众灭普队的队长纳闷之下，远处一道道人影飞落。
　　百花堂堂主苏百花、自然堂堂主、号称去了起源之地的小金，甚至出现了掌教张狂的身影。
　　几人看到泾渭分明的站在两侧的太初七子和一众灭普队的队长，还有中间的秦浩轩，一个个一头雾水。
　　张狂目光从众人身上一一扫过，最后落到秦浩轩身上，没好气道：“你回来了，不好好修炼，这是又要搞什么事？”
　　秦浩轩直接回怼道：“没什么，处理一下太初的事务。你既然天天修炼，不理太初的事务，那只能我来处理了。身为掌教，什么都不管，真不知道你这个掌教是怎么当的。”
　　“老子怎么当掌教还用不着你来教？怎么，回来没多久，还想要篡权了不成？”
　　“怎么？你这个掌教当不好，还……”
　　秦浩轩和张狂两人一开口，便直接互怼了起来。
　　四周，赶来的众人纷纷头大，这掌教和副掌教又开始了，以前在老太初的时候，两人一见面便这样，如今一个掌教一个副掌教，还是那般。
　　关键是，他们还管不了。
　　甚至有人已经开始准备离开，跑去请夏云子来震住这俩人。
　　后面，一众灭普队的队长更是面面相窥，怎么看起来他们还没打起来，这掌教和副掌教要先打起来了？
　　这掌教和副掌教打，他们可无法插手。
　　“我说你们两个，能不能好好说话。”突然，一道清脆的声音传来，挺着大肚子的徐羽飞落下来。
　　张狂看到徐羽出现，冷哼一声，却是也不再和秦浩轩互怼，看在徐羽的份上，给秦浩轩点面子。
　　秦浩轩也不再理会张狂，他的孩子快生了，他要做好表率，不和张狂一般见识。
　　徐羽看着各自扭过头不看对方的秦浩轩和张狂，心中又是好笑又是好奇，这两个人，都是当父亲的人，还一个是掌教一个人是副掌教，怎么还和孩童一般。
　　她对这俩人真的是无语了，她看着不远处的太初七子，有些好奇地问道：“这是怎么回事？”


第1712章 易子为父徐产子
　　【灭普队】三字的大旗迎风飘扬。
　　一道道充满了杀机的大阵之中，一名名灭普队的队员疯狂冲杀着，并未受到任何的影响。
　　山上，众人很快明白了发生了什么事。
　　秦浩轩说，要让太初七子碾压一般的战胜灭普队的队长？
　　他们对灭普队一众队长的实力还是了解的，灭普队所有成员，或许不是资质最好的，可他们绝对是太初之中最拼的一批弟子，也是训练最疯狂的人。
　　太初七子虽然实力不错，可想要碾压战胜灭普队的队长，这恐怕不太可能。
　　秦浩轩望着便是，太初的掌教以及一众堂主到来后，仍旧在修炼并未停止的灭普队队员，向着一旁的灭普队几个队长道：“对了，让他们都停下吧，一起看看你们之间的对战。”
　　刘光几人闻声脸色顿时变的古怪起来，副掌教这是还嫌丢人丢的不够大？来了这么多人，副掌教现在把话说了出来，一会副掌教输了，他们想要隐瞒都没法隐瞒。
　　如今，副掌教又让所有的队员一起观看……
　　罢了，这样也好，让所有的队员看看，太初七子是怎么输掉打赌，那样以后他们也没有脸面再来说什么带领灭普队的话。以后也免得麻烦了。
　　几人对视一眼，很快前去下令，让一众队员停止训练。
　　张狂在得知事情的来龙去脉之后，冷着一张脸看向太初七子。他在太初早已习惯这样一幅面孔，到不是专门针对太初七子。
　　太初七子与他的双目微微一对视，脸上本能的浮现出畏惧之色，可很快他们的畏惧之色已是消失，正视着他们的父亲张狂。
　　张狂仍旧冷着一张脸严肃道：“你们几个一会打好点，不要总是做些丢脸的事情。”
　　张一作为老大，代表七子回道：“我们定然不会给秦掌教丢人的。”
　　张狂怀疑自己是不是听错了？不是该说不给我丢人才对嘛？怎么会说秦浩轩？
　　可他的对面，太初七子已是转身离开，走到一众灭普队的队长面前。
　　“大哥，你先来。”
　　“我们按照顺序来挑选对手。”
　　太初七子之中，张一很快走了出来，目光从一众灭普队的队长脸上扫过，最终望向了那铁塔一般的壮硕男子，伸手做出一个请的手势道：“李锐观队长，请指教。”
　　“你要和我打？”李锐观顿时乐了起来。
　　四周，一众灭普队长也是神色古怪，只是看战力，李锐观在他们灭普队长之中，绝对是前五的存在。
　　张一选李锐观打，他真是疯了不成，弄不好张一甚至都会翻船，输给李锐观，那样他可真的丢人丢大了。
　　李锐观在得到张一确切的答案，的确是要与他交手之后，全身的肌肉都因为兴奋都不由的微微抖动起来。
　　他在好战的灭普队中，都是最为好战的几人之一。
　　众人自动退让到后方，给两人让出交手的空间。
　　李锐观一头长发如同干柴一般披散在脑后，他赤裸着的古铜色双臂，肌肉块块隆起，宛若磐石，巨大的双手之上，各自抓着一柄宽大的黑色双刃战斧，他浑身战意勃发，宛若一尊上古战神，浓郁的杀气自他的体内涌出，向着四周激射而去。
　　他的脚下，郁郁葱葱的青草被凛冽的劲气扫过，仿佛臣服一般，向前趴下。
　　四周，众人微微点头，这便是灭普队的风格，灭普队的弟子绝对是太初之中，杀伐之气最为浓郁的。
　　浓郁的杀气向着张一直冲而去。
　　张一一身灰色劲服，双眸之中露出一道凝重之色，他的双手之上，一柄银色长枪浮现，枪尖之上，光芒吞吐不定，在阳光的照射下，映射出摄人心魄的寒芒。
　　他双脚不丁不八站在地上，仿佛没有受到一丝一毫的杀气的影响，双眸直视前方。
　　四周众人目光之中尽是露出一道讶然之色，张一在李锐观的杀气之下，竟然不受影响？
　　之前他们曾经选出七人和太初七子交手，他们记得很清楚，当时张一面对的对手，杀气尚且不如李锐观，张一都在那杀气之下，面露骇意，甚至还不自觉的后退了一步。
　　如今，他面对更强的李锐观，竟是毫无影响？
　　这只是十五天的时间罢了，他怎么会有如此之多的成长？
　　秦副掌教他做了什么？
　　李锐观一双虎目之中，露出一道诧异之色，随之被浓郁的在战意所代替，这样才有意思！
　　他双脚踩在大地之上，急速奔跑而来，每一步落下，都在地上留下一个巨大的脚印，每一步落下，都震的大地疯狂的晃动起来，远远望去，仿佛是一头绝世凶兽狂奔而来。
　　他虽然身形雄壮，可速度并不慢，转眼间已是冲至张一身前，那黑色的巨斧抡起，向着张一重重斩去。
　　一斧当头劈落，另外一斧则是拦腰斩来。
　　无尽的威势爆涌而出，那两柄巨斧在这一刻，仿佛两轮黑夜之中的弯月落下，让人感觉，即便是巍峨巨山，在一斧之下都会被拦腰斩断，被从上倒下，自中间劈开，更不要说是一个人了。
　　巨斧已然落下，这一刻，张一终于动了。
　　他手中长枪微微向上抬起，整个人的气息更是霎时大变，似乎站在此处的不再是人，而是一柄长枪，他隐隐约已是与他手中的长枪融为一体，或者说，他便是长枪！
　　一时间，无尽锋芒之气毕露，尚未出枪，已是让人感觉，长枪已是此处，已是破开身前的虚空。
　　“杀！”
　　一声杀字从他的口中发出，竟让人感觉似乎是一尊来自九幽地狱的杀神降临世间，无边无际的杀意自他体内爆涌而出，宛若滔滔江河之水，汹涌连绵。
　　四周的空间，似乎在这骇然杀意之下都被瞬间冻结。
　　这杀意之浓郁，更是瞬间盖过李锐观所散发的杀气，震慑的李锐观的动作都不受控制的为之一缓。
　　好浓郁的杀气！
　　这等杀气，便是常年在杀阵之中冲杀修炼的他都感觉骇然，他唯有面对他们灭普队的十七名执事的时候，才感受到过如此杀气。
　　张一，这个懦弱的家伙，怎么能有如此杀气？
　　他心中不解。
　　而他的眼前，张一终于出枪。
　　一枪！
　　一枪刺处，毫无任何花俏，只是简单的一枪，快到极致的一枪。
　　这一枪划破虚空，宛若一条银色神龙自九天之外飞出。
　　一枪飙落，自他的双斧中间刺来。
　　李锐观全身无数汗毛骤然炸立，一股寒气自他的尾椎骨升起，直冲脑际，一种极致的危机感传来。
　　不好！
　　他身子迅速向着一旁躲闪而去。
　　他的反应已经极快，可张一更快！
　　李锐观只觉眼前一点寒芒飞落，下一刻，一股剧痛已是传来。
　　他的肩膀部位被一枪刺穿，狂暴的劲道冲击而来，更是直接将他的身子震飞出去。
　　而此时，张一的后方，一道枪影闪过。
　　他出枪太快了，快到枪已落，枪影才现。
　　李锐观倒退飞出百米的距离这才稳住身子，他似乎是察觉不到受伤一般，只是瞪大双目，呆呆的盯着对面的张一。
　　他败了，败的如此的干脆。只是一招，一招便败了！
　　当着无数的人面，在代表灭普队的情况下，一招败给了对方。
　　四周，一众灭普队的队长，队员，更是张大了嘴巴，不可置信的看着肩膀处，鲜血直流的李锐观。
　　李锐观，在灭普队的队长之中都是极强的存在。
　　甚至执事们都说，再给李锐观一段时间，定然可以超越他们。
　　可如今，李锐观队长竟连对方一招都没有接下。而对手，竟是被他们看不起，被他们瞧不上的太初七子中的一个。
　　他们又不是没有见过太初七子出手，只是半个月的时间，张一怎么能提升如此之多？
　　他们想不明白，完全想不通。
　　众人不解、诧异之中，小金的声音传来。
　　“这一枪，名为太初绝命枪。一枪出，不是你死便是我亡，拼的便是，我比你更快。施展这一枪，要有绝对的自信，自信在你击中我之前，我便可以刺中你。
　　施展这一枪，要有一往无前的气势，心中哪怕有一丝一毫的犹豫、担忧，都会败。其实张一早已将这一枪的技巧修到极致。只是他的心不够，没有那一往无前的气势，所以永远发挥不出这一枪的威能。
　　如今，不知主人用了什么方法，让他拥有了那股狠劲，这一枪才是真正的太初绝命枪！当然，和李锐观自身也有关系。张一爆发出杀气的刹那，李锐观呆了一下，否则他也不会败的这么快。”
　　众人听到小金的解释，这才明白过来。
　　远处，张狂微微颔首，虽未曾言语，可脸上已是露出笑容，这孩子，总算没有给他丢人。
　　秦浩轩抬手一挥，轮回之气涌出落到李若观的肩处，轮回之下，李锐观被洞穿的肩部以肉眼可见的速度复原。
　　而李锐观此时却已没有心思去感叹秦浩轩手段的神奇，他甚至都忘记了和秦浩轩道谢，只是呆呆的看着张一。
　　他竟然这么败了……
　　几名灭普队的人面色瞬间凝重了，到了他们这个级别水准，已经不再是菜鸟了，胜负一瞬间完成，他们看的真真切切知道不是侥幸来的胜负结果，张一居然几日不见到达了这个地步……难道秦副掌教真的比执事们讲的还要传奇？
　　“有点意思……老李，别只是愣着，好好思考下败北的原因，咱们灭普队可就是靠着一次次败北才走到了今天这地步的。”
　　“张家兄弟，每一个都脱胎换骨了吗？我去试试……”
　　几人说话间，张三已是走了出来，他伸出一只手，指指向孙子晴道：“来战。”比起他的大哥，他更加的冰冷。
　　孙子晴，同样是灭普队队长之中的强者。
　　一众灭普队的队长，在李锐观战败之后，大家已经都收起了最初的那个轻视之心。
　　“小心一些。”
　　“他们和之前不同了。”
　　“不要大意。”
　　一众队长纷纷嘱托起来。
　　孙子晴微微点头之后，迈步走出，抽出一柄细长的利剑，而对面，她的对手，张三所使用的，同样是一柄长剑。
　　两人长剑对决。
　　仍旧是一剑，便分出胜负。
　　一剑之下，张三的利剑刺中孙子晴的胸部，孙子晴的剑却只是从张三的腿部划过。
　　所有人都知道，孙子晴败了。
　　倘若他们不是同门，张三的这一剑必定洞穿她的心脏！
　　一时间，一众灭普队的队长和队员尽数沉默下来。
　　倘若说李锐观败了还因为有大意，有对方的实力出乎意料的因素，可孙子晴在有准备的情况下，仍旧一招败北，这已是真正的实力上的差距了。
　　张六、张九……
　　太初七子先手出手，每一个人挑战的都是灭普队中实力靠前的队长，每一个人都是极快的速度战胜对手。
　　不长时间，太初七子已经尽数战胜他们的对手。
　　场内，众人一个个满是意外、诧异的看了看太初七子，又望向秦浩轩。
　　他们在太初都许久了，太初七子更是从小到大都是在太初内长大的，众人对七子再了解不过，如今他们最为震撼的不是七子如今展现出的战力，而是七子散发的气息，如今的七子，仿佛是变了七个人一般。
　　半个月前，七子并不是这般，他们想不明白，秦浩轩究竟是怎么做到，短短半个月的时间便让七子有了如此天翻地覆的变化。
　　张狂从众人之中走出，走到太初七子面前，脸上少见的露出一道微微的笑意，微微颔首道：“你们七个，这一次表现的总算像点样子了。”
　　他说完之后，脸上又恢复成了往常那张冷若冰霜的脸，他真的太少夸赞太初七子了，他甚至都忘记了上一次夸赞七人中的一人是什么时候，更不要说一次同时夸赞七人了。
　　他都能够想到，他一次夸赞七人，这七个儿子能兴奋成什么样子。
　　不过，这一次，这七个孩子的表现的确值得夸赞，他也很期盼这七个孩子的回应。
　　太初七子这一次却是难得的统一，他们一起抱拳向着张狂行了一礼，是那等教中弟子面对掌教时所应当有的礼节性的一抱拳，随即，他们转过身来，迅速跑到秦浩轩身前。
　　七个人一字排开，同时向着秦浩轩跪拜了下去。
　　跪拜大礼！
　　七个人一拜到底，满是敬重道：“多谢秦掌教栽培。”
　　张狂整个人完全抓狂了，这他妈不是他的孩子吗？怎么战胜了人之后，对着自己只是一抱拳，对着秦浩轩这个外人，直接行了跪拜大礼！
　　他他妈究竟是什么回事？
　　自己的这七个孩子，他们平时最期盼的不是自己的夸赞吗？
　　这一次，老子可是夸他们了，老子还是一次夸了他们七个人，怎么看起来这七个臭小子一点都不在乎的样子？
　　是不是老子夸赞的不够？
　　张狂想着，又往前走了一步，看着他的七个儿子，咳了一声，吸引了众人的注意后，这次开口道：“你们七个，倒是比之前长进了不少，这一次很不错。”
　　夸赞，也不能夸赞的太狠了，他觉得，这么夸赞已经很难得了。
　　他等着，这七个孩子受宠若惊的样子。
　　可是……
　　太初七子脸上一点没有惊喜的样子，他们的脸上尽是一片平淡，平静道：“我等会继续努力。”
　　说完之后，太初七子再次转向秦浩轩。
　　张六直接问道：“义父，我们如今都已经战胜我们的心魔了。不过，我们听天地之册说，义父您老人家震古烁今，当世天骄，更是首创仙树成林之法，可有仙树之林……”
　　秦浩轩看着身旁张狂那吃瘪的样子顿时笑了起来：“你们是想要学仙树成林？没有问题，既然你们愿意学，义父自然会传授给你们。”
　　秦浩轩放声大笑着，一边笑，还一边得意的看向张狂。
　　张狂大感吃味：“你们等等，什么义父？你们什么时候便认了义父了？你们的为父我怎么不知道？”
　　“你不知道，是你这个做父亲的不合格。”秦浩轩怼了张狂一句，接着指着徐羽道：“来见过你们的义母。”
　　太初七子立时上前，恭恭敬敬的称呼起义母。
　　张狂气的牙疼，秦浩轩这混蛋，究竟给自己的孩子灌了什么迷魂汤……
　　秦忆蓝远远的看着太初七子，英俊的脸上掩饰不住的流露出讶然之色，只是短短的半个月的时间，这七个家伙竟然成长了这么多。
　　他和七子是一同长大的，对七子的状况再清楚不过，他以前一直在欺负七子，一直在逼迫七子，其实也是想要帮助七子，可是无论他怎么做都没有用。
　　如今，这七子竟在短短的时间内，如同换了七个人一般。
　　不知道什么时候，小金却是跑到了秦忆蓝的身侧，低声道：“怎么样？不错吧？服气不服气？我早告诉过你，你爹爹的手段，那是真的莫测高深。有时间，你真的应该和你的父亲交流一下，学一下。”
　　秦忆蓝一下沉默了，稍稍一沉吟，他还是轻轻摆头道：“我自是知道父亲大人的厉害，无论是你还是母亲大人，还是夏长老他们都和我说过多次父亲的传奇。只是修仙之路，并没有对错之分。
　　太初七子可以在父亲的教导下，获得如此之多的长进，是因为父亲的道路，父亲的方法适合他们。可是适合他们却不代表适合我。
　　太初七子是无法战胜心魔，所以父亲出手帮助。我若是有心魔，我也会找父亲，可我的心魔却是被我压制的死死的，我和他们不同，我也不需要父亲的指导，父亲的道也不适合我，我有我自的道。”
　　话音落下，秦忆蓝已是起身离去。
　　秦浩轩在允诺会传授太初七子仙树成林之法之后，便望向了灭普队的一众队长，以及一众灭普队的队员，高声问道：“如今，让太初七子带领你们，你们可服？”
　　“我等服！”方才被第一个击败的李锐观第一个开口叫道：“我们灭普队不是输不起的人，我们输了，我们便认。我们接受他们的带领和指挥。但是，他们七人可千万别倦怠，什么时候，被我们超过了，他们便没有带领指挥我们的资格了。”
　　“你们等不到哪一天的。”张九一脸自信的望着对面，高声道：“现在，灭普队所有队员集合，我们要改造灭普队的杀阵，传授灭普队合击之术。”
　　秦浩轩看太初七子已经进入状态，也不在管太初七子和灭普队，而是望向张狂道：“你来的倒是正好，我这段时间却是有了一些新的感悟，正好和你还有徐羽论道一番。”
　　他有了感悟，可整个太初，除了张狂和徐羽之外，他便是讲解的再明白，再仔细，也没有人可以听懂的。
　　唯有他们两人才能彻底明白，自己所说的是什么，才可以和自己探讨。
　　“行吧，正好我也有了不少新的感悟。”
　　张狂脸上浮现出笑容，同时还不着痕迹的向着他的七个儿子看了一眼，看到没，你们崇拜的秦副掌教，有问题不还是要向我请教！
　　可惜，太初七子此时已经完全投入到管理灭普队中，根本没有察觉他的目光。
　　徐羽看着这如同小孩子一般，什么都要争斗一番的两人，心下一笑道：“那我便听听就好，听听你们两个的高见。”
　　三人很快离开，直飞入妙仪峰。
　　“功法，为何要遵循路线，遵循路线是为了什么……你们有没有考虑过本源……仙种，是不同的……所以我创出了那门适合谭玲珑的功法。”秦浩轩简单的将他创造出了功法，他对本源，对仙种的看法讲给了两人。
　　张狂眼中露出一道诧异之色，前些时日，他修炼之时，察觉到天地异变，天地规则发生了大变，他也因此从中感悟许多。
　　没想到，那天地规则的改变竟是因为秦浩轩。
　　他此时也不再和秦浩轩互相争论，互相别苗头，而是难得的正经起来，沉声道：“我不是故意针对你才这般说，只是此事，你过于狭隘了。
　　你道天地规则为何会有那么大的改变，只是因为谭玲珑一人？一个适合她的功法便有那么大的改变？你错了，天地规则之所以大变，是因为功法不只是适合谭玲珑一人，它是创世新法！未来的万法之源！万法总纲！”
　　张狂越说，声音越大。
　　一旁，徐玉心中更是感叹不已，望着秦浩轩的目光中充满了柔情，充满了自豪，仅仅用了五天的时间，便是创造了万法之源，未来的总纲。
　　这是何等的惊才绝艳！
　　这是她的夫君！
　　秦浩轩突然意识到，自己的确看是狭隘了。
　　张狂大声说完，也渐渐恢复冷静，沉声道：“你的功法并不完善，或者说那功法的确是针对谭玲珑的，你可以将它看做是一个粗坯子，它可以是万法总纲，可需要细化，方可适合更多的人。
　　比如说，有的人，他的仙种并非是成树，而是如同你之前所说的蒲公英一般。蒲公英会诞生无数种子，成为新的一大片……这是一种修炼方式。
　　还有人，他们的仙种或许可以形成榕树，看似无数棵，实则是一颗，还有的如同柳树……
　　你的功法，需要系统慢慢的开发。”
　　“我的功法，的确不够完善，需要一点点开发，只是，太初达到这种水准的弟子太少了。”秦浩轩叹息一声。
　　“如今少，不代表今后没有。”张狂继续分析道：“你的功法，未来可以分很多种，分成几个或者十几个大系的流派出来。”
　　“没错。”秦浩轩认同。
　　徐羽听着两人的对话，却是开心不已，如同她之前所说，她更多的是听两人讲述，她只是在听，但是她也明白，秦浩轩开创了全新的修炼体系。
　　今后，很久时间，都会以这个修炼体系为基准了，虽然还非常粗糙，但未来却难说了。
　　三人在此论道，秦浩轩更是询问了张狂和徐羽，以他们的角度所看待的轮回。
　　不知不觉间，三个月的时间已过。
　　秦浩轩和张狂，论道之下，却因为仙树的问题，又争论了起来。
　　两人正争论间，徐羽的声音忽然传来。
　　“我要生了……”
　　“什么？”秦浩轩愣了一愣。
　　“你还什么！她要生了，你又要当爹了！你还愣着什么，还不快出去。”张狂倒是经验丰富毕竟他的孩子多，一把便拉着秦浩轩跑了出去，而且看起来，比秦浩轩还要着急，叫道：“快点，别愣着了，快出去找接生婆的。”
　　秦浩轩这才反应过来，他看着张狂，急切道：“接生婆去哪里找？太初里面有接生婆吗？”
　　“你在开什么玩笑，太初里面怎么会有接生婆？”张狂叫了一声之后，他也愣住了，去找稳婆，去哪里找稳婆？
　　他平日便在太初里面，几乎不出太初的，他还真不知道去哪里找。
　　秦浩轩和张狂两人，一下都蒙圈了。
　　秦浩轩突然感觉自己真的太不称职了，自己身为一个丈夫，一个父亲，却根本没有尽到自己应有的责任。
　　看着他身前的张狂，他却是突然间反应过来，叫道：“不是，你的婆娘不是生过孩子吗？还生了那么多，你先将你的婆娘找来帮下忙，我去最近的城里面找稳婆。”
　　“对，对，就这样办。”张狂也反应过来，两人一边守着一边迅速向外冲去。
　　可他们才刚刚冲出他们论道之处的大殿，却是看到大殿外，对面的位置，一字排开站着十个妇人，这十个人，根本没有任何修仙气息，分明只是普通凡人。
　　一旁站着的则是秦忆蓝。
　　秦忆蓝看着两人问道：“义父，父亲，你们是要去找稳婆吗？孩儿算着母亲已是到了临近生产的日子，便从太初之外，找来了十个最好的稳婆，一直等在此处。”
　　“太好了。快，快快请几位稳婆进去，你母亲快生了。”秦浩轩大喜，连连请十位稳婆进入房中。
　　而秦浩轩却是焦急的在房间外，走过来，有过去……那一双手，一会举起来，一会放下，一会侧耳倾听房中的动静，一会张望的。
　　张狂似乎是被在身前走来走去的秦浩轩搞的有些烦闷，叫道：“我说，你都是已经当过一次爹的人了，有过一次经验了，还这样？”
　　“我第一次便是着急，这一次，和上次没任何区别，还是一样着急。”秦浩轩说话间，却是听到房中传来了徐羽的惨叫声。
　　徐羽，如今乃是拥有九座道宫的存在，可她生孩子，仍旧在惨叫。
　　生孩子，这与修仙水准的高低，与修为没有任何关系。
　　秦浩轩听着房中不断传来的惨叫声，虽然焦急，却没有一点办法，心中更是暗暗懊悔，自己真的太不称职了，以后，自己一定要注意，一定要早做准备，不能让徐羽再如此遭罪。
　　张狂看着又是焦急，又是懊恼，又是期盼的秦浩轩，脸上却是渐渐挂上了开心的笑容，笑道：“好了，忆蓝这孩子孝顺，找来了十个最好的稳婆，徐羽又是九座道宫的高手，没事的。你也不用这样，放平常心，就像我，慢慢的习惯了就好了。
　　说起来，你这一次也算是为太初立下大功了。”
　　“我立功？”秦浩轩一脸奇怪的看着张狂，完全不懂张狂在说什么。
　　“对啊，你立功了，没有你，徐羽怎么生下孩子？如今，咱们太初需要的便是孩子。需要咱们多生孩子。你看看我，那七个不成器的孩子。虽然他们修为不是很强，但他们是七个人，未来怎么也能为太初出不少力吧。”
　　张狂指着秦浩轩说到：“你也一样。不过，你才两个孩子，你以后得多努力才是！再多弄几个孩子出来。虽然说，你的资质就那样吧，不怎么好。不过，你运气好，找的媳妇资质好啊。”
　　张狂说着又抬手一指秦忆蓝，一脸满意道：“你看，你能生出忆蓝这么好的一个孩子，以后也能生出几个不错的孩子。”
　　秦浩轩直接无语，给了张狂一个大大的白眼，也不说话。
　　张狂察觉到秦浩轩的表情，一挺胸膛道：“怎么，不想带孩子？没事，我可以帮你。你看看忆蓝，我带的多好。你当初和忆蓝这么大的时候，有忆蓝这本事？有忆蓝这么细心，咱们都没想到，忆蓝都想到早早给他的母亲准备好稳婆，放心好了，你以后的孩子，我都可以做他们的义父。”


第1713章 龙凤呈祥太初喜
　　妙仪峰上，夏行老、苏百花、小金，一位位太初的老人们先后出现。
　　便是如今带领灭普队的太初七子也来到此处。
　　所有人都在外面焦急的等待着。
　　突然，一声清脆的婴儿哭啼声传来。
　　声音并不大，可在场的众人何等修为，声音传出的刹那，众人便清楚的听到了这哭啼声。
　　张狂更是直接大笑起来：“这声音如此有力，一听便知道是一个儿子。”
　　秦浩轩顿时翻了个白眼，这你都能听出来？
　　下一刻，一个稳婆从房中跑了出来，高声叫道：“恭喜老爷，贺喜老爷，是一位小公子。”
　　说完之后，她看着站在眼前的众人，突然反应过来，眼前的不是那些大老爷，而是一位位仙人。她是习惯了喊老爷，连连改口道：“恭喜仙人，是一位，一位公子……”
　　张狂顿时笑的更厉害起来：“我便是说是一个儿子吧。”
　　他倒不是对女孩有什么意见，只是以后想要振兴太初，生的儿子长大了出力更多。
　　不只是太初，放眼全天下，各大教内，男弟子都比女弟子多的多。
　　秦浩轩终于放下心来，迈步便要向房中走去，可他才刚刚走到门口，便被眼前的稳婆拦住了去路。
　　“仙人，您还不能进去？您夫人，她还未生产完，还有一个孩子。”
　　“什么？还有一个？”
　　众人一下都惊住了，继而一个个大喜。其中最为开心的便是张狂了。
　　“两个孩子，好啊，两个好，如果是三个，四个，那更好了。”
　　秦浩轩没好气的瞪了过去。
　　众人继续等待起来。
　　不长时间，又一个稳婆跑了出来，高喊道：“恭喜仙人，这一次是一位小姐，龙凤双胎，儿女双全，恭喜仙人，贺喜仙人。”
　　秦浩轩顿时控制不住的笑了起来。
　　四周，众人也纷纷大小。
　　秦忆蓝这一次看起来却是比张狂还要开心高声大叫：“我这是一次有了弟弟，也有了妹妹。”
　　一边笑着，同时还拿出十根金灿灿的金条直接赏给了眼前的稳婆道：“有赏，你们，一人一根金条。”
　　大笑着，他迈腿向着房中走去。
　　可他才刚刚走出一步，一旁一只手却一下伸了过来，快的让他连反应的机会都没有一下便拽住了他。
　　以他如今的修为，想要挣扎，甚至都无法挣扎。
　　“你在一旁好好呆着。”秦浩轩留下一句话，迈步进了房中。
　　秦忆蓝瞪大眼睛，看着被打开之后，迅速被关上的房门，大是郁闷，那里面的也是我的母亲，和我的弟弟妹妹，怎么你能进，我便不能进了。
　　说起来，你那么旧没有回到太初，我可是和母亲生活了一百多年，我和母亲才更亲近。
　　小金看着吃瘪的秦忆蓝，顿时笑了起来：“哈哈，你倒是反抗啊。”
　　秦忆蓝懒得理会小金，转身看着张狂道：“义父，我下山一趟。”
　　“下山？”张狂有些不解：“忆蓝啊，你母亲刚刚生了孩子你下山做什么？你不能因为秦浩轩那家伙，不让你第一时间进房间，便走了啊。你放心，义父给你做主，一会那家伙出来，义父会好好训斥他的。”
　　秦忆蓝无奈道：“不是。义父我是想要下山，去找几个奶妈。”
　　“对，奶妈，是应该找奶妈，还是忆蓝你想的周到。”张狂闻声立时夸赞起来。
　　四周众人都已经习惯了，掌教平日里异常严肃，难得会夸赞别人，唯独对秦忆蓝不同，每次掌教遇到秦忆蓝，便没有不夸赞的时候。
　　一旁，太初七子闻声，老大张一立刻上前道：“秦忆蓝，我们也一同下山，去寻找奶妈。”
　　秦忆蓝回头看了七人一眼，本能的便要拒绝，可微微一停顿后点了点头道：“这样也好。”
　　若是以前他根本不会考虑便会拒绝，可如今，太初七子已经变的和以前不同了，人多了，找起来毕竟会快一些。
　　八人很快下山，去寻找奶妈而去。
　　秦浩轩走入房中，直奔徐羽而去。
　　徐羽虽然拥有九座道宫的高手，可此时她的脸上却布满了虚汗，脸色也有些苍白，可她满是疲惫的脸上却挂满了幸福的笑容。
　　看到秦浩轩到来，她立时展颜一笑道：“快，看看咱们的孩子，你看着两个小家伙，多么像你啊。”
　　“好了，你别乱动了，快些休息。”秦浩轩却是上前一步，立时握住了徐羽的双手，一边说着，一边和徐羽一同看向他们的孩子。
　　这两个小家伙……
　　刚刚出生的孩子，根本没有张开，哪里能看出像谁来……
　　可是，他还是看了半天，笑道：“我觉得孩子更像你，漂亮。这次你辛苦了，是我不好，没有考虑周全，没有做到一个丈夫和父亲的责任，只顾得论道，甚至忘记了你生孩子的日子。还好忆蓝记得日子，不然，你可要遭罪了。”
　　徐羽微笑着摇头：“修炼这么多年，我什么痛苦没有承受过，这算什么？何况，给你生孩子，我只有开心，哪里有什么遭罪。”
　　“是吗？那我们以后，再多开心开心？”
　　“还有人呢……你小声点。”
　　秦浩轩配着徐羽又说了一些话，徐羽是真的累了，她虽是九座道宫的老祖，可生下孩子，自是元气大伤。
　　不只是人类，那些强大的异兽、妖兽，它们产下后代之后，也都是元气大伤，极为虚弱。
　　徐羽很快睡了过去。
　　秦浩轩看着沉睡的徐羽，又看了看他的一儿一女两个孩子。
　　这两个小家伙即便因为刚刚出生，嘴巴、眼睛、鼻子都没有张开，可他仍旧是越看越好看，越看越喜欢。
　　他的嘴一直咧着，笑着，一直未曾闭上。
　　这一夜，整个太初张灯结彩，所有人都陷入狂喜之中。
　　他们太初的传奇，秦副掌教，以及他们的徐副掌教的孩子出生了，而且还是龙凤双胎！
　　秦浩轩整整一夜时间，没都有闭一下眼，就这样看着他的两个孩子，乐了一晚上。
　　一直等到第二天，徐羽醒来，这才将两个孩子抱走。看着仍旧傻乐的秦浩轩道：“你还在这里呆着做什么，还不快去休息的。”
　　秦浩轩继续傻乐道：“人们都说一孕傻三年，此话当真不假。我如今的修为，根本不需要睡觉，不需要休息的。你也如此，你若非是生孩子，以你的修为，哪里会感觉到累。”
　　徐羽微微愣了一下，也反应过来，她这是因为生了孩子，感觉到累，所以一时之间没有反应过来，可她还是摇头道：“那你也不能一直在这里，什么也不做。你也有事情做的，你之前论道三个月，不应该去忙你自己的事吗？”
　　“什么事，也没有你和孩子重要。”秦浩轩轻笑着，刚刚想要伸出一根手指去逗弄自己的孩子，却是听到门外传来一阵脚步声，很快秦忆蓝的声音传了过来。
　　“父亲、母亲，孩儿找奶妈回来了。”
　　“辛苦蓝儿了，一会带她们进来吧。”徐羽回了一声，没好气的看着秦浩轩道：“还不出去，你一个大男人留在这里算什么事。”
　　秦浩轩发现奶妈来了，自己留在这里似乎不是太方便，便走出了房门。
　　门外，秦忆蓝和太初七子站在一起。
　　秦忆蓝看着太初七子道：“你们在此，正好，之前你们不是说想要学仙树成林吗？正好，我传授你们。”
　　说着，他还看了秦忆蓝一眼道：“你若是想学，也可以一起。”
　　说着，他已是转头向着一侧的山头走去，太初七子迅速跟了上来，而秦忆蓝并未跟来。
　　秦浩轩并非只是将仙树成林讲述给了太初七子，他甚至将他新研究出的功法，那直指本源的功法，也传授给了太初七子。
　　太初七子完全被震撼了，久久无语。
　　这是完全颠覆了整个修行界的修炼法门，这是全新的修炼之法！
　　“直指本源的修炼……义父，您，您简直太伟大了！这等功法若是传播，恐怕整个修行界的固有规则，修行界的一切都要被打破！”
　　“这，这恐怕是天下间，有史以来，最强的修炼功法了！”
　　“可惜，我们七人如今都是仙婴道果境了，根本无法修炼义父的新功法。”
　　太初七子说着说着，却是沉默了下来。
　　“谁说你们无法修炼了？”秦浩轩看这七人道：“我在外界，有一个徒弟。当初我遇到他的时候，他也已经是仙婴道果境。他拜我为师之后，因为他所修行的功法，一切都与我的功法不同，而如今他却是得到我的传承，你们知道我是如何做到的吗？”
　　秦浩轩说着，不等几人回答，直接开口道：“我废掉了他的一身修为，不破不立，破而后立……这其中无比的凶险，或许他一生便那么废了。
　　可他并未废掉，反而是一路精进成长。我如今回到太初也有许多时间了，至于他如今是什么境界我也不清楚，不过他在很早之前便已是道宫境了。
　　当然，怎么选择在你们。
　　而你们若是废掉你们的修为之后，我也无法保证你们能否真正的破而后立，一切都要看你们自己。”
　　说着，他停顿了一下，然后长叹道：“其实，我并不是很赞成你们尝试的，破而后立，真的太过凶险了。”
　　太初七子一下沉默下来。
　　半晌之后，张三突然一脸坚定的开口道：“义父，我想要试一试。我若是不试，只是这样继续下去，我这一生怕便这样子了。
　　我虽然也是有色仙种，可这还远远不够。我并非是父亲以及秦忆蓝那种绝世天才，秦忆蓝适合父亲的路，因为他们都是绝世天才，都是紫种。可我不合适，我更加适合的其实是义父的路。
　　我不想一辈子便这样，我想试一次，倘若失败了，破而不立，我也认了！我只是不想一生便这样过去！”
　　“没错，我也不想一辈子，都这样平凡下去。”
　　“义父，我也想要尝试！”
　　太初七子，先后开口，他们所有人都想要尝试，去尝试破而后立！
　　秦浩轩看着七子那一张张坚定的面容，重重点了点头道：“你们若是想要尝试，那我自会助你们。其实，这一次，你们若是成功了，你们得到的好处，你们精进的速度，甚至比我那徒弟海敖都要大。
　　毕竟那个时候，我并未创立如此功法，如今，你们有了这功法做基础，你们再修炼，可不只是破而后立那么简单。”
　　秦浩轩说着，语气却是突然一转，肃容道：“可更大的可能性，却是你们就此死去。此事，你们最好回去问一下你们的父母，询问一下他们意见再做决定。”
　　“义父，不必询问他们。”
　　“没错，我们都已长大成人，我们自己可以做决定。”
　　“我们不能总是在他们的羽翼下成长。”
　　“我们已经有决定，我们的决定，我们自己会负责，还请义父助我等。”
　　太初七子尽是一副决然之色。
　　“好，既然你们有了决定，那义父便应了你们。”
　　秦浩轩等七人做好准备之后，开口道：“我先废去老大的修为，你们六人，若是后悔，还来得及。”
　　话音落下，他瞬间出手，直接废去张一的修为。
　　只是一瞬间，张一变为凡人。
　　张一心境倒也坚定，在经历最初的痛苦和不适之后，很快开始修炼起来。
　　修炼秦浩轩那直指本源的功法。
　　张一曾经修炼到仙婴道果境，再次修炼起来，按说应当比寻常没有修炼之人容易一些。
　　可是此时，他们修炼之下，却是没有一点反应。
　　破而后立，岂是那么容易再立的！
　　“这个小家伙的心态不对。”天地之册从秦浩轩的怀中飘了出来，看着一会面露痛苦之色，一会疑惑、一会挣扎的张一道：“他将主人你当成了最大的靠山。不只是他一个人，他们太初七子，都认为有主人在，他们便不会出事，他们认为主人可以帮他们解决任何问题。所以他们根本无法真正的破而后立。
　　主人，不若将他们送出太初，让他们去经历人间疾苦。当然，这其中会有危险，可有危险，死了便死了。不去面对，他们永远无法成长的。若是最后他们能回来，那才是他们自己的本事，他们才有可能破而后立。”
　　秦浩轩顿时沉思起来，他何尝不知天地之册的话有道理，只是这七个孩子是张狂的孩子……
　　他正思索间，一阵破空声传来。
　　秦忆蓝从远处飞来，他知道他的父亲在教导太初七子，他虽然不想要学父亲的道路，可他却也知道，他父亲是有真能能耐之人，而且似乎他父亲的道路很适合太初七子的道路。如今，他父亲教导太初七子也有一段时间，他倒是想要来看看，如今的太初七子又成长了多少，有机会的话，他甚至可以与太初七子切磋一番。
　　可当来到山峰之上，看着盘膝坐在地上，面露挣扎之色的张一，他整个人瞬间呆住。
　　张一的身上竟然没有一点的灵气波动。
　　他……他的一身修为尽数消失！他被废掉了！
　　秦忆蓝锵然一声，拔出利剑，此处只有他父亲和太初七子在，而且整个太初能够废掉太初七子之一的张一修为的，也没有多少人，他父亲正是其中一位。
　　“你，为何要废掉他的修为！即便他们犯错，哪怕责罚他们，也不至于废掉他们中一位的修为！”秦忆蓝手持利剑，神色凛然的望着他的亲生父亲，这一刻他暴怒到了极点，甚至连父亲两字都没有喊出来。
　　秦浩轩感受着秦忆蓝所散发的凛冽气息，虽然看起来，这个孩子似乎随时都要和身为父亲的他动手，看似如此大逆不道，可他却欣慰的笑了起来。
　　他已经不止一次的听说过，他的孩子欺压太初七子那等话，可如今看来，那些欺压，并非是真正的欺压，恐怕是自己这个孩儿给他太初七子压力，想要让太初七子突破、上进。
　　他能够感受到秦忆蓝对太初七子的关心。
　　太初七子感受到突然传来的凛冽气息，听到传来的秦忆蓝的话音，一个个纷纷喊道：“秦忆蓝你在做什么！”
　　“秦忆蓝，你竟敢对义父不敬！”
　　“这是你的父亲，你想要做什么！”
　　秦忆蓝听着几人斥责的话，心中大是郁闷，你们这是搞什么？老子现在是在给你们出头，这个人废掉了你们的修为，你们反而帮他说话！
　　张一倒是比较沉稳，并未如同他人一般直接开口斥责，而是解释道：“事情不是你想的那般。没错，义父是废掉了我的修为，可这是我请求的。不只是我，我们都有这个请求，我们要破而后立，修炼义父的功法。”
　　张一简单的将他们为何让秦浩轩废掉他们修为的原因解释了一遍。
　　秦忆蓝闻声，立时暴喝道：“胡闹，你们几个这是在找死！别人能够破而后立，不代表你们可以！
　　况且，你们有没有想过太初？若是哪一天太初离开，你们死了，或是没有恢复修为，你们能为太初做什么？你们能为灭普光阁而处力？这等事情，你们甚至不禀报义父，便直接做出了决定！”
　　张六怒吼道：“我们正是为了，当那一天到来时，当我们太初离开此地，去找普光阁报仇时，可以真正的为太初出一份力，我们才这样做的。
　　否则，我们一直这样下去，只是仙婴道果境，只是如此战力，到时候如何为太初出力？”
　　张一一脸肃容道：“没错，何况，我们一定可以在那一天到来之前，完成脱变恢复我们的修为，甚至修为精进，突破成就道宫！”
　　秦忆蓝望着神色坚定的七人，无奈的摇头叹息一声道：“可这太危险了。你们七人，如今执掌灭普队，便是如今，你们的战力在太初之中，也是极其重要的。此事，即便掌教不是你们的父亲，你们身为太初的重要战力，也应当和张教报备，掌教若是同意，自然没什么好说的，可你们竟然私下做出了决定，如今，张一已经废去修为，不可逆转。但你们六人尚未废去修为，我不能让你们也和张一一般废去修为，此事我一定要禀报给义父，绝不能让你们再胡来……”
　　秦浩轩发现，自己以前并未认清自己的这个儿子，他虽然事事都看似是在和自己作对，可自己的儿子真的长大了。
　　他有了他的看法，有了他的认知，这乃是好事。
　　这代表着，他已经成长了。
　　可为何，他每一次面对自己的时候都那般，每一次他们都会争吵，意见都会不同？
　　难道是自己的问题？
　　秦浩轩自我反省，是否自己对待儿子的时候，和其他人的时候不同？
　　他们之间的问题应该不只是秦忆蓝的问题，自己也有处理上的问题。自己心中便早已认定，自己是父亲，所以理所应当的认为，一切都觉得让秦忆蓝按照自己方式做，因为自己这样是为了他好。
　　可是，如此真的对吗？
　　换作是自己，当初，若是自己一切都按照黄龙掌教或者师傅的意思做，自己也没有今天。
　　曾经的自己也是叛逆的，也没少和黄龙掌教作对，后来证明，许多事情掌教对的多，可是也有许多地方，许多事情，自己并未做错，对的是自己。
　　甚至同一件事情，无论是自己，还是黄龙掌教，双方都没有错，只是立场看法不同罢了。
　　当初自己经历过叛逆的时期，怎么换成了自己作为长辈，却又一定要让自己的儿子，按照自己规划的方向走了？
　　其实，自己的儿子真的很好，最少，他事实首先想到的是太初的利益，而且儿子说的没有错，即便不说张狂是太初七子的身份，此事也需要告知太初如今的掌教张狂！
　　秦浩轩体内，一道神识飞出，直接将此事告知张狂。
　　不过片刻功夫，张狂的身影已是出现在山峰之上。
　　望着他这七个想要废去修为，甚至其中一个修为已经废掉的儿子，他却是一下沉默了，他自是希望太初越强大越好，他唯一的信念便是灭杀普光，壮大太初！
　　只要太初能够壮大，他甚至愿意付出任何的代价！他为了太初的强大，哪怕对对他的儿子，都异常严厉，甚至让他的儿子们去万物起源处，冒着生死危险，也要让他们去提升修为去历练。
　　可是，他的七个儿子，修为能够过得去，可他们心性却不够，唯唯诺诺。
　　如今，他的七个儿子终于变了，变的真正的像个样子了。他这七个儿子，终于让他感觉到欣慰了。
　　可这个时候，他这七个儿子，竟又要同时冒险。
　　他们要废去修为，不破不立，到了他这等修为，他怎么会不知道其中的凶险？
　　这七个，他便是再磨练他们，为了让他们更强，为了太初变强，再狠心对待，这也是他的亲手骨肉！
　　他的心中怎么可能不难受！
　　他望着这七个儿子，突然发现，他往日里更像是一个掌教，而非一个父亲，他对着七个孩子的关心太少了！
　　他这七个儿子为何要冒险，他们其实是想要变强，想要向自己证明他们！证明他们一样可以很优秀，去做自己这个父亲，最希望他们做的，为太初出力，所以他们才选择冒险！
　　张狂心中一叹，语气复杂道：“其实你们七个不必这般，你们不必为了证明你们，便如此冒险。你们即便如同之前那般，仍旧可以为太初出尽你们的一分力量。”
　　“父亲，我们并非是为了证明什么而冒险。”张一代表太初七子开口道：“我们只是不想要像以前那帮活下去，更不想我们的未来，也如同之前那般！”
　　张狂望着神色坚定的七个儿子，心中又是欣慰，又是痛心，这可都是他的孩子，无论他平日里对这些孩子再严厉，可真到了让他们都废去修为，他真的无法做到。
　　毕竟不是人人都是秦浩轩，不是人人都是秦浩轩口中的那个弟子。
　　太初七子之中，张一已是废去修为，另外并未废去修为的六子，看着沉默不语的张狂，一个个纷纷开口请求起来。
　　“父亲大人，我们从小到大，无论任何事，无论大事小事，我们从来都是听父亲的，父亲让我们做什么我们便做什么。这一次，我们希望父亲大人，能够让我们做一次主。请父亲，请掌教可以答应我们！”
　　“请父亲，请掌教答应！”太初六子同时开口。
　　张狂犹豫了，一向心若钢铁的他真的犹豫了，他若是答应下来，他这七个孩子，可能都回不来了。
　　可若是不答应……
　　张狂转过头去，望向秦浩轩，无论是在之前的太初，还是在如今的太初，他一直都在和秦浩轩别苗头，一直都在和秦浩轩竞争，两人谁也不服谁，可是这一次，他却看着秦浩轩，询问道：“你有把握吗？有几分把握，可以让他们修炼回来？”
　　“一分都没有。”秦浩轩摇头道：“他们废了修为之后，我说了不算，需要看他们自己的意志力，需要看他们自己的机缘，需要看太多太多，可看的都是他们。”
　　张狂再次沉默下来。
　　六子望着仍未答应的父亲，这一次，却是一下跪在了地上，一旁，已经废去修为的张一，也跟着跪在了地上，一同请求起来。
　　“父亲，我们愿意再赌一次！”
　　“父亲，我们不想平庸的过完这一生。”
　　“父亲你便答应我们吧。”
　　“父亲……”
　　张狂听着七子请求的话音，冷眼看着一旁的秦浩轩，他如今都不知道他是应该感谢秦浩轩，还是应该恨他！
　　便是不说他身为父亲的身份，以掌教的身份来看，这一次，这七个孩子若是真的能够做到破而后立，他知道对太初来说，是极大的增强。
　　秦浩轩所创造的功法他也知道，知道那功法是何等的存在！
　　可若是失败了呢？对太初来说，这是损害，是秦浩轩损害了太初。
　　之前，自己的这七个儿子一直唯唯诺诺，甚至在灭普队的人眼里，自己的这七个孩子是七个怂包。
　　他们在秦浩轩的教导下，变的不再那般懦弱，自己是应该感谢秦浩轩。
　　可如今，他们却因为秦浩轩，要拿他们的命冒险，这是在拿他孩子的命开玩笑！
　　“父亲。”自从战胜了心魔之后，便变的冰冷，甚少说话的张三却是抬起头，直视着他的父亲道：“父亲大人，倘若我们不是您的儿子，只是太初普通的弟子。面对我们的请求，您会同意吗？”
　　张狂张了张口，一时间，却是没有发出一个音节，倘若不是他自己的孩子？他从来都是冷漠生死，意志如钢铁，只要能让太初强大，再危险的事情他都会去做，愿意去赌。
　　显然，七子倘若不是他的孩子，他会同意。
　　太初七子看着沉默不语的张狂，再次转过身来，看这秦浩轩跪立下来，请求道：“义父，还请成全我等。一切后果，我们自己承担！”
　　秦浩轩看了看七子，目光转向了张狂。
　　张狂，这个从来都是冷漠生死，从来都是冷酷示人的太初掌教，此时脸上却是露出一道痛苦之色，他闭上了双目。
　　既然换作普通的太初弟子，他会同意，那么换作是太初七子，他也要同意，太初七子，虽然是他的儿子，也是太初人！
　　秦浩轩明白了张狂的意思，他微微抬起手来，一掌拍落下去。
　　一掌之下，太初七子中的另外六人，修为同时被废去。
　　太初七子，七人修为尽数被废！
　　山峰之上，张狂坚毅的脸上，微闭的双眸之中，两行清泪留出，滴落在地。
　　那是他的孩子，他的骨肉啊！
　　这一瞬间，他整个人像是苍老了很多很多。
　　太初七子，一个个排开，重重的给张狂磕头，一下接着一下，一直磕了九十九下之后，这才起身，随着秦浩轩离去。
　　后方，秦忆蓝急速追了上来。


第1714章 赤练遗影九道宫
　　太初是奋进的，秦浩轩没有看到哪个大教内的弟子，修炼起来，如同太初弟子这般疯狂，所有太初弟子心中只有一个念头，让自己变的更强，唯有如此，等他们离开此地，找普光阁报仇之时，他们才能为太初尽更多的力。
　　太初却又是平和、安全的。
　　因为在太初内的都是太初的弟子，大家是不会自相残杀的。
　　让太初七子留在太初，他们无法体会到人心险恶，不会遭遇生死危机。
　　想要让他们破而后立，唯有将他们送离太初，让他们进入人类社会之中历练方可。
　　秦浩轩带着太初七子离开了太初，将他们带到了凡人的世界之中，他们如今也是凡人，而这凡人世界之中，则是充满了尔虞我诈、阴谋算计、欺压、迫害，唯有进入这里，他们才能破而后立。
　　“既然路是你们自己选择的，那一切都要由你们自己承受，今后的路，也要由你们自己去走。
　　当初，我在外面的世界所收的徒弟海敖，我在教导他的时候，也是这般，放任他外出闯荡，没有在去管他。而你们，同样如此。不要认为我会守护着你们，没有人会管你们的。
　　我不会管你们的生死。
　　在这里，你们死了，便是死了，一切，都要靠你们自己。”
　　秦浩轩说完之后，便消失在了太初七子的视线之中。
　　只是他并未离去。
　　飞到五里之外，他看着身后淡淡道：“既然来了，便出来吧。”
　　随着他的声音落下，秦忆蓝的身影出现。
　　“既然你和他们七人有缘，那便由你偷偷跟着他们吧。你可以在关键时刻救下他们的命，可你救下他们同时也是毁了他们，究竟何等情况下才可以出手，由你自己决定。你不是说你自己长大了吗？
　　我这里有训练他们的方式，也一并交给你吧。”
　　秦浩轩说着，身前凝聚一团金色的光芒，抬手一挥，金光漂浮在了秦忆蓝身前。
　　秦忆蓝手下金色光芒，一脸坚毅道：“父亲放心，我一定会将他们七个一个不少的，完完整整的带回太初。”
　　“我等着那一天。”秦浩轩说完之后，很快离开，返回太初。
　　张狂并未去送太初七子离开，他留在了太初，留在了太初议事大殿之中。
　　秦浩轩走入大殿，低声道：“你不去看看他们吗？”
　　张狂沉默不语，半晌他才缓缓开口道：“不去了。每个人的路都不同，他们的路是他们自己选的。既然选了，那走便是了。所有人，都要长大的。”
　　两人说话间，大殿外，一个太初弟子迅速走了进来，看到站在大殿内的秦浩轩微微愣了一下，很快禀报道：“掌教，赤炼子已带队返回，稍后便会前来向掌教汇报。”
　　“赤炼子！”
　　秦浩轩闻声，脸上抑制不住的露出一道兴奋之色，可很快，他双眸中却又露出一道怪异之色，满是不解的望向张狂：“赤炼子他……他不是死了吗？”
　　当初赤炼子在外战死，还是他亲自收的尸！
　　“这赤炼子，并非你所说的赤炼子。”张狂长叹一声道：“在我太初，凡是因为特殊的原因离开此仙王之墓者，我们太初是有规定的，他们的弟子，都是可以选择继承他们的名号。如今的赤炼子，正是继承了老赤炼子的名号。”
　　秦浩轩微微皱眉道：“我自是知道这规定，只是以前这规定是只有堂主出现意外，才会让门下弟子继承，想不到，你竟还有如此一面，离开仙墓者都可人那个弟子继承。”
　　“这规定不是我定下的。”张狂说着，从掌教座椅上走了下来，一边走一边说道：“这规定是你家徐羽定下的。我还要去修炼，正好你回来没多久，你也是太初的副掌教，也应该熟悉太初的一切，一会我便不出面了，由你来接受赤炼子的汇报吧。”
　　张狂说着已是离开大厅。
　　秦浩轩也未去拦张狂，张狂的七个孩子全部都选择了废去修为，欲要破而后立，身为父亲的张狂心情定然不好。
　　张狂离开不旧，一道身影出现在大殿之中。
　　这是一个看起来尚算年轻的面孔，只是这脸上却充满了饱经风霜的成熟，他迈入大殿之中，刚刚想要向着掌教行礼，可看到站在他眼前的这张面孔，他却是一下愣住了。
　　“秦掌教！”
　　赤炼子噗通一声跪在了地上，他师父一直坚信的没死的秦副掌教回来了！只可惜……师父他老人家看不到了……
　　自从师傅离开这仙墓之后，赤炼子便甚少在太初之中呆着了，他常年都是在外历练，算算时日，他都已经有五年时日没有回到太初了。
　　他一声一声，重重的磕着头，磕的整个大殿的地面都晃动起来。
　　当他磕完头再抬起时，他的脸上早已挂满了泪痕。
　　当初，还在老太初的时候，副掌教秦浩轩曾经为他的师傅老赤炼子续命过，当时他便在。
　　秦浩轩，是他恩师的救命人人！
　　而他的恩师，自从来到这仙墓之中，一直都闷闷不乐，几乎不会流露出笑容，唯有每当说起秦浩轩的时候，恩师的脸上才会流露出笑容。
　　而今，他终于见到了副掌教秦浩轩！
　　“原来是你继承了赤炼子的名号。”秦浩轩认出了眼前之人，便是当年一直跟在老赤炼子身侧的年轻弟子，他上前将赤炼子扶起：“是你继承了赤炼子的名号，好，好啊，真的好！”
　　秦浩轩连说了三声好，望着眼前的赤炼子，感慨万千，老赤炼子，他也算是后继有人了。
　　赤炼子看着秦浩轩，不由的想起他的恩师。
　　许久，他才擦干眼帘，看着秦浩轩道：“秦掌教，恩师在世的时候，曾经说过，你一定还活着，恩师更是说，将来你一定会找到太初的，所以给你留下了一样东西。
　　只是家师没有等到您的到来，便离开了仙墓，如今家师给您留下的东西在弟子手中，弟子拿给您看。”
　　秦浩轩脸上露出一道意外之色，他倒是没有想到，赤炼子还给他留下了东西。
　　他很快离开大厅，随着赤炼子而去。
　　老赤炼子当年的洞府仍旧保留着，洞府内外，都很是干净，显然是常有人来打扫。
　　洞府之内，更是异常的简单，除了一张石桌，两张石凳，一张床，一个木箱，一个蒲团之外，再无它物。
　　看得出来，老赤炼子过的很是简单。
　　赤炼子将房中唯一的一个木箱打开。
　　“养吾剑。”
　　秦浩轩一眼看到木箱之中的长剑，那是赤炼子的养吾剑，箱中除了养吾剑外，还有一块留影石。
　　赤炼子悄悄走出房中，只留秦浩轩一人在房中。
　　片刻之后，留影石中，照射出微弱的光芒，赤炼子的身影出现。
　　他只有一条手臂，端坐在一块光滑的大石头上，须发皆白，脸上布满皱纹，整个人看起来很是老态。
　　他看着空无一人的对面，缓缓开口道：“小秦子，我说这话可能真的很老土，但事实却是如此。当你看到这个影像的时候，我应该是不在了。
　　当然，这也是好事，因为你能看到这些，也代表我猜的没错，你小子真的没死。呵呵，挺好的，真的挺好的。”
　　老赤炼子说到此处，苍老的脸上露出一道顽童一般的笑容，显得很是开心：“这样一来，难受的就是你，而不是我了，也让你尝尝我这些日子的心情。怎么样？不舒服吧？”
　　老赤炼子在笑，秦浩轩却是在哭，他擦拭着眼角的泪水，虽然只是面对这一块留影石，却还是嘴硬道：“你忘了，我以前恨不得你死？”
　　“你是不是在说，恨不得我死啊？”老赤炼子坐在石头上，伸出他的独臂指着空无一人的对面，似乎是在指着秦浩轩一般说道：“这次你如愿了，开心吗？”
　　“开心，我开心……”秦浩轩说着开心的话，刚刚擦干的眼角却是再次湿润了。
　　老赤炼子收回手臂指，慢慢的从光滑的石头上站立起来，长叹一声道：“其实，对你我是很放心的，对太初我也放心。有你在，有张狂，有徐羽，有你们在我不担心太初。我放心不下的是那几个不成器的弟子，那几个弟子，你帮我照顾一下。
　　还有，有时间，去我的坟头，找我聊聊，给老头子带点好酒。如果我还有坟头的话。”
　　说到最后，老赤炼子嘴上说放心太初，最还是不放心的又说了一声：“看好太初。”
　　“你放心吧，我看的一定比你看的好。”秦浩轩擦干眼角的泪水。
　　老赤炼子说完走到光滑的石头下，便为背靠着石头，继续说道：“老头子我修炼，也有些感悟，有些体会，虽然说，你小子成长的速度极快，可能看不上老头子我的东西，可我还是想要和你说一说……”
　　老赤炼子开始讲述他修炼的体会，讲述他研究的新的法术。
　　秦浩轩就这样对着留影石，听着老赤炼子的讲述，眼泪不受控制的再次流出。
　　他就这样一只在这里呆了一天一夜，反反复复的不断看着老赤炼子的留影，老赤炼子每次说话，他都会自言自语的回话怼老赤炼子，就这样不断的反复观看了许久，一天一夜之后，才关闭了留影石，走出老赤炼子的洞府。
　　洞府外，赤炼子看到秦浩轩走出，立时恭恭敬敬的叫了一声：“秦掌教。”
　　秦浩轩望着这个双目通红，显然昨天哭了许久的新赤炼子，声音沙哑道：“从现在起，你便跟着我吧。我们先去你的洞府。”
　　“是。”新赤炼子恭恭敬敬的应了一声，很快带着秦浩轩来到他的洞府。
　　他的洞府距离老赤炼子的洞府并不远，而且和老赤炼子的洞府一般，洞府内异常的简单，并无太多陈设。
　　秦浩轩沉吟了一下，出声道：“开放你的神识，我要看你如今修炼的一切。”
　　“是！”赤炼子没有任何犹豫，立刻完全开放了他的神识，别说是开放神识，眼前的乃是他们太初的传奇，是他恩师的救命恩人，无论秦浩轩让他做什么事，他都会照做！
　　秦浩轩研究着赤炼子的神识，一点一点的慢慢研究，一点一点的思考着。
　　他没有立刻指导赤炼子修炼，而是思考了许久之后，这才示意赤炼子关闭神识，而他则开放了他的一部分神识。
　　他的神识太恐怖了，而且他所掌握的太多太杂了，他完全开放神识，赤炼子根本承受不了，便是能够承受，有太多高深的感悟，赤炼子也根本看不懂。
　　即便是如今开放的这一部分神识，赤炼子也无法完全明白，他需要亲自演练，亲自解说，放能让赤炼子明白。
　　终于等赤炼子明白他所开放的这些神识之后，秦浩轩这才收回神识，声音也变的严厉了几分道：“你再次修炼，以后每过半个月去找我一次，我要考校你的进展。”
　　说完之后，他离开赤炼子的洞府，返回妙仪峰，回到了他的家中。
　　家中，徐羽一手抱着一个孩子，逗弄着这两个小家伙，两个孩子的五官看起来长开了一些，这两个孩子，被逗的咯咯笑着。
　　徐羽的注意力一直都在这两个小家伙上，看到秦浩轩到来，只是说了一声回来了，接着便不再理会秦浩轩，而是一心逗弄着这两个小家伙。
　　秦浩轩看到这两个可爱的小家伙，也是越看越喜欢，很快跑了过去，从徐羽的怀中接过两个孩子。
　　也不知道怎么的，徐羽抱着还笑个不停的俩孩子，才被秦浩轩接过去，立时哭了起来，哭的秦浩轩手足无措。
　　“好了，看个孩子都不会看，你也不是看孩子的料。”徐羽埋怨了一句，接过两个孩子一边哄着两个孩子，一边向外赶这秦浩轩道：“你没事在这呆着做什么，孩子我看便行了，你还不赶紧去修炼的？”
　　她知道秦浩轩刚刚对轮回有感悟，是明摆着还差得远，有机会继续冲击。
　　“好吧，好吧，有了孩子忘了夫君。不过，在闭关冲击之前，我需要先去观悟一下仙墓之中的大阵。”
　　秦浩轩离开前往古今第一阴阳仙王的大阵处，观悟阴阳大阵，观悟生生不息的阴阳之气。
　　他发现，这阵法真的太过高明，古今第一阴阳仙王也比他高明了太多太多。
　　这阵法，他破不开！
　　观看了一个月的大阵之后，他终于离开，回到太初，准备闭关。
　　只是才回到太初，古云子便匆匆找了过来。
　　“秦掌教，终于找到你了。”古云子看到秦浩轩，长出了一口气。
　　秦浩轩满是不解的看着对方，问道：“小孟你找我？有什么事？”
　　古云子闻声，立刻回道：“秦掌教，找您是想要让您暂代掌教一职。”
　　“让我暂代掌教？”秦浩轩指着自己越发的疑惑起来：“不是有张狂吗？”
　　“张狂掌教云游去了，他说他要去天下行走，或许能有所感悟。”古云子说出原因。
　　秦浩轩顿时明白过来，什么云游，寻找感悟机缘，张狂分明是不放心太初七子，去寻找太初七子去了。他微微点头道：“既然如此，按说我应当暂代掌教，不过我也很快要闭关了。”
　　古云子心累，掌教跑了，徐羽副掌教刚生了孩子，一心照看孩子，秦副掌教也不见了人，这些日子可是愁死他了，好不容易，终于秦掌教回来了，却说便要闭关……
　　“我这一次闭关的时日会比较长，这样吧，这个掌教还是由你暂代吧。”秦浩轩说着，看着古云子问道：“你的修为如何了？”
　　“回秦掌教，我如今已拥有一座仙宫了。”古云子都无语了，本来是找秦掌教暂时管理太初的，这转眼间变成了他暂代掌教一职了。
　　“一座仙宫，这么快便拥有一座仙宫了，当真不易。”秦浩轩面露喜色，太初真的是越来越好了。
　　他很快离开，去看了看赤炼子的修为，让赤炼子不要过于着急，循序渐进的修炼。
　　然后回到家又看了一眼两个孩子之后，便前去闭关。
　　他知道，这一次闭关，他会闭关很久很久，这一次，他要创造真正的轮回了！
　　自古至今，修炼轮回之力之人并不少，无论是修为高低，无论大家对轮回的理解如何，所有人研究的轮回的方向，几乎都是一个方向。
　　秦浩轩双腿盘膝而坐，皱眉思索，轮回，可以看做是一种秩序。
　　世间万物，都在遵循着轮回的秩序。
　　可既然是秩序，那么应当有维护者，轮回的秩序又是谁来维护的？
　　这种秩序又是何等秩序？
　　人先出生，然后成长，从孩童变为青年，达到巅峰，然后慢慢开始衰老最后死去，一株草、一株花、一棵树，也是这般……
　　这是一种生死的秩序。
　　可轮回的秩序，不只是如此，如果只是生死方面的秩序，那应该叫生死轮回，完整的轮回并不只是生死轮回会才对。
　　真正的轮回，应当是任何一件事，任何一种发现的方向，任何一个物件，天地之间的一且都应该在轮回之中存在。
　　而自己的轮回又是如何的？
　　秦浩轩自视自身轮回，他的轮回可以短暂的将时光轮回，比如说，他受伤，他的轮回可以将时光轮回到受伤之前，这样他的伤势便恢复了。
　　别人的攻击坠落，也可以将时光轮回，让那攻击消失。
　　他甚至可以将一个人的时光轮回，比如对方大限将至，他可以将对方的生命再往后轮回一段时间，直接让对方轮回到大限来临之时。
　　他的轮回，可以说，其实是一种时间上的轮回，可以控制时间。
　　只是无论是时间加速，还是让时间倒流，那都只是轮回中的一部分。
　　何况，时间轮回，自己真的明白了时间吗？
　　人们将日生日落，定义为一天。
　　然后又将三十天定义为一个月，十二个月定义为一年，一年有三百六十天。
　　所有人，包括他从一出生，便知道，太阳升起落下，然后到太阳再次升起的时候便是新的一天到来。
　　所有人都知道，何为一天。
　　可这一天究竟是怎么来的？
　　秦浩轩抬头望天，他发现，他所在的这个世界，这瑶池或者说是古今第一阴阳仙王仙墓中的世界，星辰也是有异动的，而这一方世界也是围绕天际的太阳旋转的。
　　围绕太阳旋转一圈，定性为一年。
　　可这究竟是空间还是时间？
　　这分明是空间之上，围绕太阳旋转了一圈，为何却片片用时间来定义，将之定义为一年？
　　他一向认为，时间便是时间，空间便是空间。
　　可这样看来，似乎时间只是空间的一部分，或者说，时间是空间的一种表现的形式？
　　秦浩轩越想却越是迷惑起来。
　　之前，他感觉，他找到了他的轮回知道，可如今，他却发现轮回比他想象中的还要复杂的多。
　　他如今有些明白，为何无论是轮回仙王还是轮回魔尊，生死轮回之中下功夫，将对轮回的研究放在了生死之上。
　　他们可以成就仙王，难道没有想到，轮回的意义？没有发现，轮回不只是生死？
　　恐怕他们也发现了，可他们也发现，轮回所蕴含的太广，太大了！
　　而生死，是最为明显的轮回，所以他们才在这最为明显的生死轮回之中做文章！他们也是因此，都成就为仙尊，站在了世界的顶点。
　　而自己呢？
　　如同他们一般，从生死入手？走他们已经走过的道路？
　　不是开拓者，自己还能够走到顶峰？
　　何况，这一世，还有轮回仙王和轮回魔尊的二世身，他们的二世身，恐怕也是从生死之中入手。
　　生死之中入手，并不适合自己，不适合自己的轮回之道。
　　何况，这天地是在变化的，自己刚刚创造出了功法，改变了这一方世界的天地之道。
　　从功法入手！
　　从自己刚刚创造的万事功法，从本源处入手！
　　秦浩轩感悟自己所创的功法，感悟万物本源，感悟轮回。
　　慢慢的，他发现轮回并非是永恒不变的！
　　轮回会在漫长的时间环境，或者一个极短的时间环境之中，又或者叫做空间的环境之中，周而复始。
　　可最后，它又会被新的轮回秩序所替代。
　　老的轮回被代替了，那么如果不是代替，而是合并到一起呢？
　　那样会不会应该算是一个更大的轮回？全新的轮回？
　　这何尝不是一种创造？
　　秦浩轩思索轮回，思索创造。
　　不知不觉间，三年时间已过。
　　秦浩轩突然想明白了，无论是轮回仙王还是轮回魔尊，他们都没有错，他们若是错了，恐怕也无法成就仙王。
　　可他们和自己又是不同的，唯一不同的地方在于，他们是以这方天地原来存在的事物为基础，再创造研究新的一切，而自己却不再想用这一方时间存在的固有的事物和规则。
　　也许，他们曾经也想过，不再用这一方时间所固有的事物，所固有的规则，可是他们找不到入手之处。
　　这一方世界衍化了无尽的岁月，你能够想到的，别人也会想到，而别人想到过的，做了，便已是这一方世界存在的。
　　你是天骄，难道别人便不是天骄了？
　　何况，天地之道，也是在不断变化的。
　　想要从无到有，创造新的存在，还要与自身的轮回之道切合，这何等的困难！
　　其实，自己在之前也无法找到新的入手之处，可是如今，自己却有了！
　　因为自己创造的，全新的功法，与这个世界所有功法都不同的功法！
　　自己可以创造一个新的轮回，不过，想要创造新轮回，自己必须要有维持轮回的力量存在。
　　至于生死轮回，自己其实也是可以借鉴，可以用的。
　　只需要最后，自己将之语新的轮回融合，融合成全新的轮回便是。
　　便如同自己观察到的，新的轮回代替老的轮回一般。
　　秦浩轩终于完全明悟！
　　生死轮回，可用，毕竟，那是可以看到的，最为基础的轮回。
　　如何完成生死轮回？
　　如今，人死了，便是真正的死了，是无法再轮回复活的。
　　修仙者会是，修仙者也有生死大限，而普通人呢？他们也是有天人五衰的，普通人受到的疾病，其实便是天人五衰的一种表现。
　　他们最后死去，其实便是消耗了他们所有的力量，最后天人五衰而死。
　　不过，那些天人五衰而死，是自然死亡，可若是还没有天人五衰之前就死掉了呢。
　　一个人，倘若是被人杀死，那他的死亡算什么？
　　受到重创，身体受损，这是不是也可以看做是天人五衰的一部分？
　　那么，身体直接被轰成齑粉呢？也算吗？
　　秦浩轩不由的又想起了自己曾经的鬼王小黑，那些寿命还没有到终点的人死亡之后会产生一股怨气，那些气息，杂乱无章。
　　可是若有力量去引导梳理最初的那些杂乱无章的力量呢？
　　这似乎和六道轮回法及其相似。
　　只是六道轮回法乃是自己自身的之法，而且已是修出，五道不同的轮回体。可若是将自己在内的六道体看做是六个空间呢？
　　秦浩轩不断的思索着，转眼间，又是五年时光走过。
　　突然间，这一日，秦浩轩骤然睁开双目，他所在的这一方空间，光华冲天而起。刺目的光华，将这一方天地照射的无比明亮，此时分明是百日，可这光华照射的强烈对比下，让人感觉仿佛刚才是黑夜一般。
　　光华璀璨异常，却又没有一点刺目之感，这光辉似乎无比的融合。
　　一股股精纯的灵气，更是以秦浩轩为中心，向着四周汹涌而去，浓郁的灵气，似是天际星河一般无边无际，浩瀚无疆。
　　整个太初之中，所有的弟子尽数抬起头来，向着秦浩轩所在的山头望去。
　　所有人都看到了天际之上，那璀璨的光辉，都感受到了那无比浓郁的灵气。
　　这一刻，整个太初甚至都疯的颤抖起来。
　　虚空之上，烈日、月亮，同时升起。
　　日月同升，当空而立，四周，璀璨群星拱卫。
　　“这是天地异象？”
　　“这光华，我从未见到过如此明亮的光华！”
　　“好浓郁的灵气，在这灵气之中，我甚至感觉，我呼吸的每一口空气似乎都是甜的。”
　　天际之上，一尊无比巨大的虚影浮现，和虚影宛若实质，他脚踏大地，头顶日月。
　　“秦掌教！”
　　“这是秦掌教，掌教引发了天地异象！”
　　“是秦掌教突破了！”
　　一众太初弟子很快认出，虚空之中的虚影乃是他们太初的传奇秦浩轩！
　　太初之内，一位位长者、堂主老弟子更是纷纷反应过来，连声道：“还都愣着做什么这等好机会，还不快快修炼！”
　　“此乃千载难逢的良机，收敛心神，修炼感悟！”
　　一名名弟子很快盘膝而坐，吸纳灵气。
　　而一众长者则是望着头顶之上，虚空之中，一座巨大的仙宫虚影浮现。
　　仙宫浮现之后，急速凝固，转眼间功夫已是极其凝实。
　　此仙宫却是与之前的仙宫完全不同，仙宫巍峨，无比巨大，却是并无寻常仙宫之墙体、瓦砾，它看起来完全是一方独立的世界。
　　这仙宫之中甚至还孕育着无数的生灵，有鸟虫，走兽、草木、花树，甚至还有这一个个的人类。
　　隐隐约，似乎有孩童哭啼声、行商走卒吆喝声，练武声，巨兽吼叫声传出。
　　慢慢的，和仿若单独世界一般的仙宫边缘，白玉一般的宫墙浮现，两扇大门之上，浮现出漆黑的匾额，上书两字。
　　【地府】
　　两字一成，太初所在的这一方瑶池世界，疯狂的晃动起来，一时间，地动山摇，虚空碎裂。
　　太初之内一座座山峰从中间断裂，大地不断龟裂。
　　太初之外，太初七子的凡人世界之中，一道道河流之中，河水泛滥，海潮暴涨，山川挪动，洪流爆发！
　　这一方世界，似乎陷入末日！


第1715章 第九道宫非寻常
　　太初之中，一片片大地不断的龟裂，河流之中，河水冲出，冲击着一栋栋的建筑，冲倒大树，冲垮大殿，山峰之上，巨石伴随着恐怖的泥石流滚滚而落。
　　古云子望着动荡不已的太初，突然飞到半空之中，声音洪亮传遍太初：“自然堂，留在太初，守卫太初。其余弟子，速速去往世俗世界，救助凡人。”
　　他们太初之中乃是有大阵加持的，仍旧受到如此之大的震动，那外界的凡人世界受到的影响只会更大，而凡人，是无法抵御这等天灾的。
　　一位位太初弟子很快飞出，去往凡人世界。
　　秦浩轩背后，刚刚凝聚的第九座仙宫之中，一团团的黑影涌出，向着四周飞速流出，飞出他所在的山峰，飞出太初，飞入凡人世界之中。
　　他有一种感觉，这些黑影是去引领那些，因为意外死亡之人。
　　他这座仙宫，乃是轮回仙宫，生死便是轮回的一部分。
　　仙宫凝聚的一刻，他更是清晰的感觉到，太初所在的瑶池，与仙宫产生了一种共鸣，甚至古今第一阴阳仙王那两座巨大的棺椁都因为他这第九座仙宫，而疯狂的变化起来，他一时间无法察觉是何等变化，只是能够感觉到，那两个巨大的棺椁在的变化。
　　仙宫之中，黑影飞出之后，似乎笼罩了整个世界，随着黑影不断飞出，越来越多的黑影飞回，飞回仙宫之中。
　　而原本已是开始凝实的第九座仙宫，却随着黑影飞回，变的极其不稳起来。
　　这轮回仙宫，还是缺少了太多了。
　　秦浩轩心中一叹，他这第九座仙宫乃是轮回仙宫，可是并不完整，他这些时日的感悟，以及他的修为他的力量，足以让他凝结成这第九座仙宫，可这仙宫却也只是完成了一半罢了，并不稳定。
　　可是他却不得不完成这座仙宫，没有这第九座轮回仙宫，他太多太多东西想不通了，唯有依靠轮回仙宫为基础，他才能够去想那些如今仍旧想不通的地方。
　　太初动荡，太初之内所有高手尽数出现，只是他们连靠近秦浩轩都无法靠近，那璀璨的华光之中充满了无尽的威压。
　　突然，两道身影出现，突破华光，飞至秦浩轩身侧。
　　张狂、徐羽！
　　如今，整个太初之中，也唯有他们两人可以突破进入秦浩轩身侧。
　　张狂望着秦浩轩背后那动荡不已的道宫，眉头紧紧皱起，暴喝道：“胡闹，你还并未弄明白你的轮回之道，便凝聚出轮回仙宫，你想找死吗？快，给我看你所有的轮回感悟！”
　　秦浩轩毫无隐瞒，将自己的轮回之道完全开放给张狂以及徐羽，同时说出自己如今的状态。
　　“你先尽力稳定你的仙宫，我和徐羽帮你想办法。”
　　张狂和徐羽迅速进入感悟之中。
　　如今，他们必须放下一切，帮秦浩轩稳定完善，推演他的轮回之道。
　　张狂背后，九座仙宫浮现，其中分别汇聚修仙六艺的六座仙宫急速旋转，其中五座仙宫，更是围绕着一座仙宫。
　　那座推演之仙宫。
　　此仙宫，不只是推算各种位置，推算一切，更是可以推算感悟！
　　张狂体内气息疯狂涌动，全力催动着这座推演仙宫。
　　他平日里，都是以此仙宫推演自身之道，这还是他第一次帮助别人推演。
　　张狂推演之下，更是展露神识，将自己的一切都毫无保留的展露给了秦浩轩。
　　秦浩轩一边稳定着自身的仙宫，一边感悟张狂的一切。
　　他发现，他自己虽然极强，可在很多方面却无法与张狂相比。
　　尤其是张狂六艺仙宫，乃是六种不同的道路，六种不同的能力。
　　六艺，那是修仙者入门都会修行的，自己也修有六艺，自己能否将自己的仙宫，升华到拥有六艺？
　　秦浩轩心念一动，一边尽量稳定着自己的第九座仙宫，让其不至于崩塌，同时感悟利用张狂的神识，将之用以更神城里的利用。
　　倘若只是他自己研究，他自己感悟，恐怕给他百年的时光，他都无法研究完六艺仙宫。他毕竟不是张狂那等天才紫种。
　　可如今，张狂已是研究出六艺仙宫，他可以直接学习张狂的六艺仙宫，更有张狂开放的神识。
　　以他如今的根基，修炼极其却是极快。
　　三年时光，他已将他的六座仙宫，升华为六艺仙宫。
　　不只是他，这三年时光，徐羽同样将她他六座仙宫，升华为了六艺仙宫。
　　徐羽这仙宫转化的速度，却是远远比他想想的要快。
　　三个月的时光，徐羽这六座仙宫，秦浩轩可是用了三年时光才彻底完成，而无上紫种天骄的速度只需要三个月的时间。
　　三个人，十八座修仙六艺之仙宫，共同推演。
　　一时间，推演的速度暴涨。
　　这一方天地，都因为三人的推演，而蒙上了一层迷雾，四周虚空晃动，便是日月星辰的光华，都无法照射进入这一方空间之中。
　　“不完善，你的仙宫差太多了。你只是研究出人死之后，可以进入这一方世界，你却并未研究出，如何转化这人死之后的气息。并未研究出，如何让其转化为凡夫俗子。
　　我明白，你的理论是直接将死去之后的人，将他们投放到人间俗世之中，可因为你的仙宫的不完整，所以这个投放的桥梁，也不完整。”
　　张狂一边疯狂推算着，一边思索。
　　突然，他的双眸中射出一道异样的光芒，他的身后，一座仙宫骤然变化起来。
　　推演仙宫推演之下，他这座仙宫之中，一道道人影，一道道光芒浮现，这座仙宫之中，俗世世界慢慢浮现。
　　秦浩轩骤然瞪大双目：“你……你这是在你的仙宫之中，凝聚俗世的世界！”
　　“废话，你的仙宫，俗世并不完整，唯有如此……何况，如此一来，对我来说，也是有帮助的。”张狂说话间，他这座仙宫之中的俗世世界已是汇聚完成。
　　俗世形成的刹那，瞬间与秦浩轩的第九座仙宫相映成辉。
　　这一方世界的光芒再次大亮，而他们所在的这瑶池之内，古今第一阴阳仙王那两座巨大的棺椁更是疯狂的晃动起来，晃动之大，让人感觉，他们所在的世界似乎随时都要崩塌一般。
　　两个棺椁之上，巨大的棺木似乎已是压不住，好似随时都会掀开一般，不断的震动着，每震动一下，都引的这一方世界随之颤动一下。
　　“这……”张狂感受着古今第一阴阳仙王之墓内的疯狂变化，感受着那天地之间，阴阳之气的流动，忽然间明白过来。
　　“古今第一阴阳仙王，他们做的是和我们类似的事情，他们在我们之前，已经这样做了。他们两人，一阴一阳，而你我二人，你的那个称之为地府的宫殿，和我这俗世世界，其实也是一阴一阳。
　　虽然，我们凝聚的这两个玩意，并不是阴阳全部，却也代表着一定的阴阳，还有生死轮回掺杂其中，我们做的甚至比他们做的还要更多。”
　　秦浩轩并未回话，他感受着天地之间的阴阳之气，隐隐约，感觉到了一股特殊的气息。
　　古今第一阴阳仙王，他们，正在由死转生！
　　是因为自己，因为自己的轮回仙宫，因为自己和张狂所凝聚的这阴阳……
　　虽然不知道，他们最终是否能够转变成功，可他们真的是在变化这！
　　古今第一阴阳仙王，难道他们当初留下剑阵，留在棺椁，留下这一切，便是在等待这一天？
　　秦浩轩脑海中，一时间冒出种种思绪。
　　突然，在古今第一阴阳仙王的气息转变之下，四周天地间的晃动却是开始慢慢减弱下来，不只是四周的天地，整个太初，这一方瑶池世界的震动都在慢慢减弱。
　　随着这震动的减弱，他却是突然发现，他与他所在的这瑶池之间，似乎产生了一种联系。
　　这种联系越来越清晰，越来越紧密。
　　不只是与他之间联系，这瑶池是与他的那座地府，与张狂的人间界产生了紧密的联系！
　　秦浩轩和张狂完全呆住了。
　　张狂曾经看过秦浩轩的神识，他知道瑶池的存在，也知道太初是在瑶池之中。
　　可如今的情况，他却完全懵了。
　　无论是他还是秦浩轩，都有些茫然，他们推算一切，推算轮回，却从未推算到，能够和瑶池产生这等变化。
　　他们更不知道，瑶池和他们有了联系之后，最后会发展成什么样子。
　　“老秦！你们，你们怎么做到的！”突然，一声充满了惊讶的惊呼声传出。
　　小蛇钻了出来，它看了看秦浩轩，又看了看张狂，似乎要完全疯掉一般，吼叫道：“你知道你们做到了什么？瑶池，理论上只有和它自身所产出的最早的瑶池创世者产生共鸣的可能！
　　你们，你们两个都是人类，它怎么会和你们这两个后天产生的家伙产生共鸣的？你们他么究竟在你们的大道上走了多远的路！”
　　小蛇并非人类的样子，脸上可很难看出各种表情，可此时，谁都可以感受到它的不淡定。
　　秦浩轩脸上终于露出了一道笑意问道：“如此说来，这是好事了。”
　　“是，是好事。可你们两个最好现在便停止推算！因为再推算下去，你们可以获得瑶池的更多认可，然后到了最后，你们恐怕便永远无法离开瑶池了。
　　对很多人来说，永远无法离开瑶池，还能掌控瑶池是好事，可你们，你们不想回去报仇了！”
　　停下！
　　秦浩轩和张狂，瞬间停止推算。
　　他们要为太初报仇，要重建太初，怎能留在这瑶池之中！
　　秦浩轩和张狂瞬间停止下来，可停止的刹那，两人却是惊讶的发现，他们两人之间产生了一种非常特殊的联系。
　　似乎他们两个人每人都有一座仙宫，和另外一人的一座仙宫之间，产生了一种异常奇怪的联系。
　　我和他联系？
　　我……
　　秦浩轩和张狂对视，互相看着对方，却是越看越别扭！
　　这一方空间之中，一种怪异的气氛升起。
　　忽然，下一刻，整个瑶池再次疯狂晃动起来。
　　“怎么回事？”秦浩轩大是不解：“我们已是停下了，瑶池为何还会晃动……徐羽？”
　　秦浩轩和张狂很快发现瑶池变化的根源，徐羽的一座仙宫却是在急速变化着。
　　这仙宫虚无缥缈，又无边无际……
　　徐羽感受到两人的目光，脸上露出一道笑意：“你们两人看似稳定了，其实也只是看似稳定，天地人三才，你们还缺一座天宫。”
　　徐羽将她的一座仙宫汇聚成为了天宫。
　　天宫形成的刹那，秦浩轩和张狂立时感觉到，他们两人还有徐羽，三人之间的天地人三宫，隐隐约形成了一种特殊的联系！
　　这分明是属于三个不同之人的仙宫，可隐约间，这天地人三宫似乎才是一体的，他们似乎不属于任何一人！
　　天地人三宫全部完成，这一刻，整个瑶池之内，所有的异象尽数消散，河水缓缓流淌，山岳不再移动，龟裂的大地慢慢合拢……
　　一切又恢复如初。
　　秦浩轩看向张狂和徐羽两人：“你们应当感受到你们那座特殊仙宫，我们三人仙宫之间的联系，我们需要寻一处静地，继续论道。”
　　两人点头，三人很快寻了一处地方，开始论道。
　　论道半个月之后，这一日，三人突然同时停了下来。
　　他们感受到了秦忆蓝的气息。
　　当日，秦忆蓝随着太初七子离开之后，便一直没有返回太初，如今，他终于回到太初了！
　　秦浩轩敏感的注意到，张狂的一根手指，为不可查的微微抖了一下，他虽然一直是一副严父的样子，也说孩子不摔打不成器，可那毕竟是他的骨肉，他怎么可能不在意！
　　何况，他更是察觉到，秦忆蓝的一旁，还有这六道气息。
　　六道气息？
　　离开的时候，可是太初七子，七个人离开，回来只有六人？
　　难道……
　　秦浩轩心中叹息一声，低声道：“忆蓝回来了，他们也回来了，我们去看看吧。”
　　他的话音才落下，一旁张狂的身影已是蹿飞出去。
　　秦浩轩和徐羽对视一眼，也很快飞出。
　　太初山门入口处。
　　秦忆蓝和身后六人才刚刚走入太初之中，一阵阵破空声已是袭来。
　　张狂的身影第一个出现在他们的视线中。
　　他虽是察觉到只有六子的气息，可他的内心深处，还是期盼他感觉错了，可当他真正回到此处后，看清站在秦忆蓝身侧的六道身影，一股悲伤从他心底升起。
　　果然还是少了一个。
　　出去七人，归来却只有六人。
　　那是他的孩子啊！
　　他心中悲伤万分，可他的脸上却看不出任何的表情变化，目光从六子身上扫过，看着这六个儿子，微微点了点头道：“不错。”
　　“这可不止是不错那么简单，他们六人，如今已是如同脱胎换骨了一般。”秦浩轩飞落道六人身前，望着或是沉稳，或是狂放或是豪迈……的六人，感觉眼前的六人和之前比如同完全换了六个人一般。
　　不仅仅是气息上的变化，他们的修为虽然如同当日离开时一般仍旧是仙婴道果境，可他却能察觉到，六人比当初离开时强了太多太多。
　　这六人之中的随便一人，都足以一人战胜当日离开时的太初七子全部。
　　“说实话，当日放你们离开，我真的没有一点把握，甚至我都无法确定，你们六人之中是否有一人能够破而后立。
　　破而后立，真的太难太难了，你们六人都是意志坚定之辈，自然你们运气也不错，否则也无法修回你们的修为。”
　　“我们能够修会自身的修为，做到破而后立，还要多亏了义父你的功法。”张一回想着这些年的经历，感叹道：“当日我们废去修为之后，再次修炼，却是怎么都无法修炼回来，甚至连入门都无法入门。
　　说实话，当日我甚至短暂的放弃过修炼义父你所传授的功法，转而修炼我曾经修炼过的功法，可修炼之后，我发现我仍旧无法土门。那时候我们感觉，自己似乎是没有任何修仙的资质一般。
　　那时候我们都是迷茫的，我们想了很多很多……最后我们开始扛木头……因为我们饿了，我们要活下去，要填饱肚子。我们不会别的，只能出力气。”
　　张一说着停顿了一下，后面张六接口道：“我们最初的时候想的是修炼，修回原来的修为，可之后我们开始为生活而奔波起来，甚至忘记了我们的身份，我们完全融入了世俗的世界之中。
　　我们每日都在为生活而奔波，我们更是看到了种种的阴谋诡计，也看到了人间疾苦，学会了怎么种粮食，知道了怎么喂猪，看到了一草一木的生长……
　　我不知道几位哥哥和弟弟是如何感悟的，我是在某一天，看着我养的猪产下了小猪仔，忽然间明白了什么是生命，然后我自然而然的修炼起了义父所传授的功法。”
　　“我是种田的时候有所感悟……”
　　“我是掉入湍急的流水之中，有了感悟……”
　　“我有一晚被虫鸣吵的无心睡眠，然后有了感悟……”
　　“我是和一个老者聊天后，有了感悟，那是以为很普通的老人，在村里的私塾教孩子的老先生，可我感觉，他是有大智慧之人。”
　　“我……我都不知道是怎么感悟的，那一天我和平日一般起床，起床后，我看着升起的太阳，便突然感悟了。”
　　回来的六子，每个人都说出了他们是如何感悟开始修炼的。
　　“我们虽然开始修炼，可我们每个人修炼的道路却有不同，虽然最后我们还是走回了仙婴，可我们走向仙婴的过程却不同。我的种子凝聚之后，似是一株无比巨大的果树，生满了果子，果子成熟之后，落到地面，却是又长出了新的果树……”
　　“我的仙种看起来一直很普通，可我的仙种却是会和蛇蜕皮一般，先后蜕皮九次……”
　　“我的仙种成长后，如同蒲公英之种……”
　　“我的……”
　　六人讲述着他们的成长之路，最后，更是将他们的仙树之林展示给了秦浩轩三人。
　　他们六人，尽数凝聚成仙树成林之法。
　　虽然他们的仙树成林是秦浩轩所传授，可他们六人的仙树之林和秦浩轩的仙树之林并不同，六人之间的仙树之林也各不相同。
　　有的仙树之林，似乎形成了一个巨大剑阵，有的仙树之林中所有仙树似乎汇聚成一颗仙树，有的仙树之林中，仙树却是各不相同……
　　“好，你们做的比我想象中的还要好，你们并未墨守成规，你们都在走你们自己的道……”
　　秦浩轩看着六人的仙树成林心中大是欣慰，可他说话间，眼中却是闪过一抹痛苦之色，离开时是七人，可回来却只有六人，他怎么可能发现不了？
　　破而后立的路虽然是太初七子自己选的，可当初是他说出了这条道路，太初七子才会做出选择，若是他没有说出这条道路，便不会出现眼下这等，七人离开，六人归来的情况。
　　张狂感受着六子所散发的气息，看着与离开时完全不同，已成熟成长了太多的六子，欣慰的同时，看着那道少了的身影，虽然脸上仍旧可以绷得住，并未流露出来，可他还是看似随意的问了一句：“怎么六个回来了？老三呢？
　　即便他没有修炼回来，也需要有个下落吧。便是死了也应该有尸体，若是没死，那也不能流落在外。”
　　“你瞎说什么？谁告诉你没回来，便是出事了？便是不在了？再说，这才过了多久，我都没有想到，他们这么快便能修炼回之前的境界。张三，他还有机会，继续修炼回来的。”秦浩轩没好气的瞪着张狂，看似是在怼张狂，可其实却是在安慰张狂，人没回来，可不见得是死了。
　　“好吧，便是他没有死，还活着，还也得找人看着他。毕竟他是太初的人，如果他真的修炼不会来，太初的法门可不能流落在外。看着他的人……”张狂说着说着，却是自己一下沉默了下来，嘴唇动了两下，这才挤出几个字音道：“看着他的人，要封了他的记忆。忆蓝……这件事，还是交给你来吧。”
　　说完最后一句话，他转身便要离去，他真的快要控制不住他自己了。
　　那是他的孩子，若是可能，他怎么会想要封印记忆？
　　可他不得不这么做，他是太初的掌教，太初的规矩不能废！
　　他已是转过身去，下一刻便要迈步离去，而身后，秦忆蓝的声音则是传了过来。
　　“义父，张三可没有废掉，也不用封印他的记忆。”
　　张狂已经迈出的腿一下停在半空中，他背对着众人的脸上，那张总是一脸严肃的脸上，嘴角不受控制的裂开，可很快，他强行闭上嘴巴，转身过来时，他的脸上已恢复严肃，问道：“什么意思？”
　　秦忆蓝面色有些怪异道：“我一直有跟着他们，张三没有死，而且，他其实也可以修炼了，修炼的也是父亲给的功法。不过，他……他每次修炼到一定的程度之后，他便会自己废掉他自己的修为，然后再修炼回来，再废掉修为，再修炼……如此反复，他已经先后三次自己废掉他自己的修为了。”
　　秦浩轩呆住了。
　　张狂、徐羽也都呆住了，都呆呆的看着秦忆蓝。他们完全不懂了，张三这是在搞什么？
　　破而后立，破一次便够了，他们没事破那么多次干什么？
　　天地之册更是从秦浩轩怀中飞出，满是惊讶道：“他自己没事废着自己玩？这是什么修炼的功法？我跟着绝水呆了那么久，看到无数高手，可从未听说过有谁这么修炼的。
　　我说，主人，是不是你创造的功法有问题，让他炼坏了脑子？或者说，那小子产生了心魔？其实当初训练他们七个的时候，我便发现了，张三那家伙的天赋或许是他们之中最好的，可却也是他们七人之中，受心魔影响最严重的。”
　　“他不是受到了心魔影响。”秦忆蓝直接否认，然后解释道：“这个说起来，还是因为父亲。”
　　张狂望向秦浩轩的眼神立时变了，这个王八蛋，他教老子的儿子自己废自己的修为？
　　秦浩轩察觉到张狂的目光，立时摆手道：“别这么看我，我可没这么教。”
　　秦忆蓝连连说道：“父亲当日给他们看过父亲的神识，他们知道父亲的许多经历。他们七个也都非常崇拜父亲，而张三则是他们之中最为崇拜父亲的。
　　他想要按照父亲当初的道路，完完全全的一模一样的再走一遍。父亲当初的修为可是被废了不止一次，所以他也要一次次废去他的修为。”
　　秦浩轩一下沉默了下来，模仿无错。
　　他的修为达到如今的程度，也无数次模仿他人，这个世上，修炼之路，本便是我模仿你，你模仿我。
　　否则他当初也不会和自在魔主和轮回仙王和一念仙祖等人神识交流。
　　只是模仿，并非只是跟着他人的路，一步一个脚印的跟随，并非是完全走别人的路，便是模仿，可最后却仍旧可以走出千面仙王之路。
　　只是，张三却连他的经历之路都模仿，模仿他废去修为……
　　他这一路走来，的确是废了数次修为，他能够一步一步走下来，其中的艰难、坎坷根本无法用语言来形容，他却是想不到，他当初的经历却能张三，主动却废去修为。
　　当初的他，可不是主动废去修为的。
　　修为废去，再想要修回修为已是极难，可第二次被废再修回会更加的艰难，他经历过，所以他最是其中，每废去一次修为，再修回都比之前一次要难太多太多。
　　更不要说，其中更会有无数的变故。
　　之前一次废去修为能够修炼回来，不代表着下一次被废去修为之后，还能够修炼回来。
　　或许你之前废去修为，修炼回修为之时，并未遇到太大的危险，可这次当你废去修为，变为一个凡人之后，你正好遭遇天下大乱，兵荒马乱之中，你可能会被拉去做壮丁，或许会直接被山贼、叛军杀死。
　　便是没有出现意外，那你如何感悟？
　　你之前一次，是看一草一木的成长，然后你悟了，自此修炼，然后废去自身之后，你在想要看一草一木来感悟，却是难了千倍万倍，你已经有了那些感悟了，而且对着天地的感悟一定达到一定的程度。
　　想要再次感悟破而后立，除非对天地之道的感悟再提升一个层次，除非，可以有新的感悟。
　　所以，每废去一次修为，想要再破而后立，都会比之前艰难许多许多，废去的越多，想要重修便越发困难！
　　张一听着秦忆蓝的话，也叹息一声道：“父亲、义父，我们六个也一直在劝老三，可他真的太偏执了，无论我们怎么劝他都没有用。”
　　张六叹道：“三哥的天赋在我们七个兄弟之中，应当是最为出色的。其实我们六个曾经也想过如同三哥一般，不断废去自身修为，如同三哥一般，模仿义父当年走过的路。
　　可是我们真的无法做到，只有当真正的废去一次修为，然后重修，才会知道其中的道路多么的艰难。”
　　“是啊。”张九满是感叹道：“我和六哥，我们两个当初险些便无重修回来。险些彻底废去。
　　其实，我们能够重修回修为，能够破而后立，还是多亏了义父给我们的功法，那直指本源的功法。否则，我们兄弟几个，怕是没有人能够重修回来。”
　　“不，你们能够重修回来，主要还是因为你们自身的心性。”秦浩轩望着六人道：“破而后立，靠的不是任何人，是你们自己。你们再沉淀两日，过几日，我再与你们说下你们的道宫。”


第1716章 二十三人大未来
　　张狂的面容一如既往的一脸严肃，心中却早已没那么难受，张三并没有出现意外，也不是彻底废掉了。
　　只是张三选择的路，让他很是感慨。
　　自己的儿子，不再是那个唯唯诺诺的孩子了，很好！只是……如果学的不是秦浩轩就更好了……
　　徐羽回头看着秦浩轩笑着问道：“夫君，你是不是忘记了什么？灭普队的那十七个人，如今可是都还在镇仙山中。”
　　秦浩轩的脸色一下变的极其精彩，他真的忘了。
　　他当初和灭普队的十七个人说，是要关他们三年的时间，其实他想的是要在镇仙山中困他们五年时间。
　　可他又是修炼感悟，又是和张狂一起完善他的第九座仙宫，这都十一年多了。那几个家伙，他们不是经历了两年未知的时光，而是八年多！
　　他们本以为三年便可以出来，如今都过去十一年多了，他们不会奔溃吧。
　　“先去将他们放出来。”
　　秦浩轩迅速进入镇仙山中，徐羽等人也并未离去，而是一起进入镇仙山中。
　　他当初说过，让潘大成等人，最多三人或者四人同队，不允许再多。
　　而如今他进入镇仙山中却是发现，这十七个人，不是独自一人行动，便是两人一组，他们不仅没有违背秦浩轩的话，甚至还自己加大了难度。
　　这十七人进入镇仙山中已是有十一年多了，他本以为潘大成等人，此时恐怕都已经急躁的不行，或是自暴自弃，或是绝望……
　　可他却是发现，他想错了，这十七个灭普队的执事，每一个人看起来都很是平静，也很是冷静。
　　这种平静并非是那种认命后的平静，他们仍旧在不断的寻找着，寻找着外出的道路，即便是凡人的姿态，他们仍旧没有放弃，他们寻找着每一处地方。
　　凡人之躯无法登山、涉水，他们便找来绳索、船舟借助工具。
　　“这……他们修炼的状况，比我想象的还要好，远远超过了我的预期。”
　　秦浩轩感叹之中，却是将十七人尽数放了出来。
　　潘大成等十七人正在镇仙山各处搜寻着出口，突然，几人感觉四周的空间一阵波动，忽然间，他们却是感受到了，体内已经多年未曾感受到的灵气。
　　“老堂主？”
　　“老堂主？您，您这是放我们出来了？”
　　“老堂主，您怎么让我们出来了？是我们做的不少，让您失望了？您再给我们时间，我们一定可以找到出路的。”
　　潘大成等人看到秦浩轩，看到张狂等人之后，一个个在诧异之后，被困了十一年的时间都没有急躁的他们，此时却是焦急、紧张起来。
　　秦浩轩看着焦急的众人，轻轻抬手，示意众人不要着急之后，这才开口说道：“我看到你们在镇仙山之中的表现了，你们的磨练程度，比我想象的要好许多。”
　　“可是？老堂主，你不是时候要让我们自己找到出路吗？”
　　“是啊？老堂主，三年之后，您不是故意让我们留在镇仙山中，让我们自己找出路吗？”
　　“这个……其实最初只是想要关你们五年时间的。”秦浩轩脸上露出一道尴尬之色道：“那个……后来发生的事情太多，我把你们忘记了……”
　　一众灭普队的执事瞬间无语。
　　忘了！
　　您如今的修为，还能忘记事情！
　　好吧，您是老堂主，您说什么便事什么吧。
　　秦浩轩的目光一一从众人脸上扫过，开口道：“我看下你们的神识。”
　　十七人闻声没有丝毫犹豫，立刻开放神识。
　　他们当初便是仙婴道果境巅峰了，无法凝聚道宫，只是因为他们的执念，因为他们的心魔。
　　如今他们在镇仙山中，以凡人的状态生活了十一年的时光，这十一年，并未消磨他们的执念，他们的执念扔在。
　　普光阁一日不灭，他们的执念便一日不消。
　　当日，他们的执念是恨不得立刻回道原本的世界，恨不得立刻灭杀普光阁。
　　而如今，他们的执念却更加的理智，那份执念不仅不会成为他们突破道宫境的心魔，反而会帮他们更上一层！
　　而他们的道心却越发的稳固。
　　秦浩轩欣慰的颔首，他们十七人足以突破道宫境了。
　　灭普队二十五位执事，此处有十七人，还有八人在起源并未归来。另外八人的情况他并不清楚，可如今的十七人，再算上身边太初七子中的六个。
　　这二十三人，他们突破凝聚道宫，应该都没有什么问题了。
　　虽然因为他创造功法，使得天地大变，而且不只是他，世上的他们也在改变这天地之道。
　　这是一个天地之道大变的时代。
　　天地之道的改变，外面的世界之中，各个无上大教，甚至是古教之中，应当有不少人因此突破道宫。
　　可他们太初，这一次，会有二十三人突破成就道宫。
　　他虽然不知道这二十三人，可以成就多少道宫，可他们一定是道宫境。
　　道宫境，无论在任何大教之中，那都是极其重要的中流砥柱了。如今的太初，比当日强盛太多太多了。
　　当他们离开这古今第一阴阳仙墓之日，定是普光阁灭教之时。
　　黄龙掌教，还有老赤炼子，太初的先辈们，您们看到了吗？如今的太初，比当年普光阁最为强盛的时候还要强盛！
　　如今的太初，虽然比起古教了还差了许多许多，也没有古教的底蕴，可他们如今的太初，便是古教见了都要给几分面子！
　　今后，太初会更加的辉煌！
　　秦浩轩感叹许久，看着几人道：“你们如今的状态，已是足以凝聚道宫了。我会给你们观看我的功法，我的感悟，看我的经历，我的道。你们可以一边参考、借鉴，一边沉淀。
　　届时，你们二十三人可以同时凝聚道宫，到时候，应该当引来无比巨大的天劫，若是可以渡劫成功，你们将会变的极其不同，那对你们来说，也是莫大的好处。”
　　二十三人同时渡劫，同时挑战天地之道，自是一人渡劫所无法比拟的。
　　他们二十三人同时渡劫，自是要危险许多许多，可是危机，同时也是莫大的机缘。
　　“二十三人同时突破道宫境，好，这是我太初的辉煌！虽然你们不是紫种，可我的道，你们也可以看看，可以借鉴，想来对你们也会有所帮助！”张狂同样开放了他的神识。
　　他张狂，乃是拥是当世顶尖的强者，他的神识，便是无法借鉴分毫，只是观悟，也是极大的收获。
　　秦浩轩、张狂，两大道宫境顶峰的存在，两位天下间顶级的存在，他们同时开放神识，这等待遇，放眼天下，有多少大教可以做到？
　　便是那些无上大教，全教上下，找都找不出这么两位高手，更不要说开放神识了。
　　至于那些古教，他们古教之中或许可以找到两位顶尖的高手，可那等高手，都是教尊的存在，都是古教之中的活化石，平日里怕也是和一念仙祖等瑶池五老一般，在特殊的仙地之中闭门不出，怎么可能会随意开放神识给弟子用以突破！
　　秦浩轩回头看向与徐羽一起，静静站在一旁的秦忆蓝，叫道：“你也一起看看吧。”
　　“父亲，我的路和你们的路不通。”秦忆蓝轻轻摇头，道：“你们的路，不见得适合我。”
　　秦浩轩看的出来，秦忆蓝这般说，这并非是叛逆，而是真的认为，他秦忆蓝的路不同。只是以前的他和秦忆蓝接触太少，一直认为是秦忆蓝叛逆。
　　张狂一边维持着神识的开放，一边语重心长道：“忆蓝，你可以不看你父亲的路，但是我的路，你还是看看吧。”
　　“义父，我们的路其实也是不同的。”秦忆蓝的态度非常好，却也异常的坚决道：“我其他的事情都可以听你和父亲的，可是我自己的路，我还是希望我自己走。我和你们所有人都不同的，便是和义父你也不同。我是有两颗紫种的，有些是没法借鉴的，我太特殊了。”
　　秦忆蓝说着微微停顿了一下，继续说道：“当时张一他们下山时，因为需要我暗中照看他们，所以父亲将万世之法的新体系传授给了我。
　　我在张一他们破而后立重新修行之后，也感悟过万世之法，它对我来说，的确有些参考的价值。
　　只是其他的东西，不是孩儿任性，更不是孩儿爱面子，故意不学父亲和义父，而是孩儿的确要走自己的路。这是孩儿思考了许久许久之后得出的结论。”
　　秦浩轩没有再如同之前一般直接否定秦忆蓝，而是很认真很认真的思考着秦忆蓝所说的话，最基础的东西，秦忆蓝都会。既然他要走自己的路，那便走自己的路。
　　无论是他，还是张狂，虽然他们模仿了借鉴了许多，可他们实际上同样是在走自己的路，张狂的六艺仙宫，他的轮回之道，他们都是在走自己的路。
　　既然他们可以走自己的路，这个孩子为何不能走他自己的路。
　　秦浩轩想到这，微微点头，一脸肃容道：“既然你想走你自己的路，我自不会拦你。不过，这条路会非常非常艰辛。我这一路走来经历了太多太多，天才如同张狂，其中的艰辛，他也没少经历。”
　　秦浩轩和张狂不再言语，而是敞开更多的神识给太初七子中的六人以及十七个执事观看。
　　二十三人，观看者秦浩轩以及张狂的神识，一个个却是沉默了下来。
　　当初，张一他们看过秦浩轩的神识，可如今再看，今日的神识却是比当初的神识更加深奥，倘若是之前的他们，根本看不懂这些神识，便是如今，他们看起来也非常的吃力。
　　二十三人，整整观看了五天五夜之后，却是越发的沉默起来。
　　终于张一缓缓开口道：“父亲、义父，我们需要时间吸收您两人神识中的内容。”
　　“我们也需要时间。”潘大成等人也先后开口表示，一时间无法理解。
　　二十三人，集体闭关而去。
　　“他们需要时间闭关，咱们三个也应当继续论道了。”张狂看着秦浩轩和徐羽道：“咱们虽然形成了天地人三宫，可咱们三个的仙宫之间也建立了一些联系，可我们还无法确定这究竟是什么联系。我们虽然无法继续推算，却也可以研究这三宫之间的联系。”
　　“是应该研究一下，不过……”秦浩轩微微思索了一下之后，轻轻摇头道：“过几天再研究吧。”
　　“过几天？”张狂脸上顿时露出一道不愉之色：“我说，你还有别的要紧的事情？你现在不去研究，你做什么？你这般懒惰，我真怀疑你是怎么修炼到如今的修为的。”
　　“我说过几天，没说不研究，你这理解能力越来越差了。”秦浩轩瞪着张狂道：“老子的两个孩子出生，除了最开始的时候见到了他们，这都十来年了，老子一直没有看到自己的孩子，老子要去看看自己的孩子的。”
　　张狂瞥了一眼一旁的徐羽，似乎是不想招惹徐羽，脸色缓和了一下说道：“不是给找了奶妈吗？那么多奶妈，你还害怕看不好两个孩子？放心好了，那些奶妈肯定能将你的孩子养大的。”
　　张狂说着，开始动之以情道：“如今当务之急是建设好太初不是？
　　咱们三个是太初最强三人，而我们三个的战力强弱是直接影响太初的。你难道不想要带着太初离开古墓？不想去普光阁报仇？
　　可怎么离开古墓？你难道指望那些孩子找到办法离开古墓？唯有咱们三人，才有可能带领太初离开古墓。
　　所以咱们三个必须论道，必须提升自己的修为，我们越强，离开这古墓的把握才能越大。”
　　“你说的有道理。”秦浩轩抬手一指远处妙仪峰的位置道：“我也没有说不论道，我只是说想要回去看一看孩子，看看他们的性格，看看他们如今怎样了。
　　当日情况特殊，我与忆蓝分别百年，可如今，却并非那等情况，我不想再次和与忆蓝一般，与孩子分别那么久的时间，最后让孩子不认得我。我们是要论道，但是也不差这十天半个月的时间吧。”
　　“现在每一天都很关键。”张狂急切道：“现在他们都开始闭关突破道宫境了，你不能等他们突破成就道宫了，然后咱们还没有提升，还对离开这仙王古墓没有一点头绪吧。”
　　“你急……那你自己去论道的。”秦浩轩仍旧不为所动。
　　“你自己能和你自己论道？来，你让我看看……”张狂脸色冷了下去。
　　“怎么不可以？”秦浩轩四周，六道轮回体浮现。
　　张狂：“……”
　　“好了，我真的要去看我自己的孩子了。”秦浩轩也不再和张狂互怼，他叹息道：“忆蓝是你带的，可后来呢？我回到太初之后，忆蓝与我，却是一点也不亲近，生疏的一点也不像是父子。
　　而他如今也已经完全不听我的话了，虽然说，忆蓝选择的路不一定是错误了，可是在身为父亲的我看来，他选择的路却不是我想要让他选择的路。
　　这是忆蓝这个孩子成熟，有他自己的思维。可如果忆蓝并未有如此天赋呢？如果他一定要选一条错误的路呢？而他更是不听我的话，我能怎么办？
　　我不想，将来这两个孩子长大之后，与我没有父子之间的亲情。”
　　“好吧，你这样一说，显得我似乎没什么感情一般。”张狂想了想，却是和秦浩轩一起向着妙仪峰的位置飞去。
　　秦浩轩回头瞪着张狂：“你等等，我回去看我的孩子，你跟着做什么？”
　　“你看你的孩子，我看我的义子，有问题吗？”张狂自顾自的自言自语道：“算起来，他们虽然没有到修仙的年纪，也应该亲近亲近了。毕竟我是他们的义父，以后也要再教导他们，现在亲近了，以后好教导。”
　　“你等等……”秦浩轩直接打断张狂问道：“你什么时候，成了我那两个孩子的义父了？我这个当父亲的怎么不知道？”
　　“你不知道吗？我早和你说过了。”张狂指着徐羽道：“她生孩子的时候我便说了，以后你生的所有的孩子，我都给他们当义父。”
　　“你……”秦浩轩看着张狂那张得意的脸，险些忍不住口吐芬芳。
　　这混蛋玩意，自己根本没有同意。
　　张狂似乎看不到秦浩轩那气恼的面容一般，仍旧一脸得意道：“好了，你也不用感动。我知道，我这等天才，寻常人想要求我给他们的孩子当义父，都求不到。你听到我的话后，一定会很感动的，但是真的不必如此。
　　咱们两个的关系是不怎么好，但是你放心好了，我对待你的后代，一定不会做什么打击报复的事情的。我会将他们视若自出，给他们最优秀的教导，给他们最好的资源。”
　　秦浩轩终于忍不住大骂道：“我感动你大爷，一个秦忆蓝已经够了，老子不想让你再祸害我别的孩子了。”
　　“秦浩轩，你给我把话说清楚。”张狂一下停止飞行，也拦住了飞行的秦浩轩，扳着脸问道：“怎么？老子教导的忆蓝不够优秀吗？”
　　“优秀。”秦浩轩虽然和秦忆蓝不像别的父子那么亲近，却也不得不承认，他的儿子的确够优秀。不止是修为上的优秀。
　　徐羽并非是秦忆蓝的亲生母亲，可秦忆蓝对待徐羽，却是如同对待亲生母亲一般尊重，甚至当初徐羽生产，都是秦忆蓝提前找好了稳婆。
　　无论哪方面看，秦忆蓝都非常优秀。
　　张狂听到秦浩轩亲口说出优秀两字，似乎是与秦浩轩交手，取得了胜利一般，立时得意的笑了起来：“你自己就都承认忆蓝优秀了，那么老子教导的有问题吗？
　　我问你，如果忆蓝由你自己培养，那么能能否保证忆蓝比现在优秀？”
　　秦浩轩微微一思索，却是沉默了下来，他的确无法保证，他自己教导秦忆蓝，便一定会比张狂教导的优秀。
　　他的孩子是紫种，而张狂也是紫种，某种情况下来说，他的确不如张狂更加了解秦忆蓝。
　　张狂看着沉默的秦浩轩，继续说道：“你不用沉默，我可以确定，你教导忆蓝，定然没有我教导的好。就像我那七个孩子，交给你教导，比在我手中教导的好一个道理。
　　因为我那七个孩子不是紫种，他们不够天才，他们无法理解我。我甚至都无法清楚，什么时候应该传授给他们修仙六艺。
　　而你，别看你的修为比忆蓝高，如果不是我让你观看了我修仙六艺的六座仙宫，你在修仙六艺方面，给你的儿子当徒弟，当徒孙都没有资格。
　　所以……”
　　“你别所以了。”秦浩轩打断张狂道：“老子现在就是要回去享受天伦之乐，没空和你在这里争论这争论那。我的孩子呢，我以后会自己带，忆蓝你来带便是了，我也不会反对。
　　何况，我这两个孩子，谁知道过些日子究竟是什么情况，是紫种还是什么。”
　　张狂也一下沉默了，秦忆蓝的确是紫种，而且还是双紫种，可是秦忆蓝是紫种，却不代表他的弟弟和妹妹也是紫种。
　　像是自己，自己是紫种，可自己生了二十多个孩子，自己的妻子也都是有色仙种，非常优秀。
　　可是他生的这二十多个孩子之中，别说紫种了，大部分甚至都没有修仙的资格。
　　仙种，没有人可以说的准，自己的后代的仙种一定会是怎样的。
　　便是两个紫种结为道侣，他们生下的身子，也不一定是紫种。他们的孩子，一样有可能会是弱种。
　　当然，按照修仙界的理论来说，他们成为弱种的可能性会低一些，可是两个紫种的孩子，成为紫种的可能性，却一点也不比两个凡人生出来的孩子，成为紫种的可能性高。
　　紫种，没有任何人可以说得清楚。
　　便是自己，自己身为紫种，也研究紫种研究了许多年，可到如今，他仍旧一点进展都没有。
　　其实他也知道，倘若能够真的研究出，人和人如何才能生出紫种，那么仙王早便研究出来了，还用等到现在？仙王的后代，肯定也是紫种了。
　　他不相信，那些人成就仙王之后，会不研究紫种的问题。
　　他相信除了少数没有后代的仙王，大部分仙王都研究过紫种，甚至便是没有后代的仙王，恐怕也会研究紫种。
　　只是，仙王也无法研究出如何生出紫种。
　　张狂想了想无奈道：“罢了，你要去便去吧。这样，过三天后我来找你，我们再论道。”
　　“你在开玩笑，三天时间哪够！”秦浩轩继续向着妙仪峰的方向飞去，一边飞一边说道：“你先研究着。不只是你的心中有太初，我的心中同样有太初。不过，孩子出生了，我也不能不去看。”
　　“有太初是应该的。”张狂催促道：“你需要多久？”
　　秦浩轩微微思索后道：“那两个月之后吧。”
　　“两个月！”张狂脸色冷的能冻死人：“你怎么不说两年？”
　　“未尝不可。”秦浩轩说完却是发现，张狂没有回应自己，并未返回他修炼之所，而是直接向着太初之外飞去。
　　“这家伙，不是要感悟吗？而且都急的不行，怎么现在反而直接跑出去了？”秦浩轩一边鄙夷的看着张狂远去的身影。
　　“他应该是去找他的儿子了吧。”徐羽轻声叹道：“张三还在世俗世界之中。”
　　“那个孩子……”秦浩轩轻轻叹息一声，与秦忆蓝一样，张三的路也是他自己选的，那便要自己走下去。
　　他能做的，唯有在张三归来之后，教导张三。
　　两人说话间已是落到妙仪峰上。
　　远远的便看到，一男一女，两个孩子猫着腰，藏在一块巨石的后面，四周，一个个奶妈远远的看护着，同样也都藏着身子。
　　这两个孩子，已是十岁多了，也不需要如同之前一般，寸步不离的小心翼翼的看着。
　　也不知道是不是因为妹妹吃的多的缘故，还是因为女孩长的早的原因，妹妹看起来反而比哥哥稍微高一些胖一些，粉嫩的小脸肉嘟嘟的，煞是可爱。
　　而哥哥看起来则是比妹妹要皮了许多，衣服上沾满了泥土，他此时更是爬在地上，手中还抓着一根长长的线。
　　线很长，有十多米长，另外一端栓在一根木棍之上，木棍支撑着一个网筛，筛子下面撒着第一粒粒的粮食。
　　两个孩子趴在地上一直等待着。
　　忽然，一只红绿相间的如同麻雀一般大的小鸟飞落下来，飞到筛子下方，低头啄着地上的粮食。
　　两个孩子顿时屏住呼吸，大气都不敢喘一下，生怕吓到了那只漂亮的小鸟。
　　等这只小鸟又向着前面走了一些，哥哥迅速拉了一下绳子。
　　绳子的另外一端，支撑着筛子的小木棍一下倒下，筛子倒扣而下。
　　在这筛子落下的刹那，那只小鸟却是拍打着翅膀，一下飞了出去。
　　“又没有抓住！”妹妹撅起小嘴：“这都第九次了，一次也没有抓住。”她回头看着一个奶妈委屈道：“吴嬷嬷，你教我们的办法行不行啊。”
　　藏在一颗大树后面的，身材微微有些胖的吴嬷嬷也满是奇怪：“我以前在家的时候，就这样教孩子抓鸟的，是能抓到鸟的。可能……可能你们这里是仙人住的地方，那鸟是仙鸟，所以抓不住。”
　　“是仙鸟，这鸟可能真的是仙鸟。”
　　“我们村没有这种鸟。”
　　其他几个奶妈闻声也纷纷开口，她们村里的孩子真的是这样抓鸟的，反正不管几次抓到，最后都是能够抓到的。
　　秦浩轩从空中降落，向着两个小家伙说道：“这只鸟，叫做双色玄鸟，勉强能算是异兽，这样抓可是抓不住的。”
　　一边说着，他一边向着自己的孩子走去，脸上更是充满了笑容。
　　他的孩子，已经这么大了。
　　两个小家伙看到突然出现走来的陌生人，妹妹虽然比哥哥更高一些，可她立时躲到了哥哥的身后，而哥哥脸上也露出一道胆怯之色，带着她的妹妹，迅速向后退到了刚刚和他们开口说话的吴嬷嬷身后，伸出一个小脑袋，又好奇，又带有一些害怕的看向秦浩轩。
　　“你这个家伙，都三个孩子的父亲了，怎么还这么莽撞，你吓到他们了。”徐羽从空中落下。
　　她的身影才刚刚一出现，两个小家伙的脸上立时露出了开心的笑容，迈着两条小短腿，跑到了徐羽身前，一人抱住了徐羽的一条腿。
　　“母亲……母亲我想你了。”
　　“母亲，你怎么走了那么久，我还以为你不要我们了。”
　　徐羽蹲下身子，脸上露出母性的光辉，轻轻抚摸着两个孩子的脑袋道：“我也想你们，我最疼你们了，怎么会不要你们呢。妈妈是去帮你们的父亲了。”
　　她搂着两个孩子转过身去，正对着慢慢走来的秦浩轩说道：“这个是你们的父亲。”
　　“父亲？”
　　两个小家伙脸上尽是一片迷茫。
　　“对啊，我是你们的父亲，你们刚刚出生的时候，我还抱过你们，你们忘了吗？”秦浩轩走到两个小家伙面前，蹲下身子刚刚想要去抱两个小家伙，可这俩小家伙立时转过了头去，藏在了他们母亲的怀中。
　　他们刚刚出生的时候，哪里有什么记忆，他们根本不认识这个人。
　　秦浩轩伸出去的手僵在了半空中，心中又是无奈，又是自责，当初的秦忆蓝便与他早早分别，他没有做到一个父亲的责任。
　　如今，他在太初之中，可他的孩子出生都十一年了，他除了小时候见过孩子之外，再也没有见过这两个孩子，他又一次没有尽道做父亲的责任。
　　当初他刚刚回到太初之后，秦忆蓝看到他，生疏无比。
　　而如今，这两个孩子，更是看到他更是觉得胆怯，害怕！
　　“你们刚刚是想要抓这只鸟吗？”突然一句话音传来，随着声音落下，秦忆蓝的身影落下，他的手中还抓着方才这两个小家伙没有逮住的双色玄鸟。
　　“哥哥……”
　　两个小家伙看到秦忆蓝，立刻一脸开心的跑了过去。
　　看起来，他们和秦忆蓝，比跟徐羽都亲。


第1717章 各自的路都在前方
　　妙仪峰比起其它的山峰来说算得上平坦，否则这两个小家伙也无法在此处玩耍。
　　虽是相对平坦，却也是山峰，两个小家伙在这里玩耍，便是有奶妈看着，也少不了磕磕碰碰的，他们也习惯了摔打。
　　秦忆蓝将双色玄鸟递给两个小家伙，而哥哥虽然比妹妹矮一些，却也知道让着妹妹了，虽然望向双色玄鸟的目光中充满了喜爱，可还是将这只小鸟给了他的妹妹。
　　秦忆蓝虽然有种种道法在身，可他并未施展任何道法，而是伸出手将两个小家伙身上的泥土拍打下来，然后指着秦浩轩说道：“这个是你们的父亲，也是我的父亲。你们忘记了吗？我平时和你们说了很多关于父亲的故事的。”
　　他虽然一直在负责照看太初七子，可太初七子有了修为之后，也不需要他一直照看，他还是会时常回到太初的，而每次他回到太初第一件事便是来看他的弟弟和妹妹。
　　最近这些年，徐羽一直在帮秦浩轩推演仙宫，也已是多年未曾见到孩子，这两个小家伙和秦忆蓝反而最是亲近。
　　两个小家伙闻声，顺着哥哥的手指看去，歪着头，似乎是陷入思考之中。
　　“他就是父亲吗？我记得哥哥和我说过父亲……母亲也说过父亲的。”
　　“我想起来，我小的时候，看到天空中有一个巨大的人影，那个人影和父亲一模一样。”
　　“我也想起来，我也看到过。”
　　“为什么人可以变的那么大？我们为什么不行呢？”
　　两个小家伙，听着秦忆蓝的话，倒是慢慢放松了对秦浩轩的警惕，这时候他们也想起了曾经看到过的影像。
　　秦忆蓝宠溺的摸了摸弟弟和妹妹的脑袋：“你们这两个小家伙，你们才多大，还学着大人的样说小的时候，你们现在也是小的时候。”
　　秦浩轩知道，自己的孩子所说的影像是他当初凝聚第九座仙宫之时，天地之间所浮现的自身虚影。
　　秦浩轩看着自己的两个孩子似乎是对巨大的虚影敢兴趣，立刻上前说道：“你们也想变的那么大吗？我可以帮你们的。来，看好了。”
　　他说着抬手向着女儿一指，一道金光飞出，顿时，小丫头的头顶，一个无比巨大的虚影浮现。
　　“啊……”小丫头刚刚看起来对虚影充满了好奇，可当她的头顶，真的出现她的巨大虚影之后，她却是一下惊吓到，顿时躲到了她的忆蓝哥哥的身后。
　　倒是另一个小家伙对这个虚影充满了兴趣，仿佛是看到什么好玩的玩具一般，看着那巨大的虚影，满是好奇道：“妹妹，这个影子真的和你一模一样，它好大啊，我也想要这样的影子。”
　　“你也想要吗？父亲也可以让你有这样的影子的。”秦浩轩再次抬手一挥，小儿子的背后，浮现出巨大的虚影。
　　这个小家伙的胆子明显比妹妹要大不少，他的头顶出现巨大的虚影，他却没有一点害怕的样子，脸上反而是充满了兴奋之色，抬头看看他的巨大虚影，又看了看妹妹的巨大虚影，满是得意道：“我的影子比你的大！”
　　妹妹闻声顿时不乐意了，她叫道：“谁说的，明明是我的影子大！”
　　秦浩轩通过小小法术，消除了两个孩子的警惕，他心念一动，抬手向着天际一挥，天空中，各种鸟类坠落，落到了他的四周。
　　两个还比较着谁的影子大的小家伙，看到那落下的一只只小鸟，此时哪里还顾得上比谁的影子大，纷纷大叫着，一脸兴奋的向着秦浩轩脚下的一只只小鸟冲去。
　　秦浩轩借用法术，很快得到两个小家伙的亲近和喜欢。
　　他看着围着一只只小鸟兴奋大叫的两个孩子，目光落到了秦忆蓝身上，对秦忆蓝的看法再次改变，他发现他可能真的太不了解自己的这个孩子了。
　　太初外，乃是世俗世界。
　　有人的地方，便会有争斗，有矛盾。即便是古今第一阴阳仙王仙墓之中的世俗世界仍旧不能免俗，否则也不会被称之为世俗世界。
　　大吴王朝，一个无比辉煌的王朝，可大吴王却在壮年意外驾崩，他的孩子尚且年幼，各个阴谋家、世家大族、手握兵权的大将，野心膨胀，想要争夺王位，整个王朝瞬间陷入混乱之中。
　　兵荒马乱之中，无数的平民流离失所，无数的壮年男子被强行征召入伍。
　　张三也被征入军中。
　　张狂亲眼看到他的儿子被强行拉入军中，可他并未阻挡。
　　他自是知道，张三如今只是一个普通人，进入战场之后，和其他凡人一般，要面对无数次的生死考验。
　　可这路是他的儿子自己选的，自己选择的路，便要自己负责。
　　他只是一直远远的看着他的儿子，看着他的儿子第一次走上战场，看着他的儿子在战场之中，被骏马踢伤，看到他的儿子斩杀敌人，看着他的儿子完全融入凡人世界之中。
　　张三即便无法使用仙术，可他凭借他的意志，他的战斗经验，仍旧表现突出，很快被提升为十人队长，百夫长。
　　可一次大战，张三所在的一军负责断后，他所有的战友尽数战死，而张狂更是被众多敌人包围。
　　而这时，张三突破了。他的体内，长出了新苗。
　　他灭杀了周围所有的敌人。
　　此时，他浑身染满了鲜血，手中的钢刀更是早已卷刃，他的眼前已经看不到一个敌人。
　　他成功了，他再次走上了修炼之路，可是他的战友，也再也回不来了。
　　“咚咚……”
　　宛若修罗场一般，横尸遍野的荒原上，一阵清晰的，宛若鼓点一般的脚步声传来。
　　张三抬着头，透过燃血长发之间的缝隙向外看去，一道熟悉的伟岸身影出现在他的视线中。
　　这是他的父亲。
　　鲜血染红的大地之上，父子两人就这默默对视着，没有人开口。
　　忽然，一阵冷风吹过，带起的阵阵血腥气息，似是打破了此处的安静。
　　“父亲。”张三首先打破沉默，问道：“他们都回去了吗？”
　　“回来了。”张狂的脸上看不出任何的表情。
　　张三缓缓开口道：“他们走了他们的路，而我，也选择了自己的路。”
　　“很好。”张狂脸上露出一道肃容：“不要给我丢人。”
　　“不会的。”张三面色坚毅道：“以后，孩儿都不会给父亲丢人了。”
　　“记住你自己的话，好好修行。”张狂说着微微停顿一下，神色仍旧肃穆道：“不要忘记太初，过不了多久，我们便会离开此处。”
　　“父亲放心，当太初离开此地之时，孩儿定会练会修为，随父亲，随义父，随着太初，一起杀上普光阁！”
　　“好。”张狂吐出一个字来，也不询问张三任何修行路上的问题，转身便走。
　　他也并未询问，张三接下来会如何做，是离开此地寻找一处地方修行，还是继续与军中，最后统一一个国家，让人们过上安居乐业的日子。
　　张三的路是他自己选的，未来的道路，也要由张三自己决定，他不会去干涉。
　　张狂并未返回太初，而是在这人间界行走起来。
　　他四处游走四处观看，有时候他远远的站在高空之中，看着这世俗的一切，有时候他又落到人间，仿佛他自己便是这世俗之中的一份子，行走在这世俗之中。
　　他看过战乱的国家，看到一个个破灭的家庭，他也看到了富足安稳的王朝，看到了一个个幸福生活的家庭，他看到了人间疾苦，看到了人世间的天伦之乐……
　　随着他的四处游走，他那座充满了浓郁仙气的人间仙宫之中，一丝丝皇者气息浮现。
　　他继续在人间行走，他发现在这人间行走，他似乎能够感悟很多很多。
　　转眼间，他已是在人间行走了三个月的时间。
　　这一日，他跨过繁华的人间都市，来到了一望无际的草原之上，此处是游牧民族聚集之地。
　　清晨，天阳从草原的尽头升起。
　　秦浩轩的身影也随着升起的太阳出现。
　　“我说，你自己和我说，让我早去早回。你再看看你，你这都三个月了，还在这游戏人间？怎么？你这是没完了？不打算回去了？”秦浩轩一脸不爽的看着站在草原之上，望着远处的张狂。
　　张狂面色微微一变，他听着秦浩轩的话，这才反应过来：“已是三个月了？”
　　“自然，不然我来找你做什么？你那六个儿子和潘大成他们要渡劫了。”秦浩轩语调怪异道：“这一次，他们的天劫应当不小，怎么？你不打算回去看看？”
　　“那便回去看看。”张狂并不多说，转身便向着太初的方向飞去。
　　秦浩轩撇了撇嘴，这家伙，嘴上不说，可心里却是比谁都在乎。
　　以两人的修为，很快便返回太初。
　　两人才刚刚到达太初，便远远的看到，太初之中，太初六子以及灭普队十七执事闭关之处，上方的天空中所汇聚的浓郁劫云。
　　层层劫云不断汇聚、增加，将一方天地都完全遮掩，漆黑的劫云，似乎随时都要压落下来，仿佛是要将这一方空间压爆一般。
　　劫云汇聚，有的宛若传说之中的神龙，有的则如同可以刺穿一切的长枪，有的宛若雪花是漆黑的雪花，有的则宛若参天巨树……
　　太初之中，一切弟子都尽数远离了这劫云汇聚之处，唯有徐羽一人，面色凝重的漂浮在半空之中。
　　秦浩轩急速飞至徐羽身侧，感受着天际之中，劫云所散发的浓郁气息，面色大变：“这劫云，如此气息，这不是寻常天劫，这是劫阵，他们引发了劫阵。而且这劫云比当初，我们太初渡五千年教劫时的劫云的气息都要恐怖！”
　　张狂一言不发，神色却是无比的凝重，天劫虽然还未曾降临，可他却也感受到了这劫云之中所蕴含的恐怖力量。
　　他可以确定，当初他们太初渡五千年教劫时，劫云之中所蕴含的力量，绝没有今日劫云中所蕴含的力量恐怖。
　　当初，他们太初为了抗衡五千年的教劫，全教上下护山大战，将太初五千年的积累尽数拿出，启动护山大阵，集全教之力，都险些被那天劫灭教。
　　如今，这二十三人一同渡劫，竟引发了比之五千年教劫还要恐怖的劫阵！
　　凝聚道宫，乃是距离仙王更近一步。
　　天地之道不允许世间又仙王的存在，而二十三人一同凝聚道宫，乃是二十三人距离仙王更近一步！
　　他这等举动，天劫自然会更强，却没有想到，会强到这等地步。
　　恐怕人类漫长的修仙史中，都甚少有如此之多的人渡劫，甚至从未有过！
　　否则，天劫不会这般恐怖！
　　秦浩轩看着天际之中，缓缓移动着仍旧不断增加的劫云，面露担忧之色，这天劫对初次凝聚道宫之人来说，太过恐怖了。
　　便是初次成就道宫，便凝聚了三座仙宫的他，倘若面对如此天劫，都必死无疑。
　　这等天劫，可不是寻常道宫境可以抗衡的。
　　虽然他和张狂还有徐羽都在，他们三人之中的任何一人出手，都可以护住太初六子和十七执事。
　　可是如此来做，必然会让下方那渡劫的二十三人无比难受。
　　他们一定会认为，他们渡劫，是他们自己的历练，让他们太初的掌教和副掌教们出手算什么？
　　他们渡劫都需要别人帮忙才可度过，那他们还何谈去灭普光阁？何谈为太初出力？
　　何况，他们出手，毕竟与依靠自己的力量渡过天劫不同。
　　他们出手之下，因为有外力相助，众人凝聚的道宫也是无法达到极致的。
　　“轰！”
　　突然，天际之中，一声闷响传出！
　　声音之大，震的下方的山峰都疯狂的摇晃起来，大地震动，整个太初似乎都因为这巨响声而震动了一下。
　　巨响声中，骇人威压降临。
　　太初之中，无数弟子抬起头，远远的望向天劫汇聚之地。即便是远远的看着天劫，随着天劫威压降临，他们之中，一众入门时间尚短的弟子，都感觉到呼吸困难，隐隐约更有想要向着远处天劫跪倒的念头。
　　“不准跪！我太初弟子，怎可被天劫压服！”
　　“凝聚气息……”
　　这些年轻弟子的师长纷纷开口，更是同时散发气息，带着这一众新弟子，共抗天劫之威。
　　同时他们心中更是充满了惊讶。
　　他们看到过百花堂的堂主渡劫，看到过小金长老渡劫，还有那石头人渡劫。
　　那些天劫降临，同样充满了威压，可那威压，远远没有眼前威压这般恐怖，恐怖到，即便是他们都感觉到心间压抑。
　　他们在初入门的时候，远远观看教中之人渡劫，都没有这等感觉，更不要说如今他们又修行多年，修为不知增长凡几了。
　　这天劫，比寻常天劫恐怖太多太多。
　　灭普队。
　　此时，太初之中，几乎所有的弟子都停止了修炼，远远的看着远处的天劫。
　　可灭普队，所有的队员仍旧在修炼着，他们灭普队，每一日都在修炼，从未有过间断，可今日，他们修炼的比往日更加的疯狂！
　　今日，他们灭普队最为尊敬的十七位执事，还有在十七位执事闭关之后，负责带领他们的太初七子之中的六位共同渡劫！
　　他们的执事以及带领之人，已是要成就道宫了。
　　可他们呢？
　　他们却还差得远！
　　他们要追上执事们的脚步！
　　唯有这样，等到太初离开之时，等到太初杀上普光阁之时，他们才能贡献他们的一分力量！
　　修炼，疯狂修炼！
　　借着这天劫的威压，修炼之下，更是可达到事半功倍之效。
　　至于执事们……
　　他们可以感受到这天劫的恐怖，太初之内，也不是没有人突破道宫，没有人渡劫，他们也知道突破道宫境渡劫时，天劫的力量有多么恐怖。
　　他们也感受到了，此时的天劫，比寻常天劫恐怖的多。
　　可是他们更加相信，他们的执事，一定可以渡劫成功。
　　因为他们是灭普队的执事，普光阁未灭，执事们怎么可能陨落在天劫之下！
　　天际之中，一道道道紫色的雷霆瞬间坠落！
　　劫阵降临，一般都是雷霆最先坠落。
　　而坠落的雷霆一般也都是一道，随之慢慢增加！
　　可眼下，张一以及潘大成他们所引发的劫阵，并非并非是一道雷霆坠落，二十三人，也并非是二十三道雷霆，而是无数道的雷霆！
　　无数的雷霆，瞬间将天际填满，每一道雷霆都无比粗壮，甚至比许多山峰都要粗壮，每一道雷霆，都充满了毁天灭地的力量。
　　雷霆坠落之下，整个太初之上的天空，都被染成了紫色，将漆黑的天际照射的无比明亮，照射出二十三人的身影。
　　二十三人，或是面色凝重、或是眸光冷冽、或是战意勃发、或是豪迈万千……
　　二十三人，每一个人都光芒璀璨，宛若战神临世。
　　一道道紫色的电弧在虚空之中闪耀、跳动。
　　一声声骇人心魄，似乎可以震裂人双耳的雷霆之声不断传出，连接成片，引的四周的虚空都不断的裂开。
　　天际之上，烈日早已被劫云遮掩，而那雷霆却似是要将这虚空完全摧毁，一道道肉眼可见空间裂缝浮现。
　　雷霆尚未坠落大地，可那骇人的力量，已是引的下方张一和潘大成等人所在的山头疯狂的炸裂，一块块巨石碎裂化为齑粉。
　　下一刻，恐怖雷霆当头砸落，狂暴的雷霆之力笼罩这一方天地。
　　整个山头被瞬间夷为平地。


第1718章 二十三人皆老祖
　　末日浩劫一般的雷霆好似暴雨一般倾泻在太初之中，令整个太初都在发出晃动，灵田谷的弟子更是躲在早早建好的阵法之中，他们平日里虽然也见识过太初前辈渡劫，却从没有见到过这么恐怖的情况。
　　秦浩轩心中也是感叹，太初五千年的教劫都没有今日的动静大，黄龙掌教您看到没？赤炼子你个老东西看到了没？古云子堂主您看到没？师父，蒲师兄，你们看到了没？太初成长到了你们曾经想象的样子，甚至超过了你们当日想的样子。
　　“杀！”
　　雨海一样的雷霆之中爆发出冲天的杀意，剑光撕裂了雷霆雨海，越来越多的人影逆着雷霆雨海冲天而起！
　　无尽仙林沐浴在雷海之中，二十三名太初渡劫者直直杀入高空，他们不要被动渡劫，他们要斩劫！
　　“太初的新生代，已然超越我太多了。”
　　百花堂堂主罗百花不知何时出现在了秦浩轩身边，她抬头看着远处的雷霆，声音不大却充满了感叹：“秦师弟，你给太初送来了一份大礼。”
　　一声秦师弟听得秦浩轩想起了曾经的太初过往。
　　“师姐，我只是帮他们敲了一下门罢了，他们能走到这扇门前，还是你跟徐羽以及张狂的功劳。”秦浩轩轻声回着：“当日太初刚刚来此地时，可以说是一穷二白，士气低落的很。哪个人的身上没有伤？哦……张狂的身上没有。”
　　张狂一旁听到秦浩轩称赞自己，心中本是挺美的感觉，暗道这秦浩轩居然也有会说话的一天，不容易啊！
　　可，张狂没想到，秦浩轩话锋一转就给了一刀出来。
　　张狂很想问问秦浩轩，当年你是自己不想上阵吗？是掌教真人以死相逼，自己才没有多少战斗的机会。
　　怎么现在听起来像是贪生怕死一般？
　　“黄龙掌教也是为了太初的今天。”罗百花一句话让张狂放弃了反击秦浩轩的想法。
　　“等这群人渡过天劫稳定一下，我们得找一下离开的办法了。”张狂眼中渐渐浮现出了冷峻的杀意：“普光阁在外面舒服了太久了，我真的等不了了。”
　　秦浩轩也是点头，当初刚刚回到太初之时，大家的力量想要离开此地是半点机会都没有，如今自开创万事法新体系，张狂徐羽更是勇猛精进，虽然大家联手还不是仙王的对手，但想要在这阵法之中找打一个离开的机会应该不是没有办法了吧。
　　“我等三人的仙宫，若是能够再进一步，把握会更大。”
　　徐羽的话让秦浩轩跟张狂一起在点头，地府，人世，天宫，三座道宫大家虽然也论道过些日子，可是这种东西毕竟是在开创，便是连拥有者也并非真正明悟一切。
　　“这个劫数，怕是一时半会劫数不掉。”秦浩轩看向徐羽跟张狂：“怕是没有半年也有数个月的时间，我们用这点时间再论道一下？”
　　徐羽一副夫唱妇随的样子，张狂干脆直接御剑破空飞走，急不可待的想要论道三座仙宫的问题。
　　轰隆！
　　又是一道雷霆落下，只是这雷霆并非落在二十三名渡劫者的位置，而是落在了太初的后山位置。
　　一座山峰在雷霆的冲击下瞬间炸裂，无尽飞石四溅乱落，一道黑影撕裂雷霆仰天咆哮，迎接着更多更凶猛的雷霆就是一拳。
　　这是？影尸娃娃？秦浩轩看清了雷霆中的身影，当年的小影尸娃娃如今已经成为了一个长发披肩帅哥，他赤裸着上身一拳打碎了落下的雷霆，然后张开嘴巴又是一声吼，将落下的雷霆直接吞入了腹中！
　　秦浩轩看的也是一愣，这是什么情况？虽然知道影尸娃娃当年就表现出了万物皆可吃的态度，可是却从没想过它还能够吞吃天劫？便是自己也仅仅只是将天劫打碎，这玩意什么时候能吃了？
　　“可是睡醒了。”徐羽笑看着远处的影尸娃娃柔声说道：“自从你回来把他放出来，这小东西吃了太初三成的资源，然后就一直在沉睡，今天可算是醒了。”
　　“把张狂给吃急每？”秦浩轩知道张狂这人比起自己来，还真的有点视钱财如粪土的感觉，战场上搏杀从来不会像自己那样还带打扫战场的。
　　能够把张狂给吃的急眼了，这怕是真的太初都被影尸娃娃给吃的不长草了吧？
　　“三成啊！你当是开玩笑呢？”徐羽摇头轻笑：“那时候你我都在闭关，张听说狂当时是真的失去理智了，真的给了影尸娃娃一剑，结果……那一剑只是把影尸娃娃打出了八千里远，然后人家没事人的又回来了。张狂发现这影尸娃娃的能耐后，才没有再继续爆炸。只是说日后打普光，它若是不出力的话，就做个人皮娃娃给自己孩子。”
　　秦浩轩不得不重新打量影尸娃娃，太初的三成资源啊！张狂跟徐羽在经营太初上那可是下了自己想不到的大力气，比起当年太初最鼎盛时资源还要丰富，居然被影尸娃娃一口气吃了三成！
　　“秦爹！我在这里！”
　　影尸娃娃吞了雷霆，趁着空闲功夫对着秦浩轩连连招手。
　　秦浩轩差点由云头上一头栽下去，这小东西会说人话倒是没什么吓人的，只是怎么张嘴就喊自己秦爹？喊秦哥就可以啊！
　　“你先忙着应付天劫。”秦浩轩指了这影尸娃娃头上的劫云说道：“我先跟你徐姐姐去找张狂聊一会。”
　　“那好！等我灭了这劫云去找你啊！秦爹，徐娘！”影尸娃娃身躯连连摇晃，山川大地的影子跟它的影子连接到了一起，形成了一张巨大的影幕，这影幕自下而上直扑天空，反要将劫云给包裹起来。
　　秦浩轩一边飞一边看着这诡异的一幕，当年自己捡回来的小不点，居然到了这种地步？这小子在凝聚道宫？他背后那暮气沉沉的道宫倒是跟我的地府有点意思。
　　“小子，你弄完天劫来找我。”秦浩轩撑开了背后地府的道宫。
　　影尸娃娃那看起来像是一直睡不醒的双眼陡然绽放出了精摄的光芒，他背后那即将形成道宫因为秦浩轩的地府竟然开始发出微微的震动共鸣。
　　秦浩轩感觉到了影尸娃娃那还未成型的道宫产生的共鸣，发现自己的猜测的一点都没有错，这小子或许可以让我们论道更加明晰。
　　一座人世道宫从黄龙峰升起，影尸娃娃的道宫再次震动。
　　徐羽看到这一幕也不再佛系，身后那座天空高高悬挂在了天空。
　　影尸娃娃站在巨影中狂笑：“好好好！太好了！张哥！秦爹！徐妈！你们帮了我大忙了！”
　　张狂在黄龙峰上抽出了自己四十米长的大砍刀，凭什么自己就是哥？这样自己的辈分岂不是比秦浩轩矮了？小尸体不懂的辈分！等他渡劫之后，好好教教他做尸！
　　秦浩轩落在黄龙峰上看着拔剑在手的张狂也是一愣：“你这是？”
　　“你占了便宜自然没关系。”张狂还剑入鞘走入茅草屋说道：“时间不多，不要浪费。”
　　秦浩轩也懒得去猜测张狂刚刚为什么会拔剑了，反正这二愣子的脑袋瓜子跟其他人的不怎么一样，想要搞明白他在想什么，除非把自己也变成二愣子。
　　秦浩轩并不打算把自己变成张狂那样的二愣子，干脆不再多想。
　　“我这次去凡俗走了一圈，有点新的想法。”张狂率先开启了自己外出的感悟。
　　秦浩轩跟徐羽安静的听着，虽然大家都是红尘之中滚三滚，哪怕将自己化作凡人，可是看人看事的角度终究都不会一样，感受自然也会不一样。
　　时间一晃过了两个月，影尸娃娃顶着九座奇怪的尸宫进入了黄龙峰。
　　又过了三个月，黄龙峰上霞光万丈，整个瑶池再一次开始震动……
　　时间继续流逝了一个月，太初天空悬浮着足足五十几座道宫仙宫……
　　二十几个人渡劫，没有一人在渡劫之后只有一座道宫，最差也有两座道宫，这种道宫虽然不是仙宫，其中却也隐隐带着一丝丝的仙气。
　　“仙宫……什么时候这么不值钱？”秦浩轩看着人群忍不住发出感叹：“这里面有九座仙宫吧？”
　　张狂的脸色一会兴奋的了不得，一会又是黑着一张脸，他跟秦浩轩的想法一样，仙宫什么时候这么不值钱了？自己凝聚出第一座仙宫时，那可是真的数次九死一生。
　　眼前这二十个人，虽然也都是经历无数生死，又被秦浩轩教导了一遍，甚至还用上了万事法，但这也还是太让人难以相信了。
　　太初六子占了六座仙宫是因为他们被废修为，又是有色仙种，更是从万事法的基础来开始的，凝聚仙宫……张狂倒是也能够多少理解一些。
　　可是……灭普队的执事，哪一个都不是好资质，虽说是秦浩轩当年最能打的老班底，但仙宫……
　　秦浩轩看着有一座仙宫的申屠武双也是苦笑连连，自己打生打死，道宫几次废了又重建……也好……太初又有人有仙宫实在是好事。
　　“这群小子不错嘛。”小金乐得咧着一张嘴：“主人，等咱们出去，让外面的人都见识见识，什么叫做横推普光无敌手！”
　　秦浩轩听得连连点头，本来还在思考普光阁有个该死的仙王二世身，会成为踏平普光的最大障碍，今天在二十几个人横空出世，便是古教见了太初都会给予很好的尊敬了。
　　“太初，大宴三日！三日之后，你们巩固一下境界，我太初离开此地的时间不远了！”
　　张狂一声令出，整个太初都沸腾了！
　　离开这里！灭普光阁！是所有太初人目前最大的目标！
　　上百年的期盼！终于要到来了！
　　“那我们还带此地的凡人离开吗？”
　　徐羽问出了一个秦浩轩跟张狂从未有想过的问题，就是这仙王大墓之中的凡人该何去何从？
　　太初如今大半的人都来自此地的凡间，虽然进入太初之后，随着时光的流逝众人跟自己所在的凡尘俗世的后代血缘渐渐淡了，但毕竟那也是他们的亲人。
　　而且，太初当年在外立教时，也是一个国家的护法仙教，整个国家也是全力听从太初的一切，就连皇帝的废立太初也是下一道仙谕的事情罢了。
　　如今，在此地的凡尘俗世，他们相互之间算会有矛盾征战，但对太初却都是俯首听命，每年上供，配合太初选拔修仙人才，太初也会保他们风调雨顺，干旱时会行云布雨，水灾时则是抽走多余的大水。
　　说起来，太初同这里的凡人有着很亲密的联系，如果太初离开……那么日后谁来保他们一方平安？
　　最重要的！徐羽跟秦浩轩还有张狂都聊过，这阴阳仙王搞出这么大的手笔到底要干什么？
　　大家想过各种可能，比较恶劣的可能自然是畜牧一般的弄着这批活人，想用生灵之力逆转阴阳。
　　由死转生，逆转阴阳，使用活人做祭品这个理论从来没有在历史的长河中消失。
　　当然，从来没有人真正成功过，一国……十国的凡人的生命祭品都有人干过，可从来没有人成功。
　　但这个理论一直存在，秦浩轩也研究过这个理论，如果仅仅只是从理论角度来说，这个理论是没有生命错误的，确实可以做到逆转阴阳由死转生。
　　“不带他们，可贵把握会大很多？”罗百花的提问得到了秦浩轩的点头承认。
　　“那便不带了。”罗百花一句话说出，让秦浩轩又想起了这位师姐当年的果断，为了徐羽好，甚至敢跟徐羽对着干，要让自己跟徐羽分开。
　　“不行。”张狂的摇头让秦浩轩多少有点意外。
　　“他们也是我太初的人。”张狂眺望着远方：“都要带走。”
　　“若是都带走……”秦浩轩皱眉说道：“会发生我们之前的推测吗？”
　　徐羽跟张狂瞬间沉默了下去，当日大家推测过一件事情，便是移除这里的所有生灵，阴阳仙王大墓是不是还有什么其他后手？若真的动手了，大墓中的大阵会发生怎样的变化？还有他们那两具神秘的石棺，会不会有什么异动？
　　秦浩轩见两人沉默，知道这二人跟自己想法差不多，应该也是想带着所有人一起离开，便说道：“我们先去看看？尝试破阵看看？”
　　“好！”张狂纵身御剑而起。
　　罗百花看着离去的三人连连摇头，这三人如今虽然变得异常强大，有些性子却还是没有改，这里的凡人带出去，要把他们放在哪里？秦浩轩说外面也可能会天地大变，到时候对这些凡人是好是坏呢？
　　“罗姨，您也别惆怅，我去问问那些凡人便是。”秦忆蓝出现在了罗百花的身旁说道：“若他们自己不想走，不论是我义父还是我父亲，也都没有办法的。”


第1719章 仙王之下无天才
　　古往今来走阴阳之路的仙王不止一人，在无尽的历史长河之中，多少惊才绝艳之辈的都曾经考虑过阴阳这条路。
　　秦浩轩一路修炼到了如今这个境界，虽然并非走的阴阳之路却也发现这阴阳几乎涵盖了世间的一切，就连自己轮回所创造地府仙宫，也借鉴了阴阳之道的部分，张狂的人世间仙宫，也一样是借鉴了阴阳之道。
　　如今这座大墓号称古今第一阴阳仙王，也便是说所有曾经走过阴阳之道的仙王，都没有现在沉睡那石棺中的存在，在这条路上走的远。
　　“这不是一个剑阵？”秦浩轩同张狂徐羽再次来到阴阳仙王布置的阵法处，却发现以前三人都看错了。
　　以前凡是来看过阴阳仙王布下的阵法的人，都会觉得这是一座无上剑阵，因为进入其中的人也都被剑气给劈斩回去。
　　如今秦浩轩再次前来观看阵法，随着修为的提升，发现这个阵法并非是一座剑阵，这个阵法是一条路，一条‘阴阳路’！
　　绝阵仙王的阵法怕也就是这个水准吧？秦浩轩忍不住的感叹，古今第一阴阳仙王这个名头怕是给小了，阵法的最根本也是阴阳四象八卦为基础，这阴阳仙王怕是快要到一通百通的地步了吧？
　　“你说，这阴阳仙王的死，怕不是走到尽头死掉的吧？”徐羽看着浩瀚的‘阴阳路’轻声说道：“怕是他还在路上，就因为生命走到了终点，才没有将这阴阳路之道完成的吧？”
　　秦浩轩跟张狂一起点头，到了他们这个地步的人不会去随便看不起一个人，也不会明明知道毒性走在自己前面而没勇气承认。
　　三人在修炼之路上走到今天这个位置，早已经过了遇到事情先是‘不是’，不敢承认别人比自己强的状态。
　　“居然是一条路。”秦浩轩忍不住的感叹，怪不得曾经九座道宫会被称之为道宫的极限，当真正完成九座道宫之后，自己的见识跟天地的沟通感悟，在八座道宫时是根本没法比的。
　　第九座道宫不只是战力上的一种实质飞跃，同时也是一个全面性的质变过程。
　　“忙了这么多年，居然只是能够看清对方做了件什么事情。”
　　秦浩轩不如自嘲的话引来张狂一阵阵点头，当年的张狂已然九座仙宫却还是无法看清这其中的真实情况，直到六艺仙宫完成之后，又同秦浩轩一番交流相互增进，才看清了人家的路而已。
　　“仙王之下，无天才。”
　　张狂的一句话让秦浩轩不由得点了点头，眼中带着几分欣慰说道：“张狂，你成长了。”
　　张狂听到秦浩轩的评价，按住了自己四十米长的大刀，这话虽然是夸奖自己听起来就那么别扭呢？
　　“进去看看吧。”徐羽的一句话让张狂顾不上跟秦浩轩掰扯刚刚那句话。
　　三个人盯着前方阴阳仙王留下的路，小心的向前走着。
　　这是阵法，这也是路。
　　阵法只是一个路的外壳，或者说阵法是路的一部分，如果你知道该从何处进入，那么最初的阵法将不会在发动攻击。
　　张狂经过了这一百多年来把自己差点打死的阵法，忍不住感叹修仙到了一定程度，道行变得尤为重要，道行上去了……力量自然也就上去了，而且上去的速度会比专门修境界来的快很多。
　　穿过最初的剑阵，三人走上了一条黑白相间的路。
　　嗡！
　　阴阳之路微微一阵，众人便感觉到这阴阳之力相互之间产生了一种撕扯，力量可以瞬间将一座山峰撕裂化为齑粉。
　　阴阳相生相克相辅相成，三人顿时陷入到了阴阳漩涡之中，这同霸道的剑阵不同，这里更多的是一种‘道’，秦浩轩感觉自己的轮回好似要被撕裂，徐玉感觉自己所有的修为好似要被撕裂，张狂也有着同样的感受。
　　这是大道的绞杀，要毁灭一个人的道行。
　　三人都是见惯了生死之人，不需要做任何的沟通，足足二十七座仙宫骤然升空形成属于自己的场域，想要将阴阳之道的力量隔绝在外。
　　十八座六艺仙宫更是齐齐转动，想要推导演算这里的一切，从而找到可行的办法，地府，天宫，人世间三座仙宫再次链接，形成特殊的共鸣之力抵抗着阴阳之路。
　　嗡……
　　阴阳之路随着三座特殊仙宫的升起再次震动，三座特殊的仙宫也随着阴阳之路的震动产生了共鸣，并且被阴阳之路一点点的吸引拉扯，好似要将这三座特殊的仙宫拉扯入阴阳之路。
　　早已经多年仙宫的三人极其默契的将三座仙宫的波动再次调整，叠加！
　　以地府为核心，人世间为中间层，天宫为最外层的仙宫叠加！
　　从来仙宫叠加，只能是道宫老祖自己叠加自己的道宫，即便是叠加自己的也极其困难，稍有不慎便会伤到道宫。
　　毕竟，每个人的道宫看似一样，其实又完全不同，是道的不同也是力量的根源不同，同其他人的道宫接触，从来只有道宫直接的碰撞战斗。
　　分属三个不同人的道宫或者仙宫，千万年来从来没有可以相互叠加，当做自己道宫来使用的先例。
　　特殊的三座仙宫瞬间叠加，相辅相成的力量瞬间超越了三人各自的九座仙宫叠加的威力。
　　三座仙宫叠加完成，仙宫之外浮现出一幅幅贩夫走卒的市井图画，又由仙力勾勒出一篇篇恶鬼恐怖的地府之像，同时也有一派仙乐升腾的天宫景色。
　　异象出现，整条阴阳大道都在震动，拉扯吸引之力不再是霸道之威，秦浩轩感觉三座道宫对阴阳之路有一种特殊的亲密感，而阴阳之路也不再是唯我独尊的态度，阴阳之道从他们的脚下缓缓升起，接近着正在下降的叠加仙宫。
　　秦浩轩三人第一次感觉到自己的仙宫完全失控了……
　　高悬在道路尽头的是阴阳仙王的石棺，一直安静如山的两座石棺动了！一丝丝阴阳的仙流如被石块砸中的湖面，仙流掀起一阵阵涟漪。
　　阴阳之路渐渐分开，形成一条至阳至刚之路，一条至阴至柔之路，两条路相互纠缠相互吸引，宛如逆流而上真龙，它们相互交织在一起，将叠加的三座仙宫高高退起，形成了传闻中的二龙戏珠的场景。
　　这一刻，秦浩轩三人耳边响起了暮鼓晨钟的声响，阴阳之道的感悟开始涌入到了三人脑海之中，那是古今第一阴阳仙王的感悟，对于阴阳之道的感悟。
　　同时，秦浩轩也感觉到三人苦心研究的一切，也正在向外传输着。
　　秦浩轩三人面面相觑，大家论道的成果传给了谁？两座石棺？那岂不是传给了两个死人？死人也能够拿到感悟的吗？
　　三人都经过过太多光怪陆离的事情，但是像今天这样的情况还是第一次见。
　　进入之前，本以为只是探探阵法，寻找破阵的办法。
　　可现在，却同两座石棺进行着交流。
　　张狂对阴阳之道一直十分感兴趣，倒不是为了他自己，而是为了秦忆蓝！
　　一个拥有两颗紫种的绝世修仙天才！
　　古往今来到底有没有出现在过双紫种，张狂不知道。
　　但张狂坚信，当今之世！论天赋！秦忆蓝当世无双！
　　如此天赋之人该走何种道路？张狂一直在思考这个问题，最后同秦忆蓝商定过后便是走阴阳之道。
　　两颗紫种，一阴一阳！还有比这个更好的路吗？
　　张狂每次进阵搏杀，一是来修炼自己，二是想要找到离开的路，三则是通过搏杀尽量知道感悟更多阴阳之道。
　　如今，两座石棺居然如此大方的来了个大放送！
　　张狂顾不上研究这次的交换是不是自己吃亏了，只要能够把阴阳之道的感悟全部拿到手，那么未来用在秦忆蓝的身上定然是稳赚不赔的事情。
　　三人在同阴阳仙王的石棺进行着奇怪的交换，却不知道瑶池之中也有阴阳二气从地面冲起，天空中出现了一个巨大的阴阳图盘。
　　一股太初众人从未遇到过的凶暴之力，正在大地之下涌动，强劲而又诡异的力量令不久前刚刚闭合的大地再次开始龟裂，出现一条条深不见的裂缝。
　　城邦在裂缝中开始毁灭，无数的凡人在这场灾难中四处躲藏，却又不知道该躲在哪里才是安全的，无数的人开始朝着自己城市的中心位置跑去，那里又太初掌教的雕像，众人坚信只要有太初在，无论怎样的天灾都会被平息，所有人都会被拯救。
　　罗百花通过水镜看到太初之外的凡世再次遭受劫难，立刻敲响了太初的大钟，一道命令传遍整个太初：“众弟子听令！仙叶四十叶之上的弟子！速度下山！拯救万民！”
　　一时间太初一道道剑光冲天而起，一艘艘混天梭开拔出了太初。
　　这本是众人随时准备离开阴阳仙王大墓做的准备，如今这时间则用到了救灾之上。
　　无数的人们跪在广场之上，虔诚的默诵着太初的威名，没多久他们变等到了太初的仙人降世。
　　太初弟子纷纷施展着法力，稳固着正在抖动的大地，一道道仙法救助着受伤的凡人。
　　秦忆蓝站在人群之中看着大地裂缝的深处，这下面到底藏着什么？为何如此诡异的魔气？这并非是阴阳仙王的力量！这力量很强！很古老！
　　“稳住大地怕是没用……”秦忆蓝快速做出判断，大地之下的东西才是这次大地震动的真正原因，若不能够解决掉这个原因，任何的稳定都是暂时的。
　　秦忆蓝还未思考完，刚刚被太初众人稳住的大地又一次开始颤抖龟裂，数名太初弟子更是被地面下面射出的力量给当场震伤。
　　“太初在此！何人闹事！”
　　秦忆蓝脚下飞剑将他带入裂缝之中，如刀的魔气喷涌而出，令他不得不撑开仙宫将沸腾的魔气纷纷震碎。
　　一千米，两千米……五千米……一万米……
　　秦忆蓝很是好奇，到底那个怪物被埋藏在多么深的位置？
　　凡尘的人群之中，一道剑气冲天而起，这股力量快速的开始扩张，从最初的仙苗威能，很快便成为了仙树威能，一片片仙林如暴雨般展开，天地之间的阴阳二气这一刻加持在了人群中的一个少年身上。
　　张三！天地异动之时，自斩数次修为的他感觉到了这股阴阳之力，坚持完全走秦浩轩之路的他，得到了天地阴阳二气的眷顾，这阴阳二气本是从地下深处被魔气推喷而出，用不了多久本就要消散于天地之间。
　　这一刻，张三再次入道！还未消散的阴阳二气，这一刻开始包围着他，世间最为平衡的力量成为了他入道的护道者。
　　张三从未想过自己会有这样大的机缘，他不明白为什么自己只是坚持走义父之路，天地的阴阳二气都会眷顾自己。
　　黄金道果好似不要钱一样，在仙林之中疯狂凝结，随后一尊金光灿灿的仙婴直冲云霄，再然后天空中开始滚动起了道宫的虚影，一股股雷劫从天空倾泻而下。
　　大地的撕裂，天空的雷劫，阴阳二气的舞动，太初弟子们仙法的施展。
　　阴阳仙王的大墓之中，从来没有过这般的混乱！
　　秦忆蓝深入地下十万米，却还是没有飞到尽头，心中的警戒也随着这好似看不到头的飞行而越来越高。
　　“阴阳！你们这对狗贼夫妇！出来受死！”
　　暴虐血腥充满杀戮的吼叫之声冲向大地表面，一只黑色的大手在黑色的裂缝之中抓向了秦忆蓝！
　　“派这种小卒，也配跟我一战？”
　　秦忆蓝看到法力凝聚而成的黑色大手，没有半点的慌乱，百年来的生死之战让他早已经习惯了突发情况，何况这次他更是有备而来，手中长剑一声剑吟直接斩向大手。
　　戗！
　　剑气站在魔气大手之上，发出只有金属碰撞才有的刺耳铮鸣之声，秦忆蓝感觉到一股碰撞发生的反向力要将自己推出地面，背后几座仙宫光芒大涨，两棵仙树吞吐着庞大的仙气化为一剑再次斩向大手。
　　“咦？咸鱼有点意思，给我下来！”
　　大手猛然膨胀将撕大地裂缝生生撕裂，化为一间大屋大小抓向秦忆蓝。
　　秦忆蓝心头大惊，在仙王大墓之中除了在阴阳仙王的剑阵之中，自己堪称无敌的存在，今天遭遇到的力量居然不逊色阴阳仙王的大阵之威。
　　敌不过！差太多！或许义父前来可以一战！
　　秦忆蓝瞬间判断出双方战力，自由之翼瞬间发动带着自己高速后退。
　　飞出的魔气大手一把只是抓到了秦忆蓝留下的残影，再次发出意外的惊讶声：“咦？阴阳老贼又有新东西？”
　　魔气大手的主人一次没有抓到也不甘心，巨大的魔手瞬间化成十个大手，从不同的方位抓向秦忆蓝，这一抓完全封死了秦忆蓝的所有逃走路线。
　　秦忆蓝听到对方开口闭口阴阳老贼，心头又惊又疑，惊的是阴阳仙王已然死去无数日月，他的对手应该早就消失在了时间的长河之中才是！可对方的意思显然是认识阴阳仙王的！如果对方还活着，那也太可怕了！这人的身份到底是谁？
　　所有退路被封，秦忆蓝知道自由之翼也无法躲避，当下把心一横！双手掌心一合，背后出现一尊金色的怒目金刚，这金光身高八丈三头八臂，将秦忆蓝整个人完全保护在体内中心，然后八臂在空中连续轰击，分散开来的魔气大手纷纷炸裂，金色的怒目金刚也开始出现龟裂，很快也碎裂化为乌有。
　　传承自姜子白的顶级仙法！凭空创神！
　　这是姜子白独创的仙法，世间凡人并不知道仙魔到底何样，他们塑造出一个个模样供奉在庙宇之间。
　　可这些并非真实存在，也不会因为他们的供奉而真的活过来成为真仙神佛，但这又是一种特殊的力量，他们飘荡在天地之间。
　　姜子白便是调动这种力量凝聚出凡人想象的神魔，形成无可匹敌的力量，因为这种力量飘荡在天地之间，所以跟天地长久相互作用，使用这个力量也相当于在使用一方小天地的力量。
　　“这是什么东西？”
　　大地之下的魔手主人也是疑惑，他从未见过这种奇怪的力量，自己的对手明显比自己弱上很多，却被对方这种奇怪的力量给接下来了。
　　秦忆蓝擦拭唇角鲜血高速倒退，自己还未真正神功大成，仓促之间施展还是可以。
　　一番交手，秦忆蓝出了惊讶对方的战力，也好奇自己的恩师姜子白不过是道宫而已，为何施展出的力量比现如今自己的仙宫还要强？恩师到底是怎样做到的。
　　“既然来了！就别走了！”
　　大地之下的魔气化为一张大网，地表之上早先被阴阳二气带出的来的魔气也组成大网向下扣罩组成天罗地网。
　　不好！走不掉了！秦忆蓝身经百战，知道这种情况想要走脱很是困难，双手连忙合十再次施展传承自姜子白处的绝招：大原始混沌！
　　天地之间的灵气组成一个金色的蛋，将他包裹在了其中，黑色魔气网虽然将其包裹却丝毫不能寸进。
　　秦忆蓝用民间传说的天地之处是一个混沌的基础，制作出了大原始混沌，这也是他当年在阴阳仙王大墓剑阵多次活下来的绝招。
　　这一招虽然没有攻击之力，却有着绝顶的防御之力，当年张狂全力一剑也没有将这蛋给斩开。
　　秦忆蓝身在大原始混沌之中，冷静的观察着一切，也很快发现操纵魔气的人应该真的很强，但若果面对面自己不见得真的没办法逃走！对方强在可以操纵这些魔气！而这些魔气可以说是对方自己的，也可以说并不属于对方。
　　这里真正强的是这一股魔气！而并非魔气的操纵者！
　　秦忆蓝安静的观察着一切，同时调集所有力量准备着最强的一击，如果对方将自己拉扯下去，那么自己或许还有偷袭重创对方的机会。
　　“双仙种？双紫种！”
　　大地之下魔气控制者的声音充满了震惊：“古往今来从未有过！居然让本尊碰上了！好好好！很好！本尊本不该放弃自己的身躯！但如果是双紫种？那本尊倒是可以拿来用了！小子，你是不是以为你这个古怪的破蛋可以救你的小命？现在就让你见识一下本尊的手段！让你知道知道本尊是谁！”


第1720章 太初从来不相弃
　　“阴阳之力，天地本源！大威如狱，圣法无疆！”
　　大地之上响起浩荡真言，被魔气推涌出地面的阴阳二气在人为的操控下再次轰击下来，将包裹住大原始混沌的魔气生生轰的炸开。
　　张三修习万世新法，秉承近乎秦浩轩一切的道法操控着阴阳二气，整个人神祇，身后两座仙宫一阴一阳旋转如轮，绽放出的威能却远远超过两座仙宫应有的极致，天地之间的阴阳二气在这两座仙宫的引导加持下威能越发强盛。
　　“阴阳老贼！这是你的后手？还是你的传承人？”
　　大地之下魔气操控者怒吼咆哮，一道道黑气化为战枪直冲向地表，将张三死死锁定。
　　“天为阳来，地为阴！阴阳相合，无不摧！镇！”
　　张三双手捏住法决，裂开的大地陡然闭合将黑色魔气所化的长枪尽数阻隔。
　　一时间只有两座仙宫的张三凭借天地阴阳之气同大地之下的魔头斗得旗鼓相当，秦忆蓝身处大原始混沌之中观看着这令他吃惊的一幕。
　　曾经太初七子联合在一起都挡不住自己的一击，现在仅仅只是一个张三而已，不过是两座仙宫罢了，便同大地身处的那个魔头斗的难解难分，这个张三真的找到自己的道了。
　　“忆蓝！快点退出来！我快撑不住了！”张三操控阴阳二气斗法短时间还能撑住，却也知道自己毕竟是根基薄弱，这么下去不出一刻钟，自己便会失去战力。
　　秦忆蓝操控大原始混沌急速升空，魔气操控者哪里肯放他离开，一条条魔气化为的黑索再次如蛇似龙的追击缠绕。
　　张三咬破舌尖喷出一口经血，阴阳二气化为一把阴阳大剪刀将所有黑气魔索纷纷剪断给秦忆蓝争取时间。
　　“小子你找死！”
　　魔气操控者声音中的愤怒杀意越盛，它趁着张三分神剪出魔索之时，千百道魔气化针穿透了张三的身体，瞬间将他变成一个血人！
　　仅仅只是一个瞬间，张三全身所有器官甚至所有根基都受到了毁灭性的重创。
　　“张三……”秦忆蓝心头怒火瞬间暴涨，自己乃太初骄子，便是放在外面整个修仙界，也还是绝代天骄！
　　如今却被同门保护，而令同门陨落！
　　不能忍！秦忆蓝的双目之中一片血红，两颗紫种高速催动着一切力量，围绕在他四周的魔气被大原始混沌抽入到了他的体内。
　　“主动汲取本尊魔气？好！很好！那你就变成……不对！这魔气进入他的体内怎么会为他所用？”
　　魔气操控者在大地之下发出不解惊呼：“道心种魔？他怎么会？不对！这不是纯正的道心种魔！谁给他改过？”
　　秦浩轩会的徐羽也都学过，包括他从几乎从不告诉他人的道心种魔全篇也不做保留，而当年刑受到重创秦浩轩不在的时候，徐羽为保住刑的小命也告诉过他不少。
　　刑作为少有的怪才，硬是把不全的道心种魔给搞出了自己的看法。
　　当然！更加追求实效的刑将功法改的更追求战斗效果，而并非修炼进境上的效果，后来又跟徐羽说过自己的创造。
　　徐羽把这些都记录了下来，这一百多年来也会传授秦忆蓝很多东西，其中这两个版本都说过，让秦忆蓝自行参悟。
　　如今，张三为了救人身受重创，秦忆蓝也顾不上那么多了，他知道刑叔叔当年给母亲的功法更适合魔来修炼，若是人用来战斗会有一定后遗症，便是魔气难除。
　　可，如今秦忆蓝哪管的了这么多，他必须冲破包围去救张三！时间一旦延迟，张三别说根基修为不保，便是性命都可能没了！
　　“道心种魔！去道纳魔！魔身魔心！大魔统天！”
　　秦忆蓝疯狂吸纳魔气，双目血光暴涨，周身魔气缭绕宛如万魔之魔，大原始混沌在这一刻都变得漆黑如墨。
　　紫种本就是天地宠儿，双紫种更是宠儿中的宠儿，之前被地下神秘操纵的魔气，这一刻对秦忆蓝产生了更多的亲近，开始渐渐不受操控者的操控。
　　“霸刀之大魔炼狱刀！”
　　无尽魔气化刀撕裂长空，大地深渊之下响起一声闷哼跟重击的炸裂！
　　“怎么会？纯正的修仙者，怎么会这么精纯的魔功？便是双紫种，这般就能驾驭魔气？怎么可能？”
　　深渊之下操控中很是不解，发出声声带着疑问的咆哮。
　　他不知道秦忆蓝虽然出身太初，但传承的师父却是姜子白，而姜子白给秦忆蓝最初的教导便是喜欢你就去学，管他什么东西，不喜欢再好也不要，遵从自己的心，一切问心！
　　从小有特殊名师，又是顶级天赋，加上后来有刑叔叔的绝顶魔功传承，这种机缘便是秦浩轩都不曾拥有。
　　“死死死！给我死！”
　　“霸刀！大魔炼狱千百斩！”
　　秦忆蓝身处大原始混沌之中，周身澎湃炸出无尽魔劲黑刀，宛如暴雨般轰下而去，引得深渊之处出了闷哼之外还有愤怒的咆哮。
　　秦忆蓝这一刻不在后退反而身体高速下沉，直扑深渊！无尽魔气在身后汇聚成为一方魔神！
　　传承自姜子白的绝学跟传承自刑的魔功，在秦忆蓝愤怒失去理智全凭本能的情况下，硬是被他给融合化为一体。
　　“这又是什么！真当我吞噬魔尊好欺负不成！大吞天！”
　　深渊之处凭空出现一个黑洞，将秦忆蓝跟他的魔神之躯瞬间吞没，巨大的魔神之躯在黑洞之中发出腐蚀的兹兹声响。
　　“好好好！大补啊！”
　　深渊之主兴奋连连，黑洞快速的闭合要将秦忆蓝的一切都给封在其中。
　　“阴阳之力，天地本源！大威如狱，圣法无疆！破！”
　　张三的声音从地表猛然响起，阴阳洪流轰开了即将关闭的黑洞，深渊的底层闪出惊异的光芒。
　　“怎么会？你不是死了吗？”
　　地表之上张三全身毫发无伤的状态，阴阳二气被他凝聚成为一杆刺天长矛，将吞噬黑洞捅出了数个窟窿。
　　“秦忆蓝！退！”张三高声呼喊。
　　入魔状态的秦忆蓝根本听不到张三的呼喊，大原始混沌勉强挣脱出吞噬，随即又是无尽魔刀硬刚大地之下的存在。
　　吞噬魔尊遭受到两股不同力量的轰击，本已经快要完成的吞噬被人破开，咆哮中的怒意几乎要塞满天地。
　　“本尊不管你是怎么活过来的！去死！”
　　天地之中的魔气化为黑丝，瞬间将张三再次刺穿了千万个血窟窿。
　　下一刻，张三身上的变化让深渊中的吞噬魔尊当场开口骂娘，一股奇怪的力量令魔气黑丝倒流回转消失在天地之间，而张三身上的伤势也随着倒流回转完全消失，恢复到了没有受伤之前的状态。
　　“轮回？你到底是阴阳狗贼的传承人？还是哪一代轮回的传承人！”
　　深渊之中的吞噬魔尊不能理解，这瑶池刚刚松动，自己好容易挣脱出来阴阳狗贼的压制，为何会遇到这么难缠的小辈？若不是自己还被阵法所困，早已经杀出去把这小辈斩杀。
　　张三也不答话，只是操纵阴阳二气潜入深渊想要将阵法给再次补完，将对方再次封印起来，心中苦苦祈祷义父秦浩轩早点从阴阳仙王的大阵之中退出，不然时间久了自己便是将这阴阳道宫给自爆，怕是也阻不住下面的大魔。
　　吞噬魔尊在深渊之中也是恨得牙根痒痒，这一方天地有如此大的变动，阴阳那对狗贼怕是也要醒过来了！到时候，自己若是还没有破开阵法，想要离开此地怕是没机会了。
　　吞噬魔尊永远忘不掉，无数年前自己被阴阳仙王算计镇压于此，凭借着时光的流失生生将自己给活活耗死了，在一百年多年前这方天地出现了一次异动，而也就是那时候自己的二世身灵智苏醒。
　　整个瑶池的镇压，阴阳仙王的阵法封印，令吞噬魔尊二世身苦修百年不但修为达到了道宫境的巅峰，更重要的是这一百多年的特殊环境让他领悟太多，比起当年自己这个境界时强了不知多少。
　　这几年瑶池连连出现异动，吞噬魔尊通过自己的道偷偷吞噬了不少瑶池的本源跟阴阳仙王的阵法，本想要借着这次瑶池的大震动脱困而出。
　　却没想到被两个小辈给阻挠。
　　“本尊不相信杀不死你！”吞噬魔尊怒意咆哮：“万蝠遮天！”
　　无尽魔气化为万千蝙蝠，化为蝠海将张三给完全淹没。
　　“世间轮回听我令！时光回转！”
　　蝠海瞬间还原成了最初的无尽魔气，张三趁势操控阴阳仙气将魔气尽数击碎。
　　吞噬魔尊一生大小战役数不胜数，却从没有像现在这般头疼，若他人在外面便是对手有轮回，自己也有自信在对方施展轮回之前把他直接灭杀。
　　可现在……对方那个轮回始终开着，自己灭杀了他就又活过来……到底怎么才能弄死他？
　　“蝠海挂树！”
　　无尽魔气再次化为有形无形的蝙蝠瞬间穿透张三的身体，去攻击着他体内的仙树，因为任何人的道基都在仙树的仙轮上刻印着！只要毁掉仙树！那就能……
　　怎么这么多仙树？吞噬魔尊通过魔气化的蝙蝠，发现张三的根基跟自己见过的完全不同，仙树从来只有一棵！上面挂满道果！
　　可是眼前这小子！仙树成林，别说毁掉一棵仙树，便是毁掉十棵对于对方来说都不打紧！而且因为仙林的关系，你毁掉他一棵，他会因为其他的仙树影响再生出一棵新的仙树。
　　世道怎么会变成这样？这人到底什么来头？吞噬魔尊发现这个自己看不起的小辈，远比想象的还要可怕，他好像开创出了全新的修炼之路！
　　这又是一个绝世天才！吞噬魔尊心中虽然怒气满满，却也是忍不住的感叹，这两个年轻人真的是出色异常，便是放在自己的时代也有机会成为引领时代的风流人物。
　　特别是这个仙树成林的小子，他已经有别于当年那个时代的体系，如果这个体系是他开创的，那么即便这人不是紫种，也足够在一个时代大放光彩了。
　　“小子，既然你能轮回，那么试试本尊这一招！”
　　吞噬魔尊一声咆哮，人在深渊连连冲击着阵法封印，将一股力量通过封印放出直入云霄。
　　下一刻天空之中开始聚集起了劫云……
　　张三顿时明白了吞噬魔尊的想法，这种怪物出世定然是逆天的东西，天地都会阻止他的出现降下天劫，而这魔头定是想用天劫将外在因素全部逼开，再借用这天劫去帮他打开封印阵法。
　　“劫池！起！”
　　张三学秦浩轩几乎到了骨子里，便是连掠夺天劫的劫池自己也做了一个，他知道面对这种等级的天劫，自己的劫池怕是不能真的将其击溃，但在这劫云刚刚开始凝聚时直接动手，最差也能够将天劫落下的时间拖延一下。
　　吞噬魔尊对张三曾不出穷的奇怪本事很是头疼，一个算不上顶尖的有色仙种，却这般的难缠……
　　未等吞噬魔尊多做郁闷，秦忆蓝的霸刀！大魔炼狱千百斩已然落下，陷入疯魔的双紫种天才，刀刀落下却并非是轰开阵法，反而是利用魔气在加固阵法。
　　这都是什么东西？吞噬魔尊几乎要疯了，因为魔气理论上是损害这座困住自己大阵的最有效的东西，可偏偏这双紫种的天才把魔气归为他自己之后，释放出来澎湃力量竟然可以跟这阴阳大阵相融合！令这座大阵更加坚固！
　　为什么这个双紫种天才也懂点阴阳之道？吞噬魔尊很快发现，秦忆蓝对阴阳之道理解远不如上面那个年轻人，但却同样难以对付，因为这种等级的天才对阴阳之道只要了解部分就好，加上他那古怪的手段……
　　难道本尊要被彻底封死在此地吗？吞噬魔尊心中焦急，瑶池摇晃的越来越大，很可能会让阴阳狗贼醒过来，哪怕是他们的二世身醒来，自己怕是都无法离开这里。
　　不甘心啊！吞噬魔尊悲从心中起，自己早阴阳仙王百年醒来，本以为经过这百多年的提前量，破关之后便不是仙王也差不多可以达到半步仙王的层级，到时候先杀阴阳仙王，再吞瑶池之力！回到大天地之中，隐藏起来躲避这时代的仙王们，自己修成仙王再出现吞噬天下，最终破空飞升！
　　这一切，吞噬魔尊本来打算的都很好，可是没想到这刚刚要完成破封，便碰到了两个难缠的小鬼，其中一个小鬼居然还是个双紫种，若是能够霸占这双紫种的天才身躯，哪怕要重修都是值得。
　　何况，这双紫种天才的修为并不弱，霸占之后不出百年凭借双紫种的逆天之资成就仙王也不是不可能！
　　上一世能够成为仙王，这一世并不见得一定可以！
　　吞噬魔尊很明白这个道理，虽然他对自己充满了信心，但信心这玩意毕竟不是真的完全靠谱的。
　　可！双紫种的天赋！吞噬魔尊怀疑自己占据了这身体，哪怕睡觉睡上一百年，睡醒之后就已经又是魔尊了。
　　越是站的高的人，越是明白紫种的可怕，何况这还是亘古未有的双紫种！
　　轰隆！一道雷霆在云层中炸开，张三喷出一口鲜血，他知道自己的劫池已经出现了龟裂，怕是用不了多久的时间，自己的劫池就会碎裂，到时间是万万阻挡不住天劫的降临，这种级数的劫数怕只有义父亲临，才能将其阻挡。
　　“秦忆蓝！回来！”张狂连连呼唤，却始终呼唤不了那入魔之后战力暴涨的秦忆蓝。
　　“杀杀杀！杀我太初人者！死！”
　　秦忆蓝眼中只有深渊大阵下的吞噬魔尊。
　　“秦忆蓝！太初掌教有令！离开大墓前往普光阁！”
　　张三着急之中尝试喊话，一句普光阁令眼中只有深渊的秦忆蓝攻击为之一顿。
　　整个太初所有人的脑海深处，只有两件事情！灭普光！回家！
　　机会！
　　吞噬魔尊看到秦忆蓝整个愣住的瞬间，知道这是这个年轻对手精神状态真正不稳定的那一瞬间，哪怕刚刚入魔状态他的精神都比钢铁还要坚固。
　　“无生无相！吞天合地！乾坤倒转！神识侵体！”
　　吞噬魔尊人在大阵之下被封无法破关，神识却足够通过大阵龟裂的缝隙冲出。
　　秦忆蓝身体瞬间处在不设防的状态，吞噬魔尊怎么会放过这么好的机会，浩瀚黑烟钻入到了这双紫种天才的七窍之中……
　　“身躯给我拿来！”
　　吞噬魔尊神识快速入侵，这一刻他感觉自己人生到达了从未有过的巅峰，哪怕自己上一世成就魔尊，都不如现在自己这夺取一座双紫种的天赋身躯来的有价值。
　　神识入侵，令秦忆蓝整个人从入魔中猛地清醒过来，手脚四肢这时间已经开始出现不受自己控制的情况。
　　“秦忆蓝！”张三看到这种情况心头巨震，麻烦了！这种老魔的神识是个什么等级？秦忆蓝能坚持多久？
　　“想夺我的身体？”秦忆蓝连对秦浩轩都不服，又怎么会服气一个在他看来过气了的仙王二世身：“张三！我若无法杀他！你便斩了我！夺我身躯？你？也配？来！修为我不如你！神识我不见得不如你！”
　　斩了秦忆蓝？张三岂能下的去手，匆忙之间将法力注入飞剑道：“去！找我义父！”
　　长剑划破长空……张三取出第二炳飞剑，时刻盯着秦忆蓝，他知道如果秦忆蓝真的被夺去了身体，那么怕会出现巨大的灾难，双紫种震古烁今！拥有者相当于先天半只脚在仙王的大门里。


第1721章 敢动吾儿汝找死
　　阴阳古路之上，秦浩轩三人同古今第一阴阳仙王二人的尸体，诡异的交换着自己对大道的感悟。
　　秦浩轩终于开始明白为什么，古往今来那么多走阴阳之路的人，只有这二位被称之为古今阴阳第一仙王，他们对阴阳的感悟实在太深了！
　　从某种程度上来说，秦浩轩甚至认为这二人也走上了创造阴阳之路，他们剖析着阴阳的最本质，秦浩轩三人脚下的阴阳之路便是他们感悟最深的具体表现。
　　渐渐的，秦浩轩开始明白，这二位最初设下这个大阵，怕根本就不是为了像历代仙王那样追求复活或者所谓转生，他们想要做的可能仅仅只是传承，将自己的阴阳古路传承下去，让后继者能够将其推演到更高的境界。
　　秦浩轩发现这阴阳仙王曾经竟然也走过张狂的路，那便是将修仙六艺化为六座不同的仙宫，想要去推演出更多的阴阳之道。
　　原来……在很久很久以前，历代的天骄们已经在想办法走出不同的修仙之路，阴阳仙王在那么早的时代便也想到了修仙六艺。
　　张狂鲸吞着阴阳仙王留下的关于六艺，虽然其他两人也修出了六艺仙宫，可是在这一点上秦浩轩跟徐羽二人毕竟不是三人之中的开创者，张狂更是能够明白其中的奥妙。
　　秦浩轩则更专注的去了解阴阳，生死乱转阴阳无极，轮回之中便有阴阳，阴阳之中掺杂轮回。
　　徐羽还是保持着她的佛系状态，什么都看看，什么都学学，什么都吸收一下，自己的天宫反而在这种状态下快速的膨胀着。
　　嗡！
　　两座石棺又是一次震动，无边无际的阴阳之力令秦浩轩感觉到了石棺之中出现了生的气息，那是……阴阳仙王苏醒了？
　　秦浩轩三人死死盯着石棺，也不知道这古今第一阴阳仙王苏醒之后，是会透出敌意还会如同他死前的那种为天下除魔的心态。
　　神识的交流之中，秦浩轩知道当年曾经有出现了一名特殊的仙王，最初被称之为吞噬仙王，只是随着时间的推移，这位仙王发现自己最终会因为生命到了尽头而死亡，他于是变了……
　　吞噬仙王不想陨落，他做出了一个疯狂的动作，开始无差别的乱杀修仙者。
　　修仙界，生死拼杀本是平常的事情，哪个成为仙王的手上没有杀出尸山血海？
　　可是，即便是尸山血海，仙王也好魔尊也罢，都会相对的去控制，没有必要的杀戮出了杀戮魔尊之外，从来不会有人去触碰。
　　吞噬仙王研究入魔，打算尝试他一直没想尝试的一条路，吞噬世间所有生命！而且他也真的这么做了！
　　于是，人世间跟修仙界都出现了一场豪杰，万载大教不停的消亡，便是连无上大教都无法阻挡这位曾经的吞噬仙王。
　　随着吞噬的力量疯狂扩张，吞噬仙王也彻底进入到了魔的道路之上，变成了吞噬魔尊！
　　吞噬魔尊并非一人，当时也有大批的追随者跟他一起征战，其中万毒魔尊更是想要通过毒杀不同的修仙者，来找出以毒求长生飞升之路。
　　历史上有人称这一战为正邪之战……只是背后的真相却随着时间的长河……渐渐淹没。
　　最终，一场人，魔，妖的大战彻底展开。
　　万毒魔尊最后自爆而死，大部分毒物虽然散去，却还有极少的部分最精华的毒留了下来，形成了一个叫做仙魔进入都会死亡的地方。
　　那一战，吞噬魔尊独战数大仙王，便是连阴阳仙王都无法占到任何便宜，最后阴阳仙王设计让吞噬魔尊知道了这瑶池的所在，也让吞噬魔尊知道了瑶池真正的本质是什么。
　　吞噬魔尊被引诱入瑶池之中，这古今罕见的狠人进入瑶池迅速吞噬了瑶池少许力量得到了瑶池的认可，然后他便开启了猎杀瑶池之中的创世者。
　　阴阳仙王趁吞噬魔尊偷袭创世者时对他发动了偷袭，而创世者在受创之后虽然重伤，却也还是帮助阴阳仙王完成了对吞噬魔尊的镇压。
　　得到了瑶池部分力量的吞噬魔尊太强了，阴阳仙王也无法将其灭杀，只能将他封印，希望通过时间的流失，让这位寿元不是很多的魔尊活活老死！然后再将他的尸身挫骨扬灰！
　　可！也不知道是不是这吞噬魔尊吞了瑶池的力量，居然又在封印之中活了不短的时间，反而将大战之中受伤的阴阳仙王给活活熬死了。
　　当日阴阳仙王为防止这恶魔再次出世，便用自己最后的力量布下大阵，同时选拔了很多的凡人放弃其中，更是留下了不少修炼典籍，希望有人可以修炼功法达到一定境界，最后将他们唤醒也好，或者加封地下的封印也好。
　　可是……阴阳仙王千算万算还是少算了瑶池本身，失去了创世者的瑶池，开始了自我的一种特殊繁衍，那便是秦忆蓝他们猎杀的妖物。
　　而，阴阳仙王留下的修仙典籍，却是凡人无法理解的，也就随着时间的流失见见消失了。
　　阴阳仙王之所以那么笃定，有人可以很大机会将他们唤醒，就是因为这瑶池是一方不全的新生天地，加上他们的各种布阵可以相对的引导这一方小天地的规则，各种福源都会加持道刚出生的孩子身上，让他们拥有更大可能的好仙种。
　　外面的天地已经完整，没有人可以在对其进行影响，除非你凌驾在天道之上，不然没有半点可能。
　　而……这方天地也是异数，理论上不会有人，哪怕是仙王也不会是此地创世者的对手，可……偏偏出了一个对吞噬之道精通到从未有过的凶魔，猎杀重创此地创世者，让阴阳仙王发现了这里无限的可能。
　　只是阴阳仙王自己都没有想到，将他们二人唤醒的并非是他们布下的棋子，而是异数之中的异数，来自外界……来自绝仙毒谷旁边的一个小教：太初！
　　“三位道友，有礼了。”
　　两座石棺停止了宣传，一男一女从石棺之中缓缓起身，对着秦浩轩三人轻轻抱了抱拳。
　　秦浩轩抱拳回礼的同时打量着这一男一女，男人样貌英俊身材伟岸，好似天塌下来只要有这人在便可以安心。
　　女人神态清冷，宛如石中神女，纯阴之力围绕全身，身后的仙宫慢慢形成了三座。
　　秦浩轩知道这仙王二世身也并非醒来便是巅峰仙宫，他们各自能有三座仙宫已然不易。
　　当然，秦浩轩也好，张狂也罢都不会轻视只有三座仙宫的两人，因为他们脚下的阴阳古路已然回到了两人的体内，更重要的是这方天地中那阴阳仙王留下的阴阳之气，虽没有被他们全部吸收，却在这里也会完全听从他们的指挥。
　　徐羽知道，出了这方天地，如今的秦浩轩若是真想要斩杀他们二人，并非什么难事！哪怕他们是仙王二世身！
　　可若是在这方天地之中，三人联手怕也不能胜这二人，仙王的遗产那阴阳二气可都还在这大阵之中，在这瑶池之中。
　　“太初副掌教秦浩轩见过古今第一阴阳仙王。”
　　“太初掌教张狂。”
　　“太初副掌教徐羽，见过古今第一阴阳仙王。”
　　“古今第一阴阳仙王？这是现在外面对我们的称呼吗？”男人笑容中带着几分意外：“后世万载，无人在阴阳之道上超越我二人吗？”
　　秦浩轩苦笑点头，心说你们二人那也是放在任何时代都是顶级的存在，想要超过你们实在是太难太难了。
　　“三位可以称呼我为阳仙人，这位是我夫人阴仙人。”
　　“阳仙人，阴仙人……”秦浩轩抱拳。
　　“刚刚神识传动，让我二人知道三位是想带领贵教离开？”阳仙人再次开口。
　　张狂点头的同时有一种冲动，想要将自己的仙宫压制到三座，邀请对方真正的切磋一番，因为动手更能够明悟很多神识交流都不能明白的东西。
　　“我二人如今醒来，送贵教离开很是容易。只是……”阳仙人微微一顿地说道：“不知三位可否在离开之前，帮我二人一个忙？”
　　“毁灭吞噬魔尊的肉身？”秦浩轩知道仙王便是死去，想要真正毁掉对方的肉身也是极难，不然也不会出现自己三人连石棺都靠近不了的事情了。
　　“不！是击杀吞噬魔尊的二世身。”阴仙人第一次说话，声音却透着无尽的冰寒杀意。
　　秦浩轩三人都是一愣，对方也活了？为什么这些年都没有感觉到过？
　　“我二人虽死，大阵却一直运转，在我二人醒来的那一刻，早先布下的大阵已然传来信息，那吞噬魔尊死出了二世……”
　　一道剑光破开虚空落在了秦浩轩身前，剑身之上张三的法力凝出影像。
　　“义父！大地之下有不世魔头！忆蓝受困！弟子勉强帮忙，无法支撑很久！还请义父速速前来帮忙……”
　　秦浩轩收剑在手驾起剑光直奔神识之中阴阳仙王曾经告知的封印之地。
　　其他四人这时间也顾不上聊天，纷纷驾起剑光直追而去。
　　五人在空中继续接受着张三飞剑中的讯息，作为数次历练的张三临危不乱，几乎将所有信息都记载在了其中，大魔看上了秦忆蓝的双紫种，想要独站身躯。
　　阴阳仙王听得先是惊讶，随即更是头皮发麻，他们从未想过这世上会有如此逆天的天赋，本以为紫种便是逆天的天赋尽头，却没想到经过无数年的时间，修仙界又出现了一个更可怕的怪胎。
　　双紫种！若是这双紫种被吞噬魔尊的二世身给夺了去……阴阳仙王二世身真不知道对方若是真的成长起来，该如何对付。
　　秦浩轩心头焦急脚下剑光更快，却看到前方一道带着魔气的刀气冲天而起，将落下的天劫都给斩的碎裂不少。
　　“修伤吾儿！”
　　秦浩轩同张狂同时怒吼咆哮，两人身后仙宫绽放到了极致，同徐羽一起化为光一般的直扑而去，若是阴阳仙王二世身有这一方天地的阴阳之气帮忙，他们甚至追上秦浩轩留下的灰尘都做不到。
　　“想夺我的身体？你也配！”
　　秦忆蓝从大地之下高高倒飞而出，虽然全身浴血，眼中却有着属于秦忆蓝那独有的骄傲。
　　深渊之下的吞噬魔尊二世身整个人都要疯了，他本以为自己苦修百年，又是仙王二世身的存在继承了仙王太多太多的东西，对手哪怕是双紫种天才又有仙宫，在神识方面也会被自己轻易碾压。
　　可是，吞噬魔尊不明白啊！为什么！一个‘小屎孩子！’为什么神识会如此强大！强大到自己吃亏的地步！强大到被对方反向重创地步！若不是自己神识跑得快，时间再拖的长一点，可能神识会受创道难以恢复的地步！
　　若是死战不退……吞噬魔尊怀疑自己会被站着地利的优势，通过长时间的战斗将自己的神识彻底打灭。
　　不只是吞噬魔尊不能理解，换个人来可能也一样不能理解。
　　秦忆蓝当年在镇仙山之中出生，由于母亲是异种又在特殊环境下，导致他拥有了寻常人难以想象的仙种天赋外，他还继承了秦浩轩那只能用恐怖来形容的神识遗传。
　　从小生下来就有着强大神识的秦忆蓝，在经过这么多年的修炼之后，神识方面便是张狂都感叹自己老了。
　　吞噬魔尊很想爆粗口，这他娘的到底是两个怎样的年轻怪物？是不是另外一个的神识也很夸张？如果不是的话，自己刚刚是不是该入侵那年轻人的身体？他拥有着旁人都没有的未来功法的新方向或许真的可以通过那个找到飞升的办法。
　　“吞噬魔尊，你找死！”
　　张狂跟秦浩轩瞬间来到秦忆蓝旁边，亲爹跟干爹这一刻的怒意达到了顶点，背后仙宫更是绽放着比太阳还要耀眼的光芒。
　　一道撼动天地的无匹剑光！
　　一道霸气奔腾威服四方真龙法相！
　　带着将空间都撕裂的威能砸向了深渊。


第1722章 亲爹干爹一起上
　　“道友，休要动手。”
　　阴阳仙王来的极快，却还是慢了半拍，两位护子心切的当世顶尖高手含恨出手，威能不能说是旷古烁今，也足以让当今所有高手都为之忌惮。
　　“来的好！”
　　深渊之下神识受创的吞噬魔尊二世身兴奋了起来，这阵法若是自己破开怕还需要些时间，没想到夺取身体不成损伤神识反而因祸得福，来了两名高手帮忙破阵。
　　“我草……”
　　深渊下的吞噬魔尊二世身还没来得及高兴半息时间，那轰在本就不牢靠阵法上的力量瞬间便将阵法轰碎助他脱困。
　　他正想要冲出地下去到高空大杀特杀一通，再将那双紫种打成重伤，削弱他的神识再夺取其肉身。
　　可他没想到，那两击霸道的力量轰碎了阵法之后并没有消失，反而继续前行！等他反应过来的时候，已然不能进行躲避，只能匆忙间调动四周的魔气来帮忙防御。
　　可是这两道力量太诡谲了，他们虽然是分属两股不同的力量，可不知道为什么又相互之间有着莫名其妙的联系，剑气之中带着龙法真威，龙法真威又有剑气蕴含其中，两道看似分开却又紧密相连。
　　吞噬魔尊一来刚刚神识受创，二来力量仓促之间调集的魔气有限，若非是仙王二世身用的也是仙王当年那无敌的身躯，这一击已经要了他的老命。
　　即便如此，吞噬魔尊也整个人被轰的再次入地数万米，他感觉自己的五脏好似都要被打碎了一般，一口魔血由口中喷吐而出。
　　这是什么情况？上面来的是什么东西？怎么会这么强？吞噬魔尊二世身不能理解啊，自己今天到底是走好运还是走背运，怎么他娘的总是遇到怪胎？这一世难道怪胎频出？自己在这一世已然算不上什么特别拔尖的存在了吗？
　　生死时间不容吞噬魔尊多想，四周魔气快速进入他的身体，进行着伤势的修补，还好刚刚封印大阵挡去了不少力量，不然结果可能更为糟糕。
　　魔气入体，吞噬魔尊二世身恢复的速度极快。
　　作为曾经横行一世，挑动仙魔大战的重要人物，吞噬从来都不会吃亏，哪怕被人突袭重创，他在修复身体的同时也决定了反击。
　　无尽魔气在他身后组成六翼，额头之处生生长出了一根魔气组成的硬角，整个人逆势升空直冲向地表，四周更是万千魔气组成繁奥的魔纹，最后化为了一根权杖出现在了他的手中。
　　脱困之后的吞噬远比在封印之中的他强太多了，封印将他镇压的动弹不得，如今他吞噬权杖在手，大量魔气化为一张怪嘴。
　　那大嘴张开，无尽的力量快速吸入到大嘴之中，然后化为一个黑色的点，这个黑点越来越大，最后一道黑色的柱力直冲云霄，黑色魔气更是围绕黑柱翻腾出无尽魔物形象。
　　大地裂缝在无尽冲天的黑色柱力下被撕裂扩大数十倍，一座在撕裂路上的大城顷刻之间便要被彻底撕裂坠入深渊。
　　秦忆蓝跟张三而是匆忙调集力量守护在大城之前，仿佛一整座城市的人全被这力量毁灭，其中不只是有着他们要守护的凡人，还有这不少太初之人也在其中。
　　秦浩轩跟张狂含恨出手听到阴阳仙王的喊话已然明白了对方的意思，可这时间已经晚了，阵法从后面轰击显然比从里面轰击，损害的威力要大很多，这一击下去那本就千疮百孔的阵法怕是要碎裂了。
　　既然已经打错了，那……就别闲着了！
　　秦浩轩跟张狂徐羽三人心有灵犀，知道错手打碎了阵法把绝世巨凶给放了出来，第一时间想到的便是直接把对方打跪下。
　　只要不是真的仙王！那就让他知道知道什么叫做太初的力量。
　　二十七座仙宫升空将这方瑶池都要照的更加透亮，其中的三座特殊仙宫更是叠加到了一起令整个二十七座仙宫都产生莫名的联合之力，浩瀚的仙流最后化为一个三界众生的虚影当头落了下去。
　　阴阳仙王二世身一旁看的微微皱眉，这一击看似是三人之力，又好似不只是三人之力更像是三界众生之威，自己便是九座仙宫聚齐，只要不是半步仙王或者仙王，便绝对不是打不赢这三人。
　　黑色的魔柱触碰到三界众生虚影，两股力量在空中碰撞僵持住了！
　　阴阳仙王二世身看的眼角连连抽出，这吞噬的二世身真的比上一世还要优秀啊！经过大阵的百年磨练，竟然进境到了这种地步！
　　“你们……以为……这样！就能！击败我吗！我这一百多年受到的酷刑！远比你们想象的还要凶残！我能活过来，你们便没人可以杀得死我！”
　　吞噬全身的青筋暴起，本就是狰狞的面目变得更加恐怖，瞳孔深处闪烁着疯癫的执着，这一百多年来自己每天都活在随时要被封印大阵抹杀灵智的危险之中。
　　这一百多年来，吞噬经历的苦难远比很多道宫境十辈子经历的都多。
　　本就天赋异禀的人，加上时刻的磨练，战力自然极其惊人。
　　如今吞噬刚刚破封，本想一飞冲天却又连连遭遇挫折，无数年前便种在身体中的凶性在这一刻爆发了，他借着当年魔尊留在体外的大量魔气发动了正面硬刚，不论面对的是谁！都要碾压过去！
　　上一世！可以独战数大仙王！这一世！自己只能更强！
　　阴阳仙王不知道自己当年的做法是对还是错，居然用大阵磨练出了一个比上一世还要凶的狂魔。
　　“天地阴阳少人修，正如收放任君走。生克二法随着用，轻重虚实怎的是……”
　　阳仙阴仙二人聚精会神调动着瑶池中的阴阳二气，若是正面对吞噬魔尊对抗，如今的他们根本没有机会。
　　可现在，秦浩轩三人同吞噬魔尊战的难分难解，令吞噬根本分不出力量去阻止这阴阳二仙优哉游哉的调集阴阳二气。
　　游离在瑶池之中，本属于阴阳仙王的力量被一点点的聚集着，天空之上慢慢汇聚出了一个巨大的阴阳磨盘。
　　深渊之中的吞噬感到自己要疯了，他知道这汇聚的阴阳之力代表着什么！
　　当年阴阳仙王便是想凭借阴阳磨盘，磨去天道印记！可是他们还没来得及对抗天道，便把这阴阳磨盘用在了当时的吞噬魔尊的身上，便是吞噬的力量都可以被这磨盘给磨去不少。
　　如今，吞噬远不如当年强大，虽然阴阳二仙也不是当年的仙王，可阴阳磨盘的威能他还是很清楚的。
　　吞噬很知道，必须在阴阳磨盘完全形成之前击溃这古怪的众生万相之力，不然自己今天死无葬身之地！
　　“吞噬权杖！去！”
　　吞噬张嘴连连喷吐鲜血，丢出的吞噬权杖并非是魔气凝聚而成，而是他上一身身为仙王魔尊之时留下的仙王至宝！
　　一个仙王一生怕也只有这么一件至宝，这几乎可以说是性命交修的宝物，它的珍贵程度只有阴阳二仙手中那货真价实的阴阳磨盘。
　　只是，如今的阴阳二仙虽然空有阴阳磨盘，却因为修为实在太低，才只有三座仙宫的关系根本推展不动这样的绝世宝物。
　　吞噬却不同，九座魔宫在身后挂着，虽然还没有达到半步仙王的地步，却因为这百年的磨难距离那个位置也不是很远了，吞噬权杖已然可以勉强运用，只是这样的使用会遭受很严重的反噬。
　　“都给本座去死！”
　　吞噬魔杖融入到了那黑色的魔柱之中，本被压制的魔柱开始高速膨胀，秦浩轩顿时感觉道三界万相要压不住这魔柱，正被它高高的顶起来。
　　“散！”
　　秦浩轩一声呼喊，三人二十七座仙宫同时收回，那魔柱之力直冲霄汉，秦浩轩等人也纷纷高速后退避开这仙王至宝的余威。
　　还未彻底形成的阴阳磨盘在这一刻被冲的粉碎。
　　吞噬一举得手，人便冲出了地表。
　　秦浩轩第一次真正看清楚这传闻中的绝凶，身材比阳仙还要魁梧，背后乌发狂乱的披散在肩上，整个人犹如一尊只存在于传闻中的魔神。
　　霸道！邪性！极具侵略性的面容！
　　仅仅只是双方对视一眼，秦浩轩就知道今天不能让对方走脱，不然日后定然会成为大麻烦。
　　慕容超也罢，绝阵仙王也好，包括九十九叶。
　　秦浩轩知道他们难对付的很，却从来没有在他们身上感觉到这吞噬魔尊身上的那种危险，那是不论是强者还是弱者，在他身上都能感觉到凶险气息的特殊存在。
　　只是一眼，秦浩轩便明白了为何这人可以引发当日的人，妖，魔的旷世大战。
　　这个人！够资格！
　　张狂跟徐羽也有着同样的感觉，这个人太特殊了！
　　吞噬看清三人模样差点从云头跌落，郁闷的心情更多了很多的惊讶，这到底是怎么了！这里还有两个人是紫种！紫种什么时候这么不值钱了？只是破个关，就遇到了三个有紫种的？其中一个还是双紫种？
　　还有另一个？这是什么情况？道心种魔？这人怎么会这种东西？当年道心种魔的传人不是我这一方的人吗？怎么今日会跟阴阳仙王的传承人搅和到了一起？而且他的轮回仙威怎么会这么强？
　　怎的这里的人……人人都有成为仙王的基础？今日便是走脱的掉，此地之人来日也都是生死大敌！
　　“留下！”
　　秦浩轩一声呼喊，让吞噬要吐血的二十七座仙宫再次出现，其中三人的特殊仙宫组成三界仙宫之时，更是惊的吞噬眼珠子都要瞪出来了，他才明白自己刚刚为什么会那么艰难，这三个人居然可以相互之间融合叠加？不过这叠加的手段倒是有点意思。
　　三界众生万相之威凌空砸落，吞噬感觉自己今日想要走脱已然很是难说，唯一办法便是施展吞噬权杖的威能，可是这一个施展怕是很久自己都不能恢复过来。
　　“权杖魔域！开！”
　　吞噬魔尊将吞噬权杖当空朝着地面丢去，随着他喷出的精血落在权杖之上，那黑色权杖开始撑开了特殊的场域，瞬间将秦浩轩三人以及阴阳二仙两人困在其中。
　　出口？吞噬一招得手也知道无法长时间困住众人，更知道现在这个时间杀人是做不到了，他快速的寻找出口，背后六翼带他高速离开。
　　“想走？”
　　秦忆蓝一声冷哼，大原始混沌在他的操控下直追而去。
　　同一时间张三操纵阴阳二气化为绳索缠绕住了吞噬身后魔气所化的羽翼。
　　砰！
　　秦忆蓝的大原始混沌撞在吞噬的身上，将吞噬撞得头晕目眩后背疼痛不止。
　　这一刻！吞噬恨啊！
　　他恨若是换做平常，这两个小辈还不够自己塞牙缝的呢！
　　他恨若是换做平常，自己不但可以击杀两人，还能活捉二人，从而夺取双紫种的身躯，然后修炼另外一人的万世新法，到时候这世间还有谁是自己的对手？
　　他恨老天不给他这个时间，自己现在能做的就是逃，一只狮子被两只小老鼠追的只能品名逃窜。
　　“魔翼遮天！裂！”
　　吞噬让四条魔气组成的羽翼完成自爆，虽然自己也被炸的七荤八素，却借着这爆炸之力逃出很远，同时也将阴阳锁链给炸的粉碎。
　　“想走？”
　　张狂一声怒吼，随着对方的逃窜吞噬魔杖的场域也弱了下来，一道龙型剑气从三界众生万相的仙宫中飞出直取逃走的吞噬。
　　“啊！”
　　吞噬后腰中间，身体被瞬间穿了个透明窟窿，鲜血更是狂飙而出。
　　这一刻吞噬整个人气的快疯了，仙王身躯虽然没有当日仙王的威能，但想要真的被打伤也是一件很难的事情。
　　可对方隔着千里之地一剑将自己重创？耻辱啊！当年便是阴阳仙王想伤自己都很难做到，若非配合当日的创世者，自己更不可能落败。
　　如今？却被一个不到仙王境界的小辈给伤到了。
　　最恶心的，是吞噬还没办法回头把对方打死，他现在需要的是逃命。
　　阴阳二仙无奈的叹了口气，想要追上对方已经来不及了，这绝世巨凶最后还是让他给跑了！
　　“道友，可有办法困住这根魔杖？”秦浩轩盯着悬浮在空中绽放着场域的吞噬权杖产生了兴趣，就算不能把人杀了，怎么也不能白打工吧？
　　作为太初的节约派，秦浩轩把主意打在了吞噬权杖的身上，这东西虽然跟自己的道不相同，但好歹也是一件仙王至宝，自己还从未有过这样的宝贝。
　　弄这么个东西插在以后的太初山上，那绝对是镇教神器！
　　以它为核心建造守山大阵，就算日后高手不在太初，外人想要攻入太初怕也没太多可能了吧？若是来日再遭遇到万载教劫，凭借着这个权杖组成的守山大阵，太初众人睡着觉可能就把教劫给度过了吧？
　　阴阳二仙用充满无奈的眼神看着秦浩轩，这小子居然想要收仙王级别的宝物？
　　“就凭你？”
　　天空中吞噬权杖之中响起了充满了鄙视味道的男中音。
　　“你居然再有灵智？”阳仙人心中多少有些挫败的感觉，自己不但苏醒的不如吞噬魔尊早，自己的仙王至宝的灵智也没有新的诞生。
　　仙王都是傲视在这个世间巅峰的存在，谁都不认为别人会强过自己。
　　可是现在阴阳仙王不得不承认，吞噬魔尊真的强过自己！
　　“夫君不比担忧或者挫败。”阴仙人适时说话：“那只是上一世的对决，今生你我同三位道友交流，定会超越上一世的阴阳仙王。”
　　阳仙人也是心中认同，这一世不再是上一世了。
　　秦浩轩打量着吞噬权杖说道：“你是吞噬魔尊还是吞噬魔尊的附属品吞噬权杖？”
　　阴阳二仙疑惑的望着秦浩轩，这小子想用嘴说服对方不成？
　　“本座乃吞噬魔尊的魔尊至宝吞噬权杖。”吞噬权杖悬浮在高空阻断着秦浩轩等人的去路：“你烧在此处逞口舌之快，本座不会被你绕晕。”
　　阴阳二仙心中叹气，果然！这吞噬权杖也不是能够被随便糊弄的！毕竟它的诞生是来自于吞噬魔尊，从某种程度上来说吞噬魔尊就是它爹！所以哪里有儿子反爹的？
　　“二位道友，可否借仙王至宝一用？”
　　秦浩轩一句传音入密让阴阳二仙吓了一跳，仙王至宝从来没有外借这种事情发生，特别是自己的仙王至宝如今还没有开启灵智，这东西说拐跑了就能拐跑了。
　　“这是我二人的阴阳磨盘。”
　　阴阳二仙将自己的半块磨盘取出，哪怕没有器灵的存在，秦浩轩已然能够感觉到这仙王至宝的威能。
　　吞噬权杖器灵看到阴阳磨盘，双眼本能的绽放出了仇恨的光芒，无数年前的那场大战记忆也传承给了它。
　　“没有器灵，也想破开我的场域去追我主人？”吞噬权杖声音之中依然带着高高在上的鄙视。
　　秦浩轩很喜欢对方的这种态度，刚刚最怕的就是这吞噬权杖直接逃走，他很清楚没有仙王的加持使用，这仙王至宝自身是无法将威能发挥到极致的。
　　当然，理论上来说想要收入仙王至宝，也只有仙王才能做到。
　　可，秦浩轩打算赌一把，因为自己借来了一件仙王至宝，而且太初三人组联手不见得没机会。
　　“抓了他！”
　　张狂一声命令，秦浩轩将阴阳磨盘丢到空中，三人二十七座仙宫再次升空，还是那三界众生万相之威，只是这次是为了推动阴阳磨盘。
　　刚刚还安静的阴阳磨盘在仙力的作用下急速放大，它呈现上下叠加的状态，只是中间却有一条缝隙，这缝隙可大可小，如今升上高空将那吞噬权杖给吸加在了中间，阴阳磨盘开始反方向转动，天地大道在这一刻好似都要被磨碎。
　　吞噬权杖没想到秦浩轩三人真的推动的这阴阳磨盘，更重要的是这阴阳磨盘居然被他们真的发挥出了想象之外的威力，三界众生万相居然跟这阴阳磨盘很是契合。
　　吞噬权杖器灵端坐在权杖顶端，一层层力量开始向外扩散，吞噬着阴阳磨盘发出的绞杀之力。
　　这一刻，吞噬权杖知道了秦浩轩等人的威能，可是它此时却不能够离开，因为吞噬还没有逃出这个瑶池，它必须在这里对抗。
　　“本权杖看你们能撑多久！”吞噬器灵强撑着力量，它很清楚秦浩轩等人拿着的毕竟是仙王至宝，虽然没有把至宝的威力发挥到极致，但对他们三人来说已经是很吃力了，撑不了多久。
　　“忆蓝！回太初！把整个太初给我搬过来！”张狂高声喊了起来：“用护山大阵！我就不信弄不住这个仙王至宝了！”
　　刚刚还想帮忙的秦忆蓝听到这话，顿觉很有道理！太初这些年收集了太多好东西了，这守山大阵更是借鉴了此地仙王的阵法，如今用来控制这个吞噬权杖实在太合适不过了。
　　“小贼！你敢！”吞噬权杖第一次开始担心起来。
　　眼前这三个人已经够让他头疼，一旁还有跃跃欲试的阴阳仙王，他们显然是想打算若是秦浩轩等人力竭，便暂时帮忙顶一会。
　　吞噬权杖知道时间脱得越久，自己越是麻烦，因为吞噬魔尊二世身喷在自己身上的精血正在减弱。
　　如今的吞噬器灵并没有成年，只是因为吞噬魔尊二世身的精血才让它暂时变得这么强，若它本身能力足够，吞噬也不会浪费一口精血。
　　秦浩轩心中感叹，这张狂可以啊！竟然想出这种办法，连忙加紧了催动叠加仙宫的威能。
　　秦忆蓝驾驭飞剑直奔太初，如今的太初已经有大半的人不在了，作为太初战力最高的他，不需要通过其他人同意，便来到了太初守山大阵的最核心出。
　　秦忆蓝熟悉的操作着守山大阵，一股股仙力输入到不同的阵法位置中去，如今的太初灵石灵脉充足的很，他不需要耗费自己太多的仙力，只需要居中调节便好。
　　巨大的太初缓缓升空，随着太初的升空，太初山脚下的土也纷纷落地，不少在太初的新人看到这一幕纷纷喊叫了起来，他们知道这不是敌袭，也知道这是有人在操控太初。
　　只是，这种情况他们只是听入道师兄提过，却从来没有真正看到过。
　　“太初！全力！开拔！”
　　秦忆蓝操纵太初足足飞了半个时辰才回到了战场之处，巨大的太初长时间飞行消耗也是不小，一条条灵脉在沸腾的燃烧，罗百花看到这一幕心疼的不得了，这本来可是拿来打普光阁用的啊！
　　“敌袭吗？怎么没有人喊本大王？”
　　太初山中一个大湖之中，蹿跳出一只巨大的蛤蟆，当年跟随秦浩轩的蛤蟆如今自号吞天哈，这些年来它一直闭关修炼，连秦浩轩回来都不知道。
　　如今太初突然移动，惊醒了这个经过百年修炼，如今也已经是巨擘级的大蛤蟆。
　　“难道太初又要被灭了吗？若是再被灭，我岂不是要无家可归的流浪，成为一只流浪的蛤蟆？”吞天哈不满地说道：“我不要！我不要做流浪的蛤蟆！大侄子！大侄子……”
　　吞天哈蹦跳的飞到了秦忆蓝的身旁说道：“这是搞什么？”
　　秦忆蓝也懒得废话直接一段神识送出，刚刚还在准备决一死战的吞天哈兴奋了起来：“小秦回来了？好啊！太好了！既然是小秦有事，本哈决定帮帮场子！”
　　秦忆蓝也懒得再跟这位蛤叔叔多说什么，专心操控着太初，同时接收着一个个返回太初的太初人员。
　　每一名太初弟子身上都有特质的灵符，如果太初守山大阵启动了，而且太初若是升空，那么所有人都知道太初这是要离开了，不论是在何地的人都会用最快的速度赶回到太初。
　　最先到达的自然是二十几名道宫境的高手，他们熟练的到达了自己的岗位操控着太初，秦忆蓝的压力顿时消了大半。
　　“诸位，准备启动炼普大阵！”
　　秦忆蓝端坐中枢通过阵法传给了在太初的所有人：“目标！前方战场，吞噬权杖！注意！对方是仙王至宝！注意前方是仙王至宝！”
　　回归的太初等人最初还好奇，为何会是秦忆蓝坐镇中枢，如今看到前方战场战斗的居然是太初三大高手，而且对手竟然是仙王至宝的那一刻，所有人都狂暴了。
　　仙王至宝！抢！
　　太初的人自然都知道仙王至宝代表着什么，既然掌教副掌教他们已经动手抢了，那么大家也就没什么好犹豫的了。
　　无数阵法力量从太初山上腾飞而起，这本来是为了炼开普光阁守山大阵准备的阵法，如今吞噬权杖成为第一个实验者。
　　“你们……”
　　吞噬权杖话没说完顿觉压力倍增！
　　这张狂设计的阵法，是张狂对于阵法理解的结晶，而这样的结晶还分别被秦浩轩跟徐羽通过修仙六艺的仙宫给理解了。
　　如今这十八座仙宫开始配合起了太初的力量，吞噬权杖如果是个真人已经在吐血了，若仅仅只是这些力量还没什么，它扛得住！
　　仙王至宝！那可不是说着玩的！哪怕是器灵还没有成年也足够抗住，甚至可以反打！
　　问题还有一座阴阳磨盘！而这阴阳磨盘还真的被发挥出了威力，吞噬权杖只是跟阴阳磨盘对抗已经快没有余力，如今屋漏偏逢连夜雨……
　　轰隆！
　　吞噬权杖被压制了！
　　正在逃跑的吞噬魔尊二世身感觉到了自己跟吞噬权杖的联系出了问题，他微微一顿，随即头也不回的继续逃窜。
　　活着，就有机会！吞噬不停的告诫着自己，了不起再想办法炼制一件仙王至宝……
　　虽然炼制仙王至宝跟成就仙王的难度没什么区别！
　　但吞噬实在没有勇气回头，他知道只有离开这里，自己才有机会成为曾经的无敌存在，到时候若真的无法炼制至宝，还可以去抢别人的！
　　“主人！”
　　吞噬权杖感觉到了吞噬没有回归救援而是继续逃窜，一时间气势变得更弱了下去。
　　秦浩轩知道这个机会太难得了，哪里还会给对方翻盘的机会，连连催动阴阳磨盘。
　　阴阳二仙看到这种情况干脆原地打坐，他们知道这次的收服怕不是一天两天的事情，既然如此那还不如先修炼一下，看看能不能恢复几座仙宫，如今的修为让他们感觉没有什么安全感。
　　时间一天天过着……
　　太初用了足足三年时间，将器灵给活活炼的失去了关于吞噬魔尊的一切记忆，又用了一年时间炼制，令器灵的记忆之中变成了它是太初的镇教神器。
　　四年的时间，上千个黑天白夜，秦浩轩不眠不休的炼制令两鬓渐渐生出了白发，张狂同样也生出不少白发，相比之下佛西的徐羽还是如同以往那样好看。
　　这四年的时间，对太初来说是前所未有的集体修炼，大家相互协同，彼此互补，太初的继续也像是丢在火焰中的书本，几乎被消耗了大半。
　　“张狂，你去安置这权杖吧。”秦浩轩收回阴阳磨盘转深走向阴阳二仙。
　　太初的众人这时间停止了施法，开始沉浸在回忆感悟之中，这四年的不停战斗让他们感悟太多，必须稍作休息融会贯通才能够再次精进提升突破。
　　“两位道友。”秦浩轩将阴阳磨盘双手奉上：“多谢了。”
　　阴阳二仙收回自己的至宝笑了起来：“吞噬失去了这至宝，来日若是遇到他，到也不必像之前那样难搞了。”
　　秦浩轩点了点头没有说话，其实阴阳二仙也知道，就算失去了吞噬权杖的吞噬魔尊，也一样难搞的很，四年前那一战，大家利用地利加上人多群殴，才将他打的败退逃走，却留不下他的性命。
　　那么未来……这老魔头怕是变得更加麻烦了。
　　“不知道二位道友，可有什么计划？”秦浩轩开始打听起了对方想法，如果可以的话……他不介意邀请两位仙王二世身跟自己一起去找普光的晦气。
　　“我们二人打算在这里呆些时日，此地对我们来说是安全的。”阳仙人说道：“等我们回到九座仙宫，便会离去再走阴阳仙路希望可以成就仙王。”
　　秦浩轩知道找仙王二世身做帮手是不大可能了，微微抱拳说道：“我太初不日便会离开此地，二位若是离开此地时，可以去外界询问太初的位置，欢迎二位到太初来做客。”
　　阴仙人点了点头没有说话，阳仙人轻轻抱拳，两人都接收过秦浩轩的神识，知道来日仙界可能会出现危机，心中更多的还是想要成就仙王，那到时候若真的仙界有什么动作，面对仙王等级的存在，仙界也一样不会乱来，会给与应有的尊重。
　　秦浩轩不再打扰两名仙王，退回到了太初山上，却看到秦忆蓝从太初山上飞出直接落在了两名仙王二世身的面前。
　　“太初弟子秦忆蓝见过两位前辈。”秦忆蓝抱拳弯腰九十度很是尊敬地说道：“传承我家师尊道宫九境姜子白。”
　　阳仙人羡慕的看着秦忆蓝，自己虽是得天独厚的紫种，可面对双紫种的天赋……至少从天赋来说，他真的没有了紫种以往看人的骄傲。
　　“两位前辈，晚辈双紫种天赋，一直在找自己的修炼之道。”秦忆蓝抬起双手，左手生出阳气，右手生出阴气地说道：“一阴一阳，或许是晚辈最好的道。”
　　阴阳二仙顿时明白了眼前这年轻人想要拜师的意思，一时间也是心痒痒的厉害。
　　双紫种这种玩意以前有没有过，阴阳二仙也不知道，但他们知道这世上几乎没有几个人可以指导双紫种修行。
　　教人，最大的成就感来自于被教的人飞速变强，而且比同辈中人都要强，最好还能够超过前辈们。
　　寻常人修仙者可能要去求爷爷告奶奶才能够拜在某人门下，可是双紫种……理论上来说都是别人反过来求他做弟子的。
　　“你这弟子我收了。”阳仙人的反应极快，收了双紫种自己可以研究下双紫种不说，还有教弟子的成就感，最重要的还能够跟秦浩轩这三人拉近关系。
　　仙王也都是懂人情世故的，特别是吞噬魔尊这二世身还活着，能够结交秦浩轩三人这种人中龙凤，自然也是非常好的事情。
　　徐羽面对阴仙人说道：“我这儿子性格比较刚烈，心地是很好的，还请二位指教时多多担待。”
　　秦忆蓝一旁毕恭毕敬的站着的姿态让正在上山的秦浩轩很是无奈，如果刚刚这话是自己说出来的，怕是这个儿子又要跟自己对着干了，徐羽还真是能够降服万物啊。
　　“年轻人，你有兴趣入我门下吗？”阳仙人看向了不远处的张三。
　　不久前的战斗，张三对阴阳的领悟很是令他喜欢，虽然仙种不如秦忆蓝，却也是不可多得的好苗子。
　　张三立刻抱拳跪地同秦忆蓝一起向阴阳二仙行礼，作为秦浩轩的头号粉丝，他坚定的走着义父之路，而义父的其中重要一点便是只要有适合的，那么便拿来融会贯通。
　　阴阳二仙对徐羽说道：“道友，我们既然收徒了，便在贵教盘桓几日吧，看样子你们近几日也走不了。”
　　徐羽点了点头转身带路，一路上随处可见太初原地闭关的弟子，还有一个个的白猿，这四年的时间历练，让他们感悟太多太多了，这时间是最好的消化时间，怕是一年之内太初是没法离开的。
　　毕竟……想要将那吞噬魔杖给安置好，同守山大阵完美的契合，即便是强如张狂也不是一时半会能做到的。
　　“秦浩轩！你若没事，也来弄一下这太初仙杖。”
　　张狂带着吞噬魔杖上山之后很快就发现，想把这东西搞好很麻烦啊！不能让自己一个人忙的跟狗一样，秦浩轩想多清闲？别想！
　　“那好，我来弄。”秦浩轩一边朝着大阵中枢飞行一边说道：“那你准备下，不需要多日。这些闭关的人便会醒来，在他们醒后先不要让他们冲关，你对他们进行下一对一的指导。我本想做这事……”
　　“你不用来了！”张狂一句话阻止了秦浩轩的靠近，比起教那些‘蠢货’，他更愿意自己来拾掇这个阵法，太多大部分弟子更适合秦浩轩来指导。
　　秦浩轩见张狂的反应跟自己是一样的，于是停住脚步说道：“那我先去睡一觉，好久没休息了。”
　　你妹！张狂忍不住的骂街，自己到底还是中了这秦浩轩的诡计！他去休息，自己在这里忙碌……
　　“小秦子！”吞天蛤蹦跳着到了秦浩轩的身前，如今的吞天蛤背后已经有四座妖宫，颇有几分真正妖王的气息。
　　“好久不见了。”秦浩轩停住脚步打着招呼，如今回来的时间久了，再次见到故人也不会像当年那么感性：“四座妖宫，你可以啊。”
　　“那是！”吞天蛤很是得意：“还是徐羽师姐指点的好。”
　　徐羽师姐？秦浩轩先是一愣才反应过来，这蛤蟆是把自己当做姜子白前辈的弟子了啊！虽然姜子白前辈好像没有正式收它当弟子。
　　“回来多久了？找时间聚一聚吧。”吞天蛤兴奋地说道：“自从以为你死了后，不论是小金还是小石头，大家偶尔凑到一起心情也不好，既然你活着回来了……”
　　“咦？蛤蟆居然也可以修炼到这种地步？”天地册从仙宫中钻出来打量着吞天蛤。
　　“你是什么东西？”吞天蛤仗着四座妖宫，对天地册并不是很在乎的样子说道：“你是后来认识小秦子的吧？快叫蛤大爷！”
　　“老秦，我可以揍它吗？”天地册不爽的看着吞天蛤发问。
　　秦浩轩感觉天地册确实可以帮助到吞天蛤，于是说道：“我觉得改为切磋或者是指点的话，我不介意。”
　　“你想揍我？凭你？你知道你蛤大爷的山头是哪家吗？”
　　“没错！本大爷就是要让你知道知道谁是老大！”
　　吞天蛤跟天地册即将动手时，魔宫中的心魔小心翼翼的露头出来，怯生生地说道：“秦爷……”
　　“你也可以指点一下这头蛤妖。”秦浩轩说道：“知道你憋得难受，注意分寸。别给我玩废了……”
　　“小秦子，你这是什么意思？他们很强吗？你们两个这是什么眼神？你们知道本蛤是谁吗？小秦子？老秦？秦哥……秦爷……秦爹……”
　　秦浩轩听着身后传来的战斗声，很是欣慰自己又日行一善帮助了蛤妖提升修为。


第1723章 这一刻终究是来了
　　时间飞快的流逝着
　　转眼间，太初在大战了吞噬权杖已经又有半年的时间。
　　这些时间，张狂没日没夜的忙碌着安置太初仙杖的事情，时不时的骂几句秦浩轩奸诈的躲懒事情。
　　整个太初每天都有人突破到达新的境界，罗百花看着越发兴盛的太初忍不住的感叹，真没想到太初会有一天达到道果不如狗，仙婴满地走的地步。
　　作为老太初人太知道当年的太初了，曾经太初只有黄龙掌教一人用仙婴巅峰战力撑着太初屹立不倒，护着太初众人在弱小中一点点变强。
　　曾经，太初便是有人成就仙树，掌教都能开心的摆下宴席邀请其他教派前来观礼。
　　曾经秦浩轩张狂等人进入仙婴境之时，黄龙掌教高兴的在英灵山历代掌教的坟前喝了足足一夜的酒，跟历代掌教报喜说太初已经有数名仙婴的强者了！
　　作为老太初人才能知道，当年的太初是多么的不容易！
　　“可惜，掌教真人看不到今日太初的盛世了。”罗百花眼中含泪的看着一个接着一个从自己身边行礼的年轻太初人。
　　“师姐……”徐羽陪在罗百花的身边，还是当年小师妹跟随大师姐的样子。
　　“没事，没事，我就是想掌教跟师父他们了。”罗百花轻轻拍打着徐羽的手背说道：“可能是上年纪了，总是会想起他们。”
　　“师姐，不如卸任堂主，专心修炼。”徐羽提出了不知道提过多少次的建议。
　　罗百花摇了摇头：“不是我不放心她们，我也知道她们能做的很好。可是她们的资质都在我之上很多啊。与其让她们被这些堂物耽误修炼心境，不如还是让我来吧。”
　　“可是师姐……你的境界卡了很久了。”徐羽忍不住的再次劝说：“以您的资质，不该还是仙婴巅峰……”
　　“没事，我再熬几年。”罗百花安慰道：“等我们离开这里，灭了普光之后我便卸任。在这之前，不要耽误了孩子们的修炼。”
　　徐羽叹了口气没有再继续劝说，因为每次聊到最后，师姐永远都这番话在这里等着。
　　“秦小太跟秦小初，怎么样了？”罗百花看向徐羽说道：“好久没见他们了。”
　　“他们……跟浩轩一样的执拗。”徐羽看着灵田谷的方向轻声说道：“还好有浩轩的万事法，不然能不能出苗都难说了。”
　　罗百花拍了拍徐羽的手背做着安慰，所有人都期待着这对龙凤胎有着惊人的天赋，可是直到测试仙种时众人得到的答案却是两人皆是弱种。
　　当仙种测试完毕之后，满脸兴奋的张狂把自己关在茅草屋三天不去忙活阵法，他想不明白为什么在这瑶池之中，徐羽跟秦浩轩的孩子为什么会是弱种，哪怕不是秦忆蓝这样的天才，也不该是这样。
　　秦忆蓝则一直安慰着一双弟弟妹妹，告诉他们只要仙种不死都有着无限的可能，然后便是隔三岔五的去寻找各种天才地宝，进行各种灵药的炼制，通过药补的方法让自己的弟弟妹妹保持进境不落后他人。
　　便是徐羽在知道结果之后都不免有些伤心，不是伤心孩子的资质不好，而是认为这样情况下孩子未来的修仙之路定然坎坷无比。
　　作为母亲，徐羽并不希望自己的孩子太过坎坷。
　　整个太初唯一没有情绪变化的便是秦浩轩，作为弱种出身的他，自然知道这并不是什么事情，修仙这个事情还是要看当事人的想法，如果真有坚定的意志，那么机缘？自己这里可以给孩子们制造出各种磨难跟机缘。
　　背负着巨大压力的秦小太跟秦小初两人，在经历了一个多月的艰苦修炼之后，他们意外的在经历了一场差点死亡的遭遇，然后得到了一个叫做《道心种魔大法》的秘籍。
　　这个秘籍得到的同时，他们得到了一个启发，那就是要保守秘密！兄妹两人小心翼翼的保护着这个‘谁也不知道的秘密’。
　　然后，他们发现《道心种魔大法》配合自己父亲跟掌教真人联手为太初创造打磨的万世法《太初经》太完美了。
　　他们小心翼翼的修炼着，配合着自己大哥秦忆蓝给他们偷偷送去的灵丹，修为丝毫不弱于同辈的赤种弟子。
　　再后来……掌教真人不知道为什么会突然降临灵田谷，一直忙碌安置太初仙杖的掌教真人，两人的义父，经常在入夜之后，偷偷把这对兄妹带出去进行特训。
　　当然，掌教真人的特训方式是凶残的，那就是找修为不错的师兄师姐们压低境界跟他们打架。
　　在这种方式的训练下，两个孩子发现不知不觉间竟然可以打赢同辈的赤种了。
　　可是，他们没有来得及高兴，便被掌教真人带去更强大的师姐师兄打的鼻青脸肿。
　　“不去看看他们吗？”罗百花小声的问着徐羽。
　　“不去了。”徐羽柔笑道：“那两个猴孩子有那么个溺爱他们的大哥，若我再过多的关怀，浩轩怕是要怪我多事了。”
　　罗百花不能理解，为什么秦浩轩完全不管两个孩子，难道弱种……他也会放弃了吗？
　　徐羽知道自己的师姐在想什么，作为唯二知道内情的人，只能忍着不把事情说出去，因为这两个孩子得到的偏爱实在是太多了，若事情一旦传入两个孩子耳中，他们可能真的以为可以坐享其成就不在苦修了。
　　“忆蓝！”罗百花一声喊话把正往灵田谷飞的秦忆蓝给喊的落了下来。
　　“母亲好，大姑姑好。”
　　秦忆蓝对罗百花一样十分的尊敬，连忙毕恭毕敬的行礼。
　　“又去看弟弟妹妹？”罗百花露出慈祥的微笑。
　　“是。”秦忆蓝连忙点头。
　　徐羽忍不住出声说道：“别落下自己的功课，不要让阴阳二仙失望。”
　　“母亲不会的。”秦忆蓝认真回答：“两位师父说儿子做的很好。”
　　徐羽叹了口气：“那也少去灵田谷，你父亲知道了怕是会不开心的。”
　　“母亲说的是。”秦忆蓝梗着个脖子说道：“只是弟弟妹妹刚刚入道，还需要有人多带着，做哥哥的有这份责任。”
　　“他们有自己的入道师兄……”徐羽忍不住的劝说。
　　“母亲说的是。”秦忆蓝继续梗着个脖子：“只是其他太初弟子的子弟，也会偶尔得到来自父辈的照顾。弟弟妹妹既然没有得到，那么长兄如父，自该替父亲代劳。”
　　徐羽听出了秦忆蓝话语中对秦浩轩的不满，却也只能叹了口气没法跟他解释，因为这孩子对那对兄妹太好了，如果跟他说了实情，他很可能会怕两个孩子以为没有得到父爱而伤心，对他们讲出了实情。
　　“那也要该知道节制，你去吧。”徐羽知道也劝不住这个护弟护妹狂魔，干脆不在多说什么。
　　“母亲说的是，儿子注意。”秦忆蓝对罗百花抱拳说道：“大姑姑，忆蓝去灵田谷了，改日去您洞府请安。”
　　罗百花笑着摆了摆手任由秦忆蓝离去。
　　“这孩子……”罗百花笑看着徐羽：“你也没法让他跟他爹关系好点？”
　　徐羽叹气耸肩：“浩轩好像习惯了，他说这样也挺好的。儿子有主见是好事，如果事事都听他的，反而可能会变得很窝囊。”
　　罗百花点了点头：“这小秦，终于知道该如何做爹了啊。”
　　徐羽只是轻笑，整个太初敢这么喊秦浩轩为小秦的可没几个，那个半年前喊了秦浩轩一声小秦子的吞天蛤，如今还在被天地册跟心魔每天折磨着呢，虽然吞天蛤的修为在快速增长，但是这种折磨，让吞天蛤宁愿不要这么快的增长修为。
　　“快离开了啊。”罗百花环视着太初群山感叹：“以前啊，每天想的都是如何离开这里，去杀上普光灭了那么狗贼。现如今真的要离开了，心中还真的有几分不舍，这里其实也种下了太初的魂了。”
　　徐羽轻轻点头，这些日子跟秦浩轩聊起这瑶池的事情，也是觉得当年太初也是做过太初别院的，虽然这座瑶池终有一天会毁灭，但在毁灭之前未尝不可以做别院。
　　等日后打下普光阁，太初的老人，或者受伤需要静养的人，都可以回到这里，一边修养一边给太初多培养一点后代弟子。
　　“是啊……快离开了。”徐羽忍不住也环视着太初，百多年的时光就都留在了这个地方，外面的普光阁现在也很想太初吧？
　　“成了！”张狂一声兴奋的咆哮，整个太初都知道他这句话的意思是什么。
　　太初仙杖已经同太初的大阵契合了，那么说大家要离开这瑶池的时间，真正的进入到了倒计时的状态了。
　　秦浩轩停止了指点弟子，他抬头看向了张狂发声的方向。
　　灵田谷的弟子们停止了修炼，抬头看向了张狂发声的方向。
　　太初四十一道宫高手停止了修炼，抬头看向了张狂发声的方向。
　　阴阳二仙对视一眼之后也把视线投向了张狂发声的方向。
　　所有人都知道！太初……要离开了！


第1724章 笑着笑着就哭了
　　悠扬的钟声在太初的上空回荡着，传遍了太初山谷的每一个角落。
　　一道道灵符信件飞向了太初的远方，那都是召唤太初在外历练游走的弟子信件，随着张狂将太初仙杖安置好，太初也正式进入到了离开的倒计时，一时间太初这个巨大的‘机器’开始动了起来。
　　太初黄龙峰的茅草屋中，张狂坐在掌教座椅的中心位，秦浩轩跟徐羽两名副掌教分别坐在他的两旁，然后便是太初护法的秦忆蓝一脸冷峻的坐在更靠下的位置，小金这种镇山神兽坐在秦忆蓝的对面。
　　老夏云子作为长老闭目在秦忆蓝的身旁，太初一个个堂主跟长老们也都分别列席会议，其中最扎眼的便是精神萎靡不振的吞天蛤，还有身上有数块位置产生龟裂的石神大人。
　　小金偷瞄着小石头的倒霉样，心中暗笑不断，这石头最终还是没有躲过徐主母的算账啊，无比坚硬的石头居然都出了点龟裂，主母下手狠狠呀。
　　小石头也是郁闷的很，大嫂子打自己的原因居然是自己怀疑大嫂子小肚鸡肠，所以给了自己几拳，为了让大嫂子消气，自己还得假装石头龟裂了……自己可是罕见的特殊石头，怎么能这么容易裂开？但是为了让大嫂子消气，该怂还是要怂，只是自己金刚不坏的名声……这一次算是毁了啊。
　　“都来了吗？”张狂扫视着在场众人，视线也看向了茅草屋外的不少人，毕竟太初这个大殿实在太小了啊，如今的太初强者过多，这个茅草屋装不下了。
　　如果现在扩大茅草屋多少又有点浪费，而且太初其他人都着急离开此地，谁也没去在意是在茅草屋里呆着还是坐在外面的草地上。
　　“都来了。”秦忆蓝起身应了一声。
　　张狂咳嗽了一声后，然后将视线转向了徐羽，这些年在太初真正发言的是坐在这里的徐副掌教，作为掌教的他更习惯用刀剑跟别人对话。
　　“喊大家来，想必大家也都知道是为什么了。”
　　徐羽的话一出，在场的众人脸上大都露出了兴奋的笑容，包括一直闭目养神的老夏云子都睁开了眼睛。
　　作为太初的老人，老夏云子比别人更加想要早点回到太初，他太渴望太初了。
　　如今的夏云子算是真的进入到了风烛残年的地步，落叶归根是他这辈子最大的心愿之一，他想死在原来的太初土地上。
　　“几件事情。”徐羽很干练地说道：“第一，就是我们走后这里还留不留？是否留下作为太初别院？”
　　众人集体陷入了沉思，在此地百年若是说没有点留恋没有点情感，那是不可能的事情，可是按照秦副掌教的说法，此地乃是一处失去了创世者的瑶池，虽然不知道还需要多久，但这座瑶池终究会毁灭。
　　太初众人追求的是太初千秋万载香火永存，若是这个别院无法做到这一点……
　　而且，太初别院对太初来说是一种难以言明的痛！
　　上一次太初别院的院主，可是慕容超！太初最大的叛徒！导致太初差点被灭亡的存在！太初别院……对太初来说多少有些不吉利。
　　本来，慕容超是叛徒的事情太初众人没谁知道，直到秦浩轩回来同张狂做了神识交流后，怒不可遏的张狂在经过数天的冷静后，决定将事情公开。
　　再然后，灭普光，杀慕容超便成为了所有太初人的目标。
　　“留了吧。”小金第一个开口：“这里不是太初吗？至于别院院主，不适每个人都是慕容超的吧。”
　　一句这里不是太初让众多沉默思考的人精神一振，是啊！这里不是太初吗？
　　张狂看着众人的表情便明白了大家的想法，说道：“日后此地便是太初别院，外出征战普光之后，可以举荐也可以自荐，选出太初别院的院主。”
　　“既然第一件事情定了，那么第二件事情也就简单了。”徐羽再次说道：“那便是，这里既然留作别院，自然不需要把所有的一切都带走。”
　　众人连连点头，此地算起来也是太初的福地，那么这里的基础建设还是该能留多少算多少，只带走少部分战斗建设用来灭普光就好。
　　毕竟，作为别院该有的基本防御能力还是要有的。
　　“这第三个话题……”徐羽看了看周围的人，发现在座的不少人面色都不是很好看了。
　　能坐在这里开会的人都不是傻子，自然很清楚既然这里要建立别院，自然有人要暂时在这里看家，保证太初在这瑶池之中的正常运行。
　　比如每年的招收弟子之类，还要对他们进行培养，算是太初外出征战普光阁时，太初的培养也不会出现任何的断层。
　　在这里看家？错过讨伐普光？那这一百年的时光算怎么回事？
　　张狂也沉默着，若是换了平日的他，什么事情他都敢张嘴来个乾纲独断，太初对他的命令执行起来也从来不会打折。
　　可是今天这个事情，张狂知道自己虽然是掌教，但却没有多少立场去让某人留下来，其他人杀气腾腾的去找外面的普光阁算总账。
　　众人都把视线聚集在了张狂的身上，张狂倒是很想让老夏云子留下，毕竟老爷子年纪相对比较老了，而且身上又有伤，最重要的是老爷子的修为比起年青一代，战力能够提供的也有限。
　　张狂把视线转向了秦浩轩，他咳嗽了一声说道：“不知道秦副掌教有什么想法？”
　　秦浩轩被突然点名，心中已经开始问候张狂祖宗十八代了，平日里好事没见到你想着我，这种得罪人的事情你倒是把我记得很清楚嘛！
　　“这个……一切还听掌教吩咐。”秦浩轩把皮球踢了回去，他不怕这位掌教来一句让他留下看别院，作为太初最高战力之一没道理在别院雪藏，再说真的这么搞得话，自己就随便抓一个灭普队的执事来替自己就好了。
　　张狂发现秦浩轩有点不地道，自己身为掌教给他说话机会，居然这样对待自己。
　　“上次我记得秦副掌教跟我说，是希望老祖宗留下来看家？”张狂的视线转移到了老夏云子的身上：“说是您老人家身体不是很好，普光阁又是无上大教，这一战怕是有很多人会凶多吉少，所以……”
　　老夏云子没有说话，他只是沉默的看着张狂，把张狂最后的话都看的说不出来，他又把视线转移到了秦浩轩的身上，看的秦浩轩干脆低下了头。
　　秦浩轩也确实有这个想法，作为太初为数不多的老人家，他真的不想这些老人有什么意外了，太初虽然说谁都损失不起，但这些老人家是他们更加损失不起的，他们出现意外的话，怎么向曾经战死的太初先辈们交代。
　　“你们就这么想让我守家吗？”老夏云子缓缓开腔，声调中带着几分悲凉：“我知道你们是为我好，可……你们是想让我带着遗憾进棺材吗？你们是想让我死后，见到掌教先辈们，跟他们说，灭普光的时候我没去，我躲在别院休息呢。我没给你们报仇，我就是这么狼心狗肺？”
　　房间里不少人都希望老夏云子留下，这时间听得纷纷把头低下不敢去跟老人家的目光相碰。
　　“我只是想看看，亲眼看看这一战。”老夏云子声中带悲：“我的日子不多了，还想为太初做一次事情。咱们太初历来有个传统是什么你们忘了吗？如果有危险，老一辈的一定要站在最前面！教劫之下，闭关的长老们拿命换来了我们渡劫成功。灭教之战，连黄龙掌教我们都搭上了！怎么……怎么到了我这里，就要让我守家呢？我守什么家！我的家根本不在这里啊！我的太初，在外面！我的太初上有我无数的亲人在安眠！你们让我在这里守着？你们是怎么想的？”
　　徐羽本还想劝一下老夏云子，可听到对方话也不知道该如何开口，对于这种老人……死亡他们根本不怕，或者说他们真的很希望能够战死在同普光的战斗之中，想要拖着几名普光的人一起去死！
　　至少……那样回到英灵山的时候，见到自己的入道师兄，见到自己的师父，见到老掌教的时候，可以跟他们自豪的说，弟子……没给太初丢人。
　　“就让我去吧，还有那几个跟我一样的老骨头。”老夏云子看着秦浩轩跟张狂：“我知道，你们也想把那几根老骨头都留下来吧？就让我们去吧，为太初再做一次事情，这可能是最后一次了。”
　　秦浩轩抬头看着老夏云子：“老堂主，我们太初已经不再需要像以前那样牺牲了。我们太初如今兵强马壮，这一去定能踏平普光阁。我们不想把这一战之后把您送上英灵山。真的那么做了，你让我们怎么面对英灵山的列祖列宗？”
　　张狂一旁点头：“老堂主，太初再是以前需要先辈们用生命付出的时代了，现在……请让我们来守护你们好吗？”
　　老夏云子看着秦浩轩又看了看张狂，他脸上露出了笑容，笑容中带着欣慰也有苦涩，欣慰这些年轻人真的成长起来了，自己哪怕现在立刻死掉，都不必再像几十年前那样担心太初有今天没明日了。
　　苦涩的是，老夏云子发现这些修为强大的年轻人，还是无法了解他的想法，这一战……他本就没打算活着，他……活够了。他累了……他想英灵山的那些伙伴了。
　　秦浩轩跟张狂对视了一眼，这一次外出征讨普光，虽说信心上还是很充足的，但那毕竟是无上大教，自己从始至终没见过他们的镇教神兽，也从未见识过他们守山大阵真正的威能，更重要的……绝阵仙王二世身也不是等闲之辈……
　　生死大战真的开启，太初不可能做到无损的战争，太初的老人家就剩下这么几个了。
　　太初的茅草屋一时间变得很是安静，老人们不愿意让步，秦浩轩跟张狂也同样不想让步，太初好容易未来有可能有好日子过了，怎么能让老人家冒险。
　　“浩轩。”罗百花打破了茅草屋的安静跟对峙气氛：“还是选几个近五十年内新收的弟子留守吧。让这帮老人去一下吧……”
　　作为承上启下的一代，罗百花理解老夏云子为代表一批人的想法，同时也能明白秦浩轩跟张狂等人的顾忌。
　　“如果他们不去参战，接下来的日子，他们每天活着都会是煎熬。”罗百花的一句话让老夏云子潸然泪下。
　　秦浩轩跟张狂彼此看着对方为难的眼神，最后还是秦浩轩叹气开口说道：“可以这样吗？参战可以，但是要排在队伍的最后方，太初除非打没了。或者发动总冲锋……一切都要听从掌教的指挥。”
　　老夏云子知道这是秦浩轩跟张狂的底线了，他连忙点了点头。
　　张狂有点不放心的传音入密给秦浩轩：“你找个高手在后面看着他们，最好是那种可以跟他们耍横的。我不是很放心这帮老人家，他们辈分太大了，一般人根本看不住他们。”
　　秦浩轩点头的同时心中已经有了人选，吞天蛤！
　　这些日子吞天蛤被天地册跟心魔拾掇的可惨了，基本上是半死不活的状态，心中的怒气怕是已经快把它那能够无限撑大的身体都给撑得炸开了。
　　这样的吞天蛤，显然是不会太过在意老夏云子等人的辈分问题，理论上已经没有什么通融的可能性，再加上只需要让天地册跟心魔威胁威胁它，让其知道若是放老人家上场，就给他特训十年时间，想来它应该知道怎么才能做一只好蛤蟆。
　　“那挑选新弟子守山的事情，谁来负责？”秦浩轩一句话问出，平日里都愿意争着为太初出力，甚至拼上性命都不在乎的众人，这时间要么在研究茅草屋上方的建造结构理论，要么在研究地面上蚂蚁的爬行轨迹，再不然还有人已经眼观鼻鼻观心，突然之间好像又有了新的修仙感悟。
　　张狂换了平日里还能冷脸训斥，可是他也知道谁也不想去面对那被命令留守的弟子，因为……那怕不只是一哭二闹三上吊的事情，那种伤心的眼神，没几个人扛得住。
　　“秦副掌教……”
　　张狂的点名让秦浩轩很是炸毛，怎么刚刚帮他解决了老人家的事情，现在又来给自己安排？
　　“这些日子都是你给弟子们指点，想来你在他们心中威望是最高的。”张狂侃侃而谈地说道：“不如，还是你去跟他们说吧。想来，他们都会很听你的。”
　　秦浩轩忽然发现张狂这个二愣子，有时候也是猴精猴精的啊！谁说他的嘴笨？谁说他考虑事情不带拐弯的？
　　“我也觉得浩轩合适。”老夏云子这时间的一句话，让在场不少人都开始点头，大家知道如果不是秦副掌教去的话，很可能就会落到自己头上。
　　秦浩轩把视线转到了徐羽的身上……
　　“夫君，我愿意跟你一起去。”
　　徐羽的话让秦浩轩怀疑自己的道侣是不是领会错自己的眼神了？不是让你一起去啊！是让你出来说话说我不合适啊。
　　秦浩轩知道这时间也不能多说什么提醒徐羽，只能把视线落在了小金的身上。
　　小金这一刻很为难啊！一面是主人摆明让自己站出来为他说话，另一面是主母从来都是聪慧之人，不可能不知道主人的想法，显然主母是有自己的想法。
　　“主人！您放心，我也跟您一起去！谁不服，我打到他服！”小金最后选择了站在主母一边装傻充愣，因为小石头身上的龟裂痕迹，自己可是亲眼见过的。
　　秦浩轩放弃了继续用眼神去看其他人，灭普队的那堆执事可能能够明白自己的意思，可是现在徐羽跟小金都说话了，他们反对也没啥价值了。
　　“好吧……我去。”秦浩轩暗暗决定回头打完了普光，自己一定要找个借口跟张狂干一仗，为了避免损害四周的环境误伤他人，得想办法让他同意双方以凡人状态交手，到时候让他体会一下社会的毒打。
　　老夏云子看看秦浩轩，看看张狂又看看在场的其他人，突然笑了起来，他笑的很开心……
　　秦浩轩不解的问：“老爷子，您这是？”
　　“像，真的太像了。”老夏云子说道：“太初多少年了，没有今天这种样子了。太像当年黄龙掌教还在时，我们那群人开会时的样子了……”
　　秦浩轩瞬时明白了老人家是说，太初这些年活的太压抑了，如今的太初又像极了当年的样子。
　　老夏云子还在笑，嘴里不停的说着‘太像了’，眼中已经含上了水雾。
　　不少老太初人一开始想起当年的太初，也是开心的笑了起来，没多久的时间他们的眼中也都有了水雾。
　　有些事……笑着笑着就哭了。


第1725章 如今已然今非比
　　太初之中各堂争辉，其中自然堂或许是最为特殊的一堂，这或许是因为灭普队的执事们来自以前老太初的自然堂，也或许是因为太初的传奇——秦浩轩曾是自然堂的堂主。
　　自然堂大厅之外，摆放着一张张的方桌，每一张方桌之上都摆满了丰盛的食物，甚至每一张桌子上，都摆满了酒杯。
　　不仅仅是自然堂，如今的太初，每一堂所在之地，都是如此。
　　他们就要离开此地了，他们马上便可以去找普光阁报得血海深仇！
　　他们兴奋，同时，却也有些特殊留恋。
　　“我们马上要去报仇了。不过，那样一来，我们也要离开这里了，不知道什么时候才能返回，也许这一辈子也不会再回来了。”
　　自然堂内，一个年轻的弟子拿着酒杯发出一声感慨道：“我最小的妹妹，已经到了出嫁的年龄，也不知道她有没有找到合适的夫婿。”
　　一旁，一个年级看起来稍微大一些，肤色微黑的师兄轻轻拍了下他的肩膀道：“感慨什么呢？谁说不能回来的？掌教他们不是已经说过了吗？要留这里当作别院，我们还是可以回来的。”
　　“是啊，我的大孙子可是还在这里呢，孙媳妇可是快生了。虽然我的孩子，孩子们的孩子都没有一个人可以修行，可我相信，我这重孙子一定可以修行，我还等着回来，带着他来太初修行！”
　　一个身材雄壮的汉子并非用酒盅，而是拿起身前的大腕，喝了一大碗酒，然后继续说道：“只是不知道，这一次是谁会留在别院。”
　　“不知道，你们说，这一次会是那些人留在这里？”四周的几桌人闻声，也加入讨论之中。
　　“听说，这一次是副掌教负责找留守之人。”
　　“副掌教可是咱们的老堂主，怎么也不会让咱们留下的。”
　　“我觉得，可能会让百花堂的人留下。打打杀杀的事交给咱们男人便是了。”
　　“你这话可别让百花堂的弟子听见。”
　　“让百花堂的人听见还算好了，你们别忘了，咱们的徐副掌教也是女子……”
　　几人议论之中，秦浩轩和徐羽带着小金以及小石头走入自然堂。
　　秦浩轩，这可是自然堂最受尊重之人，他的身影出现，四周一众自然堂的弟子立时起身问好。
　　“老堂主，您怎么来了？”
　　“见过秦掌教，见过徐掌教。”
　　“老堂主，您……”
　　众人看着突然走来的秦浩轩几位，问好的话，却是一下止住。
　　他们想到了一件事……
　　这一次，是秦副掌教负责安排留守之人，而现在，老堂主却来到了此处，那么……
　　堂主李树先脸上露出一道不好的预感，可他还是硬着头皮上前，问道：“老堂主，您这次来，是要和大家一起饮酒？”
　　“酒自然是要喝的。我是从自然堂走出的，如今，我们终于要返回了，终于可以去找普光阁报仇。我秦浩轩，不在这里喝酒，我去哪里喝？”秦浩轩抬手一挥，直接隔空抓过一一个酒壶，也不用酒杯，直接对着酒壶的口，将这一壶酒尽数灌入口中。
　　李树先原本紧张的面容一下舒缓下来，他也学着秦浩轩的样子，伸手拿起一个酒壶，大喊一声，‘喝’一口将酒壶中的酒饮尽。
　　四周，一众太初弟子，纷纷拿起酒壶痛饮。
　　“干了这杯酒，我们共上普光！”
　　“当年，普光阁做的，我们要十倍，百倍的还给他们！”
　　“老堂主，说吧，什么时候带着我们杀上普光阁？我已经等不及了！”
　　秦浩轩沉默了，他要负责找人留守此处，而他思前想后，还是决定来自然堂找人。
　　可此时，他看着四周，这一张张充满了期盼的脸，感受着自然堂内，每一位弟子所散发的滔天战意，一时间，却发现他怎么也无法张开嘴。
　　整个自然堂内，所有的弟子都已经集中在了此处，而所有的弟子也都注视着他们心中的传奇——秦浩轩，此时，所有人也都发现了秦浩轩的沉默。
　　李树先才刚刚舒缓的面部，却是一下绷紧，他心中咯噔一下，冒出一个不好的念头，低声询问道：“老堂主，您……您来此处，难道是？”
　　秦浩轩如今的修为，他似乎都是耗尽的全身的力量，这才重重的点了下头：“恐怕，自然堂的不少弟子，要留下了。你们也知道，此处将会是太初别院。
　　如今的太初，太多太多的弟子，都是来自此处，来自这一方仙王之墓的世界，你们在此处长大，你们的家人也在此处。而便是我们当初太初的老弟子，在这里生活了这么多年，对此处怎么会没有感情。
　　我们无法割舍这里，所以将此处当作是太初别院，留下别院，自然要有人留守。我想从自然堂中，找一些弟子，守护此处。”
　　“我不答应！”
　　李树先，这一当初太初自然堂中的小透明，这一最为崇拜秦浩轩，便是当着掌教张狂的面，都直说秦浩轩是太初最大的传奇，最大英雄的人，这个每一次和弟子提起秦浩轩，都充满了崇敬之人，此时却是扯着嗓子，发出一声震天爆吼！
　　吼叫之中，他的双眼之中，泪水已是流出。
　　四周，所有自然堂的弟子，也随着李树先，纷纷仰天高吼。
　　“我们不答应！”
　　声音震天，引的自然堂所在的这一座山峰都摇晃起来。
　　“老堂主，您说，您为什么要留我们自然堂的人！”李树先这一如今已是进入道宫境，成为老祖的存在，此时双眸之中，泪水疯狂流淌而下。
　　四周，一众平日里，将秦浩轩奉若神明的自然堂弟子，此时，也是纷纷哭泣出声，高声质问着：“秦副掌教，您说，您为什么要留下我们。”
　　“对，凭什么是我们？”
　　“老堂主，是咱们自然堂的人不能打吗？还是咱们自然堂的人，不是太初人？”
　　“没错，是因为我们自然堂对太初不够爱？”
　　“老堂主，留下我们，是因为太初不将我们自然堂当成自己人？”
　　“不将我们当成自己人，我们也要去！”
　　自然堂内，每一个弟子，无论加入太初的岁月多少，每一个人都双目通红的望着秦浩轩，甚至可以说是瞪着，瞪着他们的副掌教，瞪着他们最为尊敬的人。
　　李树先更是噗通一下跪在了秦浩轩面前，泣声道：“老堂主，您之不知道，我这一百多年来，每一天晚上做梦，都是梦见我们在您的率领下，杀入普光阁？
　　当年，我的师尊，我的入道师兄，我的师兄弟们，全部都是死在普光阁的狗贼手中。我来到这里，每一天都在盼着，盼着杀入普光阁的那一天。
　　我曾经懒惰，曾经想尽办法偷懒不修炼。而我来到这里之后，最后悔的便是我当初的懒惰，倘若我当初能够在勤奋一些，我的实力能够再强一些，或许当初的入道师兄，师尊都不用为了救我而死了。
　　我在这里，每一天都疯的修炼，从不敢倦怠一分一毫，因为我怕，我怕当我们太初杀入普光阁时，我看到当日杀师尊，杀师兄师弟的仇人时，我实力不够，无法给他们报仇！
　　如今，我终于成就道宫，我们也终于要离开这里，您却让我们自然堂的人留下。”
　　秦浩轩面对李树先，此时却是一句话也说不出来。
　　一旁，小金叫道：“你先等等，没说要让你留下，只是一部分自然堂的人留下。”
　　“一部分？为什么这一部分人要是我们自然堂的人？”李树先伸手指着身后的一众自然堂弟子，向着小金怒吼道：“你知不知道，我们自然堂内，所有弟子，最大的信念，便是杀入普光阁，为太初的先辈们报仇！
　　你让他们以后怎么面对他们的师祖？太师祖？对着他们的灵位，告诉他们我们留在太初，没有给您报仇？别人为我们代劳了？
　　我们自然堂没有一个懦夫！我们的仇，我们要自己报！老堂主，您不带我们去，我们便自己走！自然堂所有弟子，哪怕是死在阵法之中，我们也要闯！我们要杀入普光阁，我们要报仇！”
　　秦浩轩感受着四周一众自然堂弟子心中，那份无法压抑的报仇之心，心中充满了悔意，他真的不应该来的。
　　他知道，所有的太初弟子，都想要杀上普光阁报仇。
　　所以，我思前想后，最后还是决定来自然堂。
　　他知道，他在自然堂众人心中的地位，他来自然堂，或许自然堂的弟子们，会听话，也好劝说一些。
　　可现在，他真的后悔来自然堂了。
　　张狂！
　　都怪张狂那个家伙，将这件事交给自己来做！
　　秦浩轩一旁，徐羽也是头疼不已，劝说？怎么劝说？怎么可能有人想要留下！
　　小金急的一个劲的用爪子直挠头，这些人太执拗了。
　　它头疼之下，甚至用爪子攥成了拳头，看着众人威胁道：“你们是不是想要找打？”
　　既然这些人软的不吃，那么试试硬的如何？
　　主人下不去手，它来下手好了。
　　“打？”李树先当日带给秦浩轩看的三个继承人之一的徐奇云问道：“是否打过之后，便不用留下了？若是这般，你尽管打好了。”
　　“对，若是打过便可以去普光阁报仇，我们让你打！”
　　“对，来打吧。我们要去普光阁报仇，随便你打！”
　　一众自然堂的弟子闻声，纷纷开口，一个个更是摆出一副，你随便打，我们绝不换手的架势。
　　小金攥起的拳头一下松开，它是真的无语了，这些人，怎么都这样呢，软的不吃，硬的也不吃，难道……
　　它心中一动，突然有了一个念头，向着秦浩轩传音道：“主人，我有办法了。我们可以封存他们的记忆。甚至我们可以给他们灌输一些特殊的东西。比如说，他们的使命便是留守此处，保护这里。”
　　“不可……”秦浩轩直接拒绝，小金的办法的确是可以的，可他无法这么去做，去普光阁报仇可是他们的信念。
　　这些，都是太初人，他怎么会改变太初人的信念！
　　“那怎么办？咱们再去别处试试？”小金继续给出它的建议。
　　秦浩轩并未再次和小金传音，而是颇为无奈的摇了摇头，去别处也是一样的。虽然说，无论是他还是徐羽或者是张狂，都可以直接下令，强制令一些人留下，可那样，留下之人会怎么想？他们会多么的伤心。
　　包括他自己，他这些年来一直在寻找太初，为何寻找太初？还不是想要找到太初之后，带着整个太初前往普光阁报仇。
　　他太清楚了，所有太初人，这些年来的信念便是离开此处，去给太初报仇。强行留下他们，真的太伤他们的心了，他做不到下达如此命令。
　　小金听到秦浩轩拒绝，却是很快又有了注意，它这次直接都不传音了，而是直接高声叫道：“主人，我有办法了。我们太初之中，谁也不想留下，那么干脆谁也不留好了。
　　我们守护这里，不一定要由我们自己守护，我们可以找被人帮忙的。这个仙墓之中可不是只有我们太初，你忘记还有那阴阳二仙了？咱们可以去找他们帮忙守护此处！”
　　小金越说越是兴奋：“对，就这样办。我们可以和他们说，只用帮我们守护一段时间，等我们灭了普光阁很快会有人回来的。”
　　“你在开什么玩笑。”秦浩轩无奈摇头叹息道：“那可是仙王二世身，前世他们都成就了仙王，那等人物，都有着他们自己的骄傲的。
　　我们去找他们，让他们给我们看守山门？那等于是在羞辱他们，打他们的脸。他们不和我们翻脸都不错了，还想让人家给我们看守山门？这简直是白日做梦。
　　别说我们太初，便是古教，都无法请动阴阳二仙给他们看守山门。那等人物，何等的骄傲？便是古教请他们，让他们去做客卿，他们都不会答应的。你怎么会有这种想法？”
　　“这个……”小金有些尴尬的挠了挠后脑勺：“我习惯了咱们太初如今的强大，很自然的便会答应。”
　　“你……”秦浩轩直接无语：“咱们太初如今有众多的道宫境，也有我和张狂还有徐羽存在，我们提出的确很强很强，可是比起古教，我们太初还差了许多。
　　古教，有这无尽岁月的积累，有洞天福地，有惊人的底蕴，那些都是我们太初所无法比拟的。其实，我们如今的太初虽然强大，却更像是一个暴发户。因为突然多了数个紫种天骄，多了许多道宫境，又有我和夫人以及张狂，我们三个存在，所以感觉强。
　　可若是哪一天我们这群人死了，那么太初会瞬间变弱，直至彻底弱下去。
　　因为我们太初的底蕴差了太多太多。”
　　“那怎么办？没有人想要留下的。”小金头疼不已，看向一旁的小石头，不满道：“别光知道在这里发呆，你倒是说句话，想想办法，要你有什么用。”
　　小石头无语，主人都没有办法了，我能有什么办法。
　　几人一下沉默下来，沉默之中，远处一道人影飞落下来。
　　秦忆蓝向着秦浩轩以及徐羽行礼：“见过父亲、父亲，师尊要见你们。”
　　“你师傅……古今第一阴阳仙王二世身？”秦浩轩满是不解的看着秦浩轩，这是太初要离开，他们也要离开？总不能和我们一起去灭普光阁吧，若是这样，他自是欢迎。
　　不过，这也只是想想罢了。
　　秦浩轩带着一脸的不解和徐羽带着小金、小石头一起来来到阴阳峰。
　　阴阳峰，这是太初除了黄龙峰、妙仪峰之外，第三座不是什么灭普、诛普、荡普名字的山峰。
　　太初原本并没有阴阳峰，这座山峰，乃是古今第一阴阳仙王二世身来到太初，教导秦忆蓝和张三之后，施展法力聚拢的两座连接在一起的山峰。
　　两座山峰紧挨在一起，却是一面为阳，一面为阴，阴阳旋转，一股股阴阳不息之气向着四周溢散。
　　两位阴阳仙王二世身等在了两座山峰连接处。
　　看到秦浩轩出现，阳仙王二世身直接开口道：“忆蓝邀请过我们，让我们做太初的客卿。”
　　秦浩轩立时一脸诧异的望向自己的儿子，他这个儿子，胆子还真是够大的，竟然邀请这两位仙王二世身！
　　而问题是……
　　秦浩轩看着潇洒俊逸的阳仙王二世身，又看了眼沉默、冰冷的阴仙王二世身，询问道：“那不知两位仙王的意思是？”
　　他还是问出口了，两位仙王二世身，既然找他来，便是有想法，否则也不会让他前来的。
　　阳仙王二世身淡然一笑道：“我们的两个徒儿都在你们太初，既然如此，做太初的客卿也没有什么的。”
　　秦浩轩闻声脸上立时露出一道喜色，一旁，徐羽、小金和小石头，也是纷纷大喜。
　　而阳仙王二世身的声音继续传了过来。
　　“我也知道，我们这徒弟为什么要邀请我们做太初的客卿。他并非是想要我们真正成为客卿，而是想要找个帮忙看门的。”
　　秦浩轩脸上的笑容顿时僵住，脸色微微有些尴尬，果然，前世能够成就为仙王的，也不会傻。
　　阳仙王看着秦忆蓝轻轻笑了一下，问道：“不知你们太初，成为客卿，都需要做什么？”
　　每个大教，要求客卿做的都是不同的。
　　秦浩轩心中大喜，话说到这，事情几乎已经完全成了。他们明明知道忆蓝为何邀请他们，竟还是同意了！
　　眼前的两位，可是仙王二世身，让仙王二世身看守山门，便是古教的人，都是想都不敢想的，毕竟，那真的完全看做是对仙王二世身的侮辱了，而且还是极大的侮辱。如今，这等情况却要在他们太初，在立教不足万年的太初实现了。
　　由此可见，阴阳仙王二世身的，心胸之宽广、心怀之大，当然更多的也是秦忆蓝和张三的面子。
　　黄龙掌教，您看到了吗？
　　现在，我们太初即将拥有两位仙王二世身的客卿！
　　这是古教都不曾做到的！
　　“我们太初的客卿，其实并无太过要求。”秦浩轩收敛心神，微笑着介绍道：“我们太初的客卿只有一个要求，每百年需要开坛讲法一次。其余时间，客卿可以去做自己的事情，太初不会干预。至于客卿的待遇，则是与副掌教相同。”
　　阳仙王二世身微微颔首：“也好，虽然比不得当年一些无上大教和古教开出的条件，却也可以了。有些大教，对客卿的限制太多了。”
　　秦浩轩轻轻一叹道：“我们太初，毕竟立教不足万载，能给的有限。”
　　一直沉默并未开口的阴仙王二世身此时，却是开口道：“既是如此，那我们之后，每五十年与你们三位论道一次。”
　　他们可是仙王二世身，前世身为仙王，不知道多少无上大教和古教都开出无比恐怖的报酬，想要招揽他们两位当客卿。
　　而他们如今答应做太初的客卿，一来是因为他们的两个徒弟在太初，二来，如今天下大变，他们看重的是秦浩轩、徐羽、张狂三人。
　　他们与三人神识交流过，即便是他们二人，都收获极大。
　　“大善。”秦浩轩闻声面上笑容更甚，他们都是当时顶尖的存在，古今第一阴阳仙王二世身前世在仙王之中都是极强的存在，与他们轮道，对他和徐羽以及张狂来说，也会有极大收获。
　　“届时，我们还可以再找来自在魔主，想来魔主应该也有极大的兴趣。”秦浩轩一说到论道，自然而然的便想到了自在魔主。
　　“自在魔主？”阴阳两位仙王二世身皆是疑惑起来，他们看过秦浩轩的神识，可那神识之中并未又任何关于自在魔主的信息。
　　“当日与两位交流，因为时间紧迫，并未让两位观看一些信息。”秦浩轩说着脸上露出一道赞叹之色道：“我在这天下间见到过无数的天骄人物，而我们这一世的天骄之中，最让我惊叹的便是自在魔主。”


第1726章 父教子心中满爱
　　对所有人来说，过去是古老神秘的，因为无从经历，人们往往只能从文字记载，口口相传之中获得只言片语。
　　反而使得许多人，厚古薄今。
　　实则每个时代，总有那么几位惊才绝艳的无双天骄。
　　如今的时代，却不见得比上古时代之人弱。
　　古今第一阴阳仙王神，如今更是遇到了秦浩轩、张狂、徐羽这等绝世天骄，以他们的见识，以他们曾经成就仙王的骄傲，他们都不得不承认，这三人，其中的任意一人，放在任意的时代，都是那等可冲击成就仙王的人物。
　　这等人物，却是让他们一次遇到了三个。
　　更不要说还有，拥有从未出现过的双紫种的秦忆蓝，以及那同样天赋惊人的张三。
　　这还只是他们在他们前世身的仙墓之中遇到的，外面的世界，又有多少无双天骄？
　　这个时代，不仅不比过去的无数时代弱，甚至更加的璀璨。
　　这个时代，更有一位位仙王二世身苏醒。
　　便是如此璀璨的一个时代，同样身为天骄的秦浩轩，却是如此推崇一个人，可见，那自在魔主，是何等的惊才绝艳。
　　阴阳仙王二世身，听着秦浩轩讲述着自在魔主汇聚十座仙宫，一座魔宫，便是这两位仙王二世身都连连惊叹。
　　“如此人物，当真让人期待与之论道。”
　　阳仙王二世身感叹一声，看着秦浩轩说道：
　　“你们便要离开了，这一次你们离开，怕是要许久才能赶回。
　　在你们离开之前，我等几人，再论道一次如何？”
　　他们知道，秦浩轩等人是要带着太初攻入的普光阁是无上大教。
　　攻伐一个无上大教，并非易事。
　　秦浩轩微微颔首：
　　“自视要论道一番。”
　　说话间，他便是要开放自己的神识，可阳仙王却摇头道：
　　“秦道友，这一次我想，我们的论道不再限于神识交流。
　　我想，不若我等几人，交手一番？”
　　秦浩轩微微一怔之后，迅速点头，这些年来，他和人论道也都是神识交流，交手论道想来能有意外的收获。
　　他一边传念张狂，让张狂前来，一边看向两位阴阳仙王二世身，问道：
　　“不知两位道友，如今是何等修为？”
　　阳仙王二世身面露笑容道：
　　“六座仙宫。”
　　秦浩轩面色微微一怔，自从两位仙王苏醒至今，也有一段时间了，他更是亲眼看到过轮回仙王二世身，还有那血戮仙王二世身凝聚仙宫或是魔宫的速度。
　　以这两位仙王二世身，不应该只是六座仙宫。
　　便是他的儿子秦忆蓝，如今都已是六座仙宫了。
　　阳仙王二世身似乎是看出了秦浩轩眼中的疑惑，他开口解释道：
　　“如今的天地之道变化了太多，变得与之前不同。
　　我们之前，更是得知了你所创造的万事之法。”
　　阳仙王二世身说到此处，脸上浮现出一道惊叹之色，便是一旁，一直冰冷的阴仙王二世身，也同样面露赞叹之色道：
　　“那万事之法，与之前所有的修炼道路都不相同，是真正的开创了全新的道路。
　　我们二人，观悟道友的万事之法，却是有了一些新的想法。”
　　“原来如此。”
　　秦浩轩明白过来道：
　　“怪不得前些日子，天地之道又动了一次，有所改变，原来是因为两位道友。”
　　“也不过是拾了道友的牙慧罢了。”
　　阳仙王二世身微微摇头感叹道：
　　“我们只是在道友你的完事法的基础之上，做出了一些适合我们自己的东西，许多我们之前修炼的体系，感悟都要重新梳理，所以耽搁了一些时日。
　　之前，我们也自废了一次修为，又耽搁了一些时日，所以如今也只是凝聚了六座仙宫。”
　　秦浩轩终于明白，两位仙王二世身，为何如今都只是六座仙宫，心中对这两位仙王二世身，更是愈发的佩服。
　　便是仙王，自废了修为，都不见得能够修炼回来，所有人，自废修为都是一样的，废了便是废了！
　　而且，修为越高，自废修为之后，想要破而后立再次修炼回来越加困难。
　　可这两位，却因为万事之法，尽数废了一次修为，而且又修炼了回来。
　　“前一世，我们失败了，这一世，我们不会再失败了。”
　　阳仙王二世身望着秦浩轩道：
　　“只是需要道友压制到六座仙宫与我们切磋了。”
　　“几座仙宫都是一样的，只是这等机会，当真难得。”
　　徐羽罕见的开口道：
　　“我们甚至可以每五十年论道一次，每百年的轮道则是切磋。”
　　秦浩轩满是意外的看着自己的妻子，徐羽可是一向佛系的，如今竟也愿意切磋了。
　　她也是为了太初。
　　如今，快要离开此地，前往普光阁了，她也想要提升她的实力，切磋是最好的方式！
　　秦浩轩看了看徐羽，又看了看阴阳仙王二世身，心中一动，开口道：
　　“两位道友，不知我可否通知太初弟子，前来看管我等切磋？”
　　他们三人和两位阴阳仙王二世身，都是当世顶尖的存在，即便两位仙王二世身并未恢复道巅峰状态，即便他们需要压制修为境界，可他们的一切道法都在，他们多大道的感悟在，他们交手，即便是远远观看，都能有极大的感悟。
　　这样的机会，真的太难得了！
　　阳仙王知道秦浩轩的意思，他笑道：
　　“既然答应了做太初的客卿，我自无意见。
　　秦道友通知便是。”
　　秦浩轩大喜，连连通知太初弟子。
　　一时间，一众太初弟子，尽数向着阴阳峰赶来。
　　当然，唯有道宫境才登上了阴阳峰，而仙婴境则是站在了山脚下，其余的一众弟子则是距离更远。
　　一会双方切磋，那余波将会何等的恐怖，修为不足，贸然上山，被波及到，很有可能会身损而亡。
　　虽然他们知道，张狂、徐羽、秦浩轩这三人，在没有切磋的时候可以出手护住他们。
　　可他们还是没有贸然上山。
　　马上便要杀入普光阁了，他们总不能事事都依靠掌教和副掌教他们。
　　阴阳峰的周围，人越聚越多。
　　夏云子登上了山峰，他看着四周聚集的一位位太初弟子，望着已经飞来的张狂、秦浩轩、徐羽三人，看着只是站在那里，便散发着逼人气息的秦忆蓝、张三，心中充满了自豪。
　　这便是如今的太初，有张狂、秦浩轩、徐羽作为最顶尖的战力。
　　年轻一代，秦忆蓝和张三也已经展露出他们的天赋。
　　他甚至更得知了一个消息，古今第一阴阳仙王的二世身同意，做他们太初的客卿！
　　便是古教之中，恐怕都没有两位仙王二世身做客卿！
　　这是何等的辉煌！
　　他们太初比过去，兴盛了太多太多。
　　如今，他只等着太初可以离开此处，只等着杀上普光阁的那一天。
　　张狂飞落到峰顶之上，扫了秦浩轩一眼，出声道：
　　“既然你还未曾开始，那便由我先来吧。”
　　说着，他直接看向两位阴阳仙王二世身问道：
　　“不知两位道友，哪位与我切磋？”
　　“你先等等……”
　　秦浩轩一下教主了张狂，这一次是要切磋，他们几人都是要互相切磋的，谁先切磋倒是无所谓。
　　可张狂一来到这里，便直言先切磋，这让他很是不爽，直接打断道：
　　“先来后到，要切磋，也是我先切磋。”
　　一旁，夏云子顿时无语，你们这两个家伙，乃是太初的掌教和副掌教，你们平日里私下互相别苗头也就罢了，现在可是当着太初一众弟子的面，还当着两位仙王二世身的面，你们还这样搞。
　　你们这是想让这两位仙王二世身看到咱们太初多么不靠谱？
　　想让别人不做咱们太初的客卿？
　　张狂满是不屑的瞥了秦浩轩一眼：
　　“我乃太初掌教，自然我先。”
　　说罢，他已是迈步向着两位仙王二世身走去。
　　他才走了两步，一旁，秦忆蓝却是突然走了出来，开口道：
　　“忆蓝，却是也想试一试。”
　　他一句话音落下，四周众人皆是目光古怪的看了过来。
　　张狂平日里对别人总是冰冷着一张脸，无比的严肃，充满了掌教的威严。
　　可他每次面对秦浩轩时，却都是和颜悦色：
　　“忆蓝，如今阴阳仙王都是你的师傅，你想要和他们交流、切磋私下里机会多的是，这一次，让义父和你的父亲先来如何？”
　　“义父，忆蓝并非是要和师傅切磋。
　　忆蓝这些日子，和两位师傅都交过手了。”
　　秦忆蓝俊朗的脸上浮现出一道坚毅之色，他转过头，望着他自己的父亲，一字一顿道：
　　“孩儿想要挑战的是父亲。”
　　一句话因落下，整个阴阳峰上，所有人的目光都落到了秦忆蓝身上，谁也没有想到，秦忆蓝竟然会在这个时候挑战他的父亲。
　　秦浩轩自己都微微诧异了一下，可很快，他的脸上露出了一道笑容。
　　若是最初，他刚刚回到太初，刚刚见到秦忆蓝那时候，他会认为秦忆蓝不知天下间的山究竟有多么高，认为秦忆蓝不自量力。
　　但是如今，随着他对秦忆蓝的改观，随着他想法的转变，他心中反而有些开心。
　　自己儿子，这是后辈对一种挑战。
　　当年的自己，不也是这样一路挑战上来的？
　　他知道他的儿子是双紫种，也从无数人口中听到了无数对秦忆蓝的夸赞，可他还真的不知道他的儿子，究竟达到了何等高度，如今正好可以试试孩子的成色。
　　“好，我答应你。”
　　秦浩轩在秦忆蓝充满了期盼的目光中答应下来道：
　　“我们放开手脚试试。
　　也不限定多少息的时间，不做任何限定的试一试。”
　　阴阳仙王二世身更是乐得看到自己的徒儿和秦浩轩交手，两人闻声，更是主动后退了一些，让出了地方。
　　“既是忆蓝要挑战你，便让你先来吧。”
　　张狂对秦忆蓝这个，资质比身为紫种的他还要好的义子是真的疼爱，这时候也不争抢了，冷冷的对着秦浩轩说了一句之后，直接便向着一旁退去。
　　可他这一次走了想不之后，又一道身影站了出来。
　　张三不仅在模仿秦浩轩的道，便是穿着上都模仿秦浩轩，他一身黑衣，站在了他的父亲身前。
　　“父亲，我也想要挑战你。”
　　他黑衣黑发黑瞳，单手持剑，整个人散发着滔天的战意，远远望去，竟给人一种，似是年轻的秦浩轩站在此处的错觉。
　　不远处，老夏云子轻轻揉了揉他的耳朵，脸上尽是一片不可置信之色，他没有听错吧？
　　他听到了什么？
　　张三要挑战他的父亲？
　　作为太初的老人，尤其是辈分最老之人，他对张狂的那七个儿子再了解不过了。
　　之前那七个孩子被张狂压制的，无比的怯懦，他甚至因为此事找过张狂，劝诫张狂，让张狂不要对孩子那么严厉。
　　可张狂根本不听。
　　还好，后来秦浩轩回来了，帮助这七个孩子克服了心魔，这七个孩子也都散发出了他们自己的光芒，尤其是他们进入世俗世界历练，破而后立归来之后，更是一路精进，成就道宫。
　　可是挑战他们的父亲张狂？
　　他真的想不到，这些孩子改变竟有如此之大，尤其是张三，面对他的父亲，他都能散发出如此战意！
　　太初的年轻一辈，真的长大了，太初后继有人了！
　　夏云子身后，太初七子中的另外六人，望着那面对这他们的父亲，都没有一丝一毫胆怯的张三，几人对视一眼，一个个暗自佩服不已，他们如今，面对他们的父亲早已没有怯懦之心。
　　可是让他们挑战他们的父亲，他们恐怕真的难以做到！
　　而张三，已经远远的走在了他们的前面，无论是修为，还是心性。
　　或许，当初他们应当再坚持一下，如同张三一般，废掉修为，再次重修！
　　张狂面对张三的挑战，突然笑了，那张总是充满了严厉之色的脸上，露出了欣慰的笑意，这是他的孩子，第一次挑战他！
　　这才是他张狂的孩子，该有的表现。
　　他的孩子，真的长大了赞赏。


第1727章 势如龙虎攻无双
　　太初已经太久没有如同今日这般热闹，所有的弟子都处于一种莫名的兴奋之中。
　　他们太初终于要离开这里，终于要杀上普光阁，让世人知道太初的存在，告诉天下，太初回来了！
　　太初的一众弟子更是没有想到，在离开之前，可以观看一位位高手的对决。
　　他们的掌教和副掌教要和仙王二世身切磋。
　　他们年轻一代之中的翘楚，最强的两人，秦忆蓝和张三更是要挑战他们的父亲。
　　而这等切磋约战，怎么可能少得了最为好战的灭普队。
　　潘大成等一众灭普队的执事从人群中走出，直接向着太初六子约战道：“当日我们十七人进入镇仙山中历练，是你们带的灭普队，带的还不错。
　　不过现在我们回来了，灭普队还是由我们带领。而你们，不再带领灭普队，也不再是灭普队的人了，那么之前的旧账，咱们得好好的算一下了。
　　你们打了我们灭普队的人，事不能就这么算了。当初你们七人，不是选了我们灭普队的七个队长挑战吗？如今张三要挑战掌教，那便不算他了。我们十七人，任由你们挑选六人切磋，无论胜败，也算是一个了解如何？”
　　太初六子之中，一般都是作为老大何人交涉的张一还未曾开口，脾气最急的张十一已经抢先开口道：“好了，潘执事，你就是手痒了想要和我们打一仗罢了，别找那些理由了。正巧，我们几个也有些手痒了。
　　别说什么选六个了，我们兄弟几个，陪你们十七执事，每人都打一遍。免得你们有的人没机会出手，觉得不过瘾。”
　　“痛快，咱们灭普队就喜欢这样，灭普队随时欢迎你们来重新带队。”一众灭普队的执事放声大笑起来。
　　他们和除了张三之外的太初六子一起突破，一起渡劫，一起成就道宫境，他们心中一直有想要和对方一较高低的心思。现在，他们终于逮着机会了。
　　几人交谈间并未刻意压低声音，甚至声音比以往还要大一些，山下的众人很清楚的听到了几人的对话，一时间一众弟子越发的兴奋起来。
　　虽然太初内所有弟子一心所想都是灭杀普光阁报仇，可这不代表太初之内，所有弟子对每一件事物的认知都是相同的。
　　譬如现今的太初六子和灭普队的十七位执事，便经常被一众弟子们私下里拿来比较。
　　因为张三走了不同的路，更是拜了阴阳两位仙王二世身为师，所以，如今人们已经很少再称呼太初七子，而是单独将他拿出来，对剩余的六人称呼太初六子。
　　有的弟子认为，太初六子由秦副掌教单独训练，又传授特殊功法，更是破而后立终于突破成就道宫境，太初六子的战力必然在灭普队的十七位执事之上。
　　可有的弟子则认为，灭普队十七位执事，都是太初的老人了，他们经历过当日的太初大战，后又经历种种磨难，甚至突破之前，也是由秦副掌教特殊训练了一段时日，他们的经历更多，经验更多，他们的实战能力更强！
　　今日过后，他们不需要再争论谁强谁弱了。
　　而且，对寻常的弟子来说，他们的掌教和两位仙王二世身的境界太高了，无论是修为的境界，还是大道的境界。
　　他们观看之下，许多出手的细节都无法看清，甚至无法看懂，相对来说，反而是观看太初六子与十七位执事交手，收获更大。
　　不过，虽然期待这太初六子和十七位执事交手，可他们更加好奇的则是他们掌教和秦副掌教两人，究竟谁更强！
　　不止是这些弟子，便是山上，如今太初的一众高手们，也极是好奇，秦浩轩和张狂两人，究竟谁更强一些。
　　潘大成壮着胆子，向着秦浩轩叫道：“老堂主，最后您不和掌教来一场？”
　　小金闻声，立刻支持道：“对，来一场，来一场。”
　　“说起来，掌教和老堂主，可是许久未曾切磋了。”
　　“据说，老堂主刚刚回到太初的时候，和掌教切磋了一下，只是没有尽兴？”
　　一时间，众人热切的目光在秦浩轩和张狂身上来回游走，意思不言而喻。
　　秦浩轩轻轻摇头道：“我自然会和他切磋一番的，不过不是现在，等灭了普光阁之后，我在与他好好的交手一番，让他知道，究竟谁更强。”
　　张狂一脸冷酷道：“届时，你自会知道谁更强，不只是你，整个太初都会知道。”
　　“是啊，整个太初都会知道的。就怕到时候整个太初知道的是，掌教被副掌教给揍了，有些人脸上挂不住啊。”秦浩轩满是挑衅的看了张狂一眼。他们两个之间，早便想要好好打一场了，只是如今普光阁未灭，他们两人都没有任何交手的意思。
　　等到灭了普光阁，完成他们最大的心愿之后，他们自会放手去战，到时候，好让对方知道，谁的拳头更硬。
　　那一天，他一定要把张狂打趴下为止。
　　“嘴硬无用，到时候，你别求饶便好。”张狂冷笑一声，在让秦浩轩这家伙过几天好日子，到时候，他一定要把那两个小家伙带来，让他们看看他们的父亲是怎么被自己打趴在地的。
　　张狂的目光转向张三，一如既往的冷酷道：“想要挑战我？好，便让我看看，你这些日子都学了些什么。”
　　话音落下，张三体内，骇人战意冲天而起，仿佛无边无际一般，激荡四周，绞起阵阵凛冽狂风，他双脚未曾看到有任何动作，身形已是凌空飞起。
　　虚空之中，他面色冷冽，一袭黑衣被狂风吹的猎猎作响，手中金色的龙形利剑之上，豪光吞吐不定。
　　他的背后，四座仙宫撑开一方空间，浮现在众人眼前。
　　四座仙宫，或是巍峨雄壮、或者神秘缥缈，或瑰丽璀璨又或晶莹透彻。
　　四座，每一座皆是仙宫！
　　阵阵仙音自仙宫中传出，似是仙界之中晨钟暮鼓敲响，浓郁的仙气向四周激荡。
　　仙宫之下，仙树之林拱卫，仙林之中，龙凤盘绕、百兽行走……
　　四周，众人看着天际之上，那漂浮着的四座仙宫，一个个心间震撼。
　　“已是四宫强者了！”
　　“他一次次废掉修为，至今这才多少时间，竟已是凝聚四宫了。”
　　“最恐怖的是，四座都是仙宫！”
　　张一等太初六子望着天际之中，漂浮着的四座仙宫，一个个心中却是开心之中带着一些失落。
　　他们为他们的兄弟拥有这样的战力感到开心，可同时再想到他们自己……
　　便是他们之中，最强的张一，如今也只是三宫罢了，其中两座仙宫一座道宫，而他们却是比张三重修回修为早了许多，如今短短时日，张三已是超过他们。
　　“当初，我们若是再坚持一下，或许，便可以和三哥一般，再次重修，今日修为或许更强。”六兄弟之中，张九轻轻感叹了一声。
　　张一闻声，立时摇头道：“老三能够重修回来，我们却不见得能够重修回来。每个人，都有自己的路的。
　　老三如今一路精进，是因为他之前吃了太多的苦，经历了我们不曾经历的磨难。他已经走到了我们前面，我们不想被老三远远甩开，那边要更加疯狂的修炼才是。
　　至于重修……
　　我们重修过一次了，还修炼了义父的万事新法。可这世上，还有许多高手，从未重修过一次，之前也没有万事新法，可他们还是成为了顶尖的高手。”
　　“没错，我们如今被三个超越，只是因为我们不够刻苦。不能只考虑重修的问题！”
　　“今日回去之后，不可再懈怠！”
　　太初六子说话间，道心却是越发的稳固。
　　张狂感受着自己的儿子所散发的气息，心中越发的欣慰，便是当初凝聚出四座道宫的他，都没有这般气息。
　　“气息倒是不错，可双方交战，却不仅仅只是看气息。”张狂背后，同样是四座仙宫浮现，他将他的境界压制到了与张三一般的程度，甚至他仙宫之中所散发的气息，也远远没有往日强，而是与张三仙宫中所散发的气息强度几乎一般。
　　他的背后四座仙宫才刚刚升起，对面，张三已是动了。
　　曾经面对他的父亲，大气都不敢出的他，此时却是抢先出手。
　　金色利剑之上，豪光骤然射出，金色的光芒仿佛是一条金色神龙，从深海中咆哮飞出，划过虚空，留下一道深深的黑色裂痕，剑气森寒，竟是充满了无尽的杀伐之气，转眼间已是落到张狂身前，恐怖的力量仿佛是要瞬间将这一方空间都摧毁一般。
　　张狂的手中，同样出现了一柄利剑，他最擅长的虽然不是剑道，却不证明他不会用剑，甚至，他与秦浩轩神识交流，秦浩轩会的剑法，他同样也会。
　　可他，并不屑于用秦浩轩的剑法。
　　他抬手挥剑在身前一转，眼前，那落下的无比恐怖的剑光似乎是受到了什么引导一般，却是偏转了方向，上着天际直击而去。
　　他如今已是将境界压制到与张三相同，他擅长的更不是剑法，可他却是用剑，看起来十分轻松的破去张三的攻击。
　　“不知所谓。”
　　张狂留下对着一剑的四字评价，也不知道他说的是剑法到了张三手中，被张三施展的不知所谓，还是说这剑法的主人的剑招本便是不知所谓。
　　他身形一动，已是出现在张三身前，手中长剑向着张三的刺去，剑招狠辣至极。知道的，知道这是他与他的儿子切磋，不知道的恐怕会认为这是与他的生死大敌决战！
　　张三面色不变，面对张狂狠辣的剑招，脸上看不出一丝一毫的惊慌之色，他一剑接着一剑斩出，剑法之中充满了无尽的杀伐之气。
　　只是，他的剑招虽然精妙，可他每一剑刺出，都被张狂轻易化解，是不是的，更有张狂充满了打击的话音传来。
　　阴阳山上，众人却是看的如痴如醉。
　　潘大成不断的叹息道：“所有人都知道，掌教不擅长剑法，可如今看来，掌教的剑法比张三的剑法也还要恐怖。这个不擅长，只是相对掌教他自己其他的功法来说。可再不擅长，在我们面前，那也是可以碾压的。”
　　“其实张三已经很不错了。”一旁，另外一位灭普队的执事开口叹道：“不是我长他人威风，可先不说仙宫，我也是用剑的，而张三的剑法已经远在我之上了。”
　　“你们有没有一种错觉，看到眼前的张三，仿佛是看到了年轻的老堂主一般。”
　　“张狂的剑法是传承自老堂主的，不过却又有些不同。”
　　“他的剑法，杀气更重。”秦浩轩的声音从一旁传了过来，张三的确是在模仿他，剑法也是他的剑法，可张三并非是完全照搬他的剑法。
　　他这一路走来，杀伐无数，否则也不会被人称之为魔头了，他的剑法之中同样充满了杀气。
　　可张三在废去修为之后，曾经加入军队，他在军中冲杀，经历一场场战斗，他的剑法之中便是带有了军队的杀伐之气。
　　“嗤……”
　　一道清晰的撕裂声传来，张三并未持剑的左臂被张狂一剑刺穿。
　　而张狂，似乎面对的不是他的亲生儿子一般，一剑刺伤张三之后，并不停手，手腕一转，手中利剑竟是向着张三的脖颈直刺而去。
　　间不容发之际，张三的身形迅速向着后方退去，这利剑几乎是擦着他的脖颈划过。
　　他可是曾经以凡人的姿态，在军队中冲杀的，两军交战之下，虽然士兵们也都会结阵对敌，可打着打着，也是会混乱的，在战场上，他随时都会面对从各个方向攻来的敌人。
　　一场场的战场经验，让他对于战斗已经形成一种本能，这一剑，他没有任何思考的便开始躲闪，这才躲了过去，否则哪怕他停顿刹那的时间，他都被会一剑刺中。
　　张狂一剑落空，却是手臂顺势向着一侧砸去，剑把如同铜棍一般，重重的砸在了张三身上，传出一声犹若巨石炸裂一般的闷响，一击直轰的张三面色苍白，张嘴喷出一大口殷红的鲜血。
　　“你只学会了躲吗？”张狂冷嘲一声，却是很快说出张三刚才的问题：“你会躲，难道你的敌人想不到你会躲？你……”
　　远处，秦浩轩却是气的牙疼，这话说的，好像自己只是教会了张三躲一般，还有之前张狂说剑法不知所谓，他敢确定，张三说的一定是他的剑法而不是张三。
　　这家伙，等着吧，等灭了普光阁，自己一定要让他尝尝这不知所谓剑法的厉害。
　　秦浩轩对面的位置，阳仙王二世身微微点头，感叹道：“据我所知，张狂掌教并不擅长剑法，可他每一次破去张三徒儿的剑法之后，都会指出徒儿的问题所在。”
　　一旁，一直沉默不语的阴仙王二世身则是冷冷道：“徒儿的剑法还需要再磨练，等切磋结束，我会亲自指点他剑法。”
　　她说着，微微停顿了一下之后继续说道：“身为我们的徒弟，施展的却都是他人的剑法，这算什么？我们的剑法，可不比别人的差。”
　　场中，张三被张狂完全压制。
　　山上，夏云子却是面露满意笑容，张三的确是被压制了，可他的对手却张狂，是紫种天骄的张狂！
　　张狂可是道宫境巅峰的存在了，他即便压制了境界，可他的大道感悟仍在，他的见识仍在。
　　若是将张狂放到四道宫之中，那绝对是无敌的存在。
　　如今，张三却能在张狂手中坚持这么久，甚至偶尔反击，是何等的难得！
　　他虽然一直在这仙王大墓之中未曾离开，可他看过秦浩轩的神识，不仅是关于修炼的，后来秦浩轩也将许多在外界的见闻都以神识交流的方式给他观看过，他知道外界那些高手们的战力。
　　以如今战三所展露出的战力来看，在四道宫境之中，怕是没有什么人是张三的对手。
　　便是当初，在四道宫之时的张狂和秦浩轩，恐怕都没有如今的张三强。
　　毕竟当时的秦浩轩可没有传出万事之法，没有领悟阴阳，对轮回的感悟也没有这般深，而张三却是可以直接学得这些。
　　场中，张三身上的伤势却是越来越多了。
　　眼看张狂再次一剑刺来，张三眼中突然迸射出一道慑人光芒，他体内原本因为受伤而微微有些下降的气势却是陡然间攀升道了一个恐怖的高度，一股股轮回之力以他为中心，向着四周爆涌而去。
　　下一刻，他的周身，五道身影出现。
　　六道轮回体！
　　四周，众人大感诧异，张三竟也修出了六道轮回体。
　　秦忆蓝脸上更是露出一道惊诧之色，他知道这是父亲的道法，可他比别人更清楚吗，他的父亲秦浩轩这一段时间，根本没有时间去指点张三，张三又是重修，又是跟随阴阳仙王二世身修炼阴阳之道，这家伙，哪里找的时间，修炼出了六道轮回体的？
　　包含张三自己在内，六道体之上，轮回之力的光芒飞速流转，急速修复着张三身上的伤势，而同一时间，浩荡真言传出。
　　“阴阳之力，天地本源！大威如狱，圣法无疆！”
　　张三和六道体同时挥动手中利剑。
　　包括他自己在内，六道体六道身影，每一道身影似乎又都化为六道人影，一瞬间功夫，这一方空间似乎是出现了三十六位绝顶的用剑高手。
　　三十六位高手，同时施展剑法，每一位施展的剑法却又都不相同，可这三十六剑，每一剑之中却又蕴含着无尽的锋芒，充满了缥缈之气，似是九天之外的仙人飞落而来，每一剑之中都充满了生生不息的轮回之力。
　　三十六剑，十八剑为阳剑，另十八剑则为阴剑。
　　阴阳分立，却又阴中有阳，阳中含阴，生生不息！
　　三十六剑在空中汇聚，形成一个巨大的剑盘。
　　剑盘之中，蕴含阴阳、万物！
　　剑盘飞落，这一方空间的虚空都疯狂的颤栗，随着剑盘的转动而不断的碎裂，再碎裂！
　　浩荡无际的剑气更是向着四周飙射飞去。
　　他一直在等待机会，等待施展他最强一剑的机会，如今他终于等到了这个机会。
　　不远处，太初六子和灭普队一众执事，明明知道这一剑不是冲他们而来，可他们仅仅只是看到这一剑，便感觉，他们似乎已被困入其中，产生一种心悸之感。
　　“这一剑！”
　　阴阳仙王两人瞬间为之动容，便是身为张三师尊的他们，也不知道张三竟修炼出了如此一剑。
　　恐怖无匹的力量，不断的向着四周蔓延，将这一方空间都完全笼罩。
　　徐羽双手之中，一道银色的光芒闪耀，她抬手一挥，光芒射出，在天际之中汇聚成一个巨大的透明光幕，阻挡在外。
　　这一剑的威能，若是她不去阻挡，任由这一剑的气息飞射，这周围的几座山峰都要毁去，山下的弟子也会受到波及受创。
　　一剑落下，便是徐羽这一当世顶尖高手会汇聚的光幕，都疯狂的颤栗起来，看起来随时都会撕裂开来一般。
　　这剑盘飞落，将张狂落下的一剑之中的所有威能尽数轮回消散。
　　轮回一切法！
　　而这一剑之中，更蕴含着恐怖的阴阳之力。
　　轮回之力，阴阳之力，精妙的剑法，这一切都汇聚在这剑盘之中。
　　这一剑落下，一点都不像是四道宫所能施展的攻击，便是六座道宫，七座道宫的老祖全力一击，都不见得能够施展出如此威能的一击。
　　张狂面对这恐怖无比的一剑，却是没有一丝一毫的后退，他全身的气息凝聚的手中利剑之上，凝聚在利剑的一点之上，向着巨大的轮回剑盘一剑刺去。
　　轮回剑盘之中，似乎蕴含这阴阳万物，而张狂手中利剑，剑尖的一点，只是一个点，却似乎也蕴含着一个世界，比之张三轮回剑盘之中的世界，更加完善的一个世界。
　　这一剑，简单到了极致，也快到了极致。
　　前一刻，张狂才一剑刺出，下一刻，长剑的剑尖已是刺在了轮回剑盘的中心处。
　　轮回剑盘之中，轮回之力、阴阳之气、无尽剑意，尽数涌来，似乎想要灭杀这刺来的一剑。
　　可轮回之力再怎样轮回都无法轮回丢掉这落下的一剑。
　　阴阳之力更是被轻易贯穿。
　　一剑，张狂只是一剑便破去了这恐怖的轮回剑盘。
　　只是看似最为简单的一剑！
　　轮回剑盘被破，恐怖的反噬之力立时传来，震的张三面色苍白，张口喷出一大口鲜血，身形在空中倒退飞出两里多的距离之后，这才稳住了身形，这一次他看着张狂，却没有再次动手。
　　他败了！
　　他刚刚施展了最强一击，却被这般破去。
　　他知道，他和他的父亲有差距，可他还是要挑战。只是没想到，差距比他想想的还要大。
　　原本他认为，他施展出最后一剑，即便无法取胜，也会让他的父亲灰头土脸，大感难受，甚至受到重伤，结果这一剑却是直接破了，他的父亲根本没有受到一丝一毫的伤势。
　　张狂看着面色苍白的，似是大病未愈的张三，脸上却是难得的露出了一道笑容道：“不错，你做的很好。”
　　张三一下愣住了，这是他的父亲？他的父亲，还会夸人？还是当着这么多人的面夸人！
　　不远处，太初六子也全部愣住了，他们的父亲，竟然夸了他们中的人，上一次他们的父亲夸他们还是他们快速战胜灭普队的队长的时候。那一次，他们的父亲夸赞的是他们七个人，并未单独的夸赞他们中的某一个，而且那一次，他们的父亲，说的也是不错，并未有说出很好这样的字眼。
　　如今，他们的父亲，竟是直接夸赞了张三，还是当着这么多人的面夸赞的。
　　如果没有记错的话，这还是他们的父亲，第一次直接夸他们中的某一个人！
　　但是，张三也值得他们父亲的夸赞。
　　别的不说，便是刚才那一剑，便是让他们六个人合力去接，他们便是接住，恐怕都要因此受创。
　　张狂看着他的这个儿子，却是少有的越看越是满意，他的儿子已经进步到了这等程度，便是放眼天下，有哪个四道宫境的老祖能有如此实力！
　　而这，是他的儿子！
　　张狂继续夸赞道：“你已做的很好，只是你的剑法，还不够融会贯通，尤其是最后一剑，太生硬了。”
　　“徒儿，你欠缺的只是积累。”阳仙王二世身看着那身上光芒闪耀，互相之间轮回修复伤势的六道轮回体，赞叹道：“此乃秦道友之法，而秦道友更多的是将之用来镇守仙宫，乃是光明正大的用以与人交手。
　　而你能够将之改进，使之成为偷袭的招式，当真不易。还有方才施展的那一剑，那也是秦道友的剑法吧。只是这一剑并非完全属于秦道友，而是属于一位仙王。”
　　秦浩轩闻声面露诧异之色，问道：“阳道友，你知道绝水仙王？”
　　“绝水？”阳仙王二世身闻声思索了片刻，紧接着摇头道：“我并不认得绝水仙王，为何突然如此问我？”
　　秦浩轩回道：“因为这一剑，是我从绝水仙王处学得。”
　　“绝水……我当初成就仙王之时，从未听过这个名字，想来他是在我之后成就仙王的。而且，这一剑绝不是他所创造的一剑。因为我曾经见到过这一剑，那是一位剑道的天才。据他所言，这一剑乃是他的师祖所留，他的师祖乃是无剑仙王。
　　想来是后来，你所说的绝水仙王得到了五剑仙王的传承，继承了这一剑。这也不是多么奇怪的事情。
　　古往今来，许多成就仙王者，他们都得到过其他仙王的传承。便是我们两人，也得到过一位仙王的传承。”
　　秦浩轩微微点头，这不奇怪，像是他，他都看到过绝水仙王和通天仙王，两位仙王的道碟、功法。
　　阳仙王二世身感叹道：“这一剑，便是寻常道宫境都无法学得，这一剑，已是与飞仙渡劫有极大关系，是感悟飞仙所创的一剑。寻常，需要达到道宫境的高层，拥有七宫之后，方可修成。你如今只是四宫境便已修成，已是极其难得了。
　　更不要说，你还将秦道友的轮回之法，以及我和妻子的阴阳之道融入其中。只是，你这一剑，应该是才刚刚修成时间不久吧？”
　　“回师尊，不足十日。”
　　“不足十日，便有此等威能，好，好。”阳仙王却是越发的动容，他这个徒弟，虽然不想另外一个徒弟秦忆蓝那般，是绝世紫种，还是两颗紫种，可天赋同样惊人。
　　“能够将轮回之道，和阴阳之道融入你的剑法之中，已是不易，何况你还施展了出来。”秦浩轩也微微颔首，赞叹道：“当日，我单单只是想要将这剑法与轮回剑盘融入一起，都费了好一番功夫，而那个时候，我已经是拥有八座仙宫了。”
　　张三败了，可众人却是越发的感叹他的天赋，他的强大。
　　毕竟，击败他的人，乃是如今的太初掌教张狂！
　　夏云子脸上的褶子一道一道的皱起，是笑的皱起，太初的下一代，比他想想中的还要更强！
　　那两位可是仙王二世身，他们的眼光何等之高，可如今，他们都这般夸赞张三，可见张三天赋之高。
　　这一代，太初有两个领军人物，张狂和秦浩轩。
　　至于徐羽，修为虽高，却太过佛系了。
　　而下一代，太初仍旧有两个领军人物，这两个领军人物，更是张狂和秦浩轩他们各自的孩子，张三和秦忆蓝。
　　如今，张三已是出手过，绝对的让人惊艳，那接下来，则是秦忆蓝了。
　　有过张三和张狂的交手在前，不只是夏云子，所有人都愈发的期待起秦浩轩和秦忆蓝这一对父子的交手了。
　　张狂都那么强了，那么秦忆蓝呢？那可是前所未有的双紫种天骄！而且，从小到大，秦忆蓝可是一直都压制着太初七子的。


第1728章 秦家父子老姜辣
　　无论是任何时代，紫种都是绝世天骄。
　　而双紫种天骄，更是亘古未有！秦忆蓝恐怕是天下间，唯一的双紫种天骄。
　　张三已是让众人看到他的天赋，看到他的绝世之姿。
　　可所有人都知道，太初年轻一辈之中，最为惊才绝艳之人乃是秦忆蓝。
　　秦忆蓝某些方面和张狂倒是很像，譬如，他经常会一脸的肃容，譬如他精通极多，譬如他也用刀，而此时他手持一柄长刀，走向了他的父亲，而在他的背后，六座仙宫升起，仙宫之下，仙树成林。
　　仙树成林之法，是他少有的学自他父亲的所创之法。
　　而他的仙树成林却又与任何人都不同。
　　他乃是双紫种天骄，一颗颗仙树，尽是紫色。密密麻麻的仙树，以两颗无比巨大的仙树为中心。
　　“六座仙宫！”
　　“他如今已是六宫的存在，而且六宫尽是仙宫！”
　　众人望着那一座座散发着浓郁仙气的仙宫，倒吸一口凉气，他们猜得到，秦忆蓝身为双紫种的天骄，定然会带给他们一种震撼，却没有想到，震撼会如此之大。
　　张三凝聚四座仙宫，已是无比的耀眼。
　　可秦忆蓝，给人视觉上的冲击，却是更大。
　　这可是六座仙宫！
　　成就道宫之后，每增加一座道宫都无比艰难，尤其是越往后越难。
　　秦忆蓝，这只是太初的年青一代，却已是凝聚出六座仙宫！
　　便是放眼天下间的无上大教乃至古教，年轻一代之中，又有几人能够凝聚出六座仙宫？
　　阳仙王二世身虽早已知道他这个徒儿的修为，可还是不由的感叹道：“当太初离开此地，回归真正的人界之后，恐怕天下间所有的大教都会为之惊叹。
　　这个不足万载的教派，却有了如此之多的天骄，如此之多的道宫境。甚至，还有那么多人凝聚出了仙宫！那可是仙宫，便是这个世界的规则再变化，寻常的大教之中，也不可能有如此之多凝聚出仙宫的人！”
　　秦浩轩这还是第一次看到自己儿子的仙宫，知道他的儿子如今是六宫了。很快，他的背后，五座仙宫升起。
　　“五座仙宫？”
　　“不是要压制境界吗？可秦忆蓝明明是六座仙宫，怎么秦掌教却只是凝聚出了五座仙宫？难道他要以五座仙宫接受秦忆蓝的挑战？”
　　四周，众人看着秦浩轩头顶的五座仙宫，一个个大为惊讶。
　　秦忆蓝脸色微微有些难看，他沉声道：“父亲压低境界，施展六座仙宫便是，为何只是施展出五座仙宫？”
　　秦浩轩淡然一笑道：“我虽说是压倒和你相同的境界和你交手，看似公平，其实并不公平。我即便压低了我的境界，可我的感悟扔在，比你少一座仙宫更加的公平一些。”
　　他的话音一落下，张狂立时冷哼了一声，秦浩轩绝对是故意的，他是看自己施展出了和张三相同的仙宫之后，故意少一座仙宫，这样他胜了，岂不是显得他更厉害！
　　五座仙宫？
　　秦忆蓝体内滔天战意翻滚，这一次，他之所以挑战他的父亲，便是要证明他自己，让他的父亲知道他走的道路并没有错。
　　如今，他的父亲更是小觑于他，以比他少了一座仙宫的姿态面对他的挑战。
　　果然，他的父亲，仍旧还是没有认同他。
　　既然不认同，他便打，打的让他的父亲认同他，让他的父亲施展六座仙宫与他交手！
　　秦忆蓝体内灵气爆涌，他尚未出手，可骇人的气息已是卷的四周的空气不断激荡，空间晃动，脚下的大地更是出现一道道的龟裂。
　　凛冽的气息，仿佛是一道道锋利无匹的刀光剑气一般，犹若离弦之箭，向着秦浩轩爆射而去。
　　他的背后，一尊巨大的影像浮现。
　　这影像宛若实质，可仔看之下，却又让人无法辨认出这影像具体的模样。只是让人感觉，宝象、庄严、不容侵犯。
　　影像好似与秦忆蓝融为一体，随着秦忆蓝挥动手中长刀，他背后那影像也随之挥动手臂。
　　他手中的长刀瞬间暴涨的，长刀所指，空间颤栗、山岳摇晃。
　　秦忆蓝整个人的气息瞬间攀升到极致，长刀斩落，顿时爆射出一道无比璀璨的黑色光芒。
　　原本是烈日当空的晴朗白昼，可随着这刀光闪过，整个世界瞬间被黑色所笼罩，天地之间一片漆黑。
　　这一刀充满了一往无前的气势，可这一刀，同样却又充满了无尽的变化。
　　一刀之下整个空间被瞬间一分为二，仿佛是一张纸被生生切割开来。无尽的刀芒向着秦浩轩坠落而去。
　　秦浩轩只是抬起一只手，看似无比轻松的向着他的身前一挥。
　　顿时，一道轮回之力飞射而出。
　　这一道轮回之力，既不浩荡，也没有那般光华璀璨，看起来只是一道再普通不过的轮回之力，可那看起来似乎可以毁灭一方世界的一刀坠落，才刚刚和这轮回之力接触，璀璨的刀芒，立时被瞬间轮回消散。
　　这看起来气势无比惊人，让人心悸的一刀，被轻易化解。
　　“秦道友的轮回之道，又有长进。”阳仙王二世身感叹道：“人类修行的整个历史长河之中，修炼轮回之道的并不少。
　　可又有几人可以达到秦道友这等水准，便是整个历史长河之中，秦道友对轮回之道的领悟，都是最为顶尖的。
　　虽然忆蓝是双紫种的存在，可他们境界上的差距太大了，即便秦道友压制境界，比忆蓝少一座仙宫，可功法却是无法压制的。只是这轮回之道，忆蓝便破解不了。”
　　张三刚刚败给了他的父亲，可此时他的脸上却看不到一点失败之后应该有的神色，反而是如痴如醉的看着秦浩轩施展出的轮轨之力。
　　他借鉴了秦浩轩太多太多的功法，轮回之道他也修炼了，可他的轮回之道远远没有这般恐怖。
　　秦浩轩随手破去秦忆蓝的攻击之后，手中龙鳞剑已是出窍，一声龙吟声响彻天地，金色的剑芒已是射出。
　　秦浩轩一剑刺出，剑中并没有任何的阴阳之气，轮回之力，这只是单纯的一剑，却也是千锤百炼的一剑。他一生用剑，对剑道的理解何等之深。
　　这一剑却是汇聚了他对剑道感悟的一剑。
　　只是看似普通的一剑，可秦忆蓝却发现，他似乎是无论怎样躲闪，都无法躲开这一剑。
　　无法躲避，那便硬接！
　　“天地无疆、乾坤无极、神威无相、诸兽朝拜！”
　　秦忆蓝双手一合，他的身前骤然浮现出一尊无比巨大的孔雀虚影，这孔雀彩屏打开，宛若打开了一道五光十色的小千世界，这一方空间在这一刻似乎都和他融为了一体。天地之间，一股股浓郁的气息向着他的体内涌去。
　　这尊巨大的孔雀虚影一下变的凝实，它似乎是在吸收着天地间的一切气息，更给人一种感觉，这一方世界内的一切都为之所用。
　　山顶之上，太初六子和一种灭普队的执事们看的连连叫绝，他们和秦忆蓝非常熟悉，太初六子那是和秦忆蓝从小打到大的，虽然说一直是在被欺负吧，可也绝对的熟悉。
　　至于灭普队的执事们，他们因为秦忆蓝是秦浩轩的儿子，自然对秦忆蓝特别的关注。
　　他们知道秦忆蓝的一些手段，也知道秦忆蓝手段的神奇，可以前秦忆蓝的手段也未曾神奇到这等地步。
　　可这无比神奇的仙法，在秦浩轩那看似平平无奇的一剑之下，却是被瞬间斩灭。
　　他虽未曾施展轮回之力，可只是剑法，他也早已达到登峰造极的地步。
　　一剑之下，孔雀虚影尽数破碎。
　　秦忆蓝豁然大惊，他这一招，乃是传承自姜子白的顶尖仙术，他再得到阴阳仙王二世身的指点之后，又对其进行了改进，凭借他的双紫种天姿，施展之下，可借用这天地间的一切力量。
　　可如此仙术，竟无法完全阻挡父亲的这一剑！
　　眼看骇人剑气袭来，他的双手迅速在身前划过。
　　他的背后，仙树之林中，作为中心的两颗紫种仙树之中，骤然射出一白一黑，一阳一阴两道阴阳之气。
　　阴阳之气相互交错，隐隐约却是带有生生不息之气。
　　可是无用！
　　这阴阳之气，再次被秦浩轩一剑破去！
　　秦浩轩就这样一剑接着一剑落下，根本不给秦忆蓝一点喘息的机会，他看的出秦忆蓝是想要证明他自己，他如今心态改变，也认可了他儿子的做法。
　　但是，认可，却不代表着他不能揍他的儿子。
　　他可是早便有了揍秦忆蓝一顿的想法了，他要让他的这个儿子知道，他的爹究竟有多了的厉害。如今，终于让他找到机会了。
　　与张狂和张三交手，一直是张狂破解张三的攻击，同时指出张三的不足不同。
　　秦浩轩看起来，完全就是在揍秦忆蓝。他完全压制着秦忆蓝，逼迫着秦忆蓝施展出种种手段自保。
　　甚至，他早已可以取胜，可他每次到关键时刻都会收招，然后重重的砸在秦忆蓝身上。
　　“虽然我未曾离开，不知道这一世，用剑高手的剑道达到了何等的程度，可秦道友的剑法，若是放在我们前世身的时代，必然是其中最为顶尖的翘楚。”
　　阳仙王二世身一边看着秦浩轩出剑，一边不断的感叹道：“秦道友，怕是单纯的以他的剑道，都有仙王之姿了。”
　　阴仙王二世身许久，终于吐出一句话来：“我的剑道，不如他。”
　　四周，众人听到阴阳两位仙王二世身的话音，一个个心中感叹不已。
　　这一位可是仙王二世身，那是何等的骄傲，可此时，她竟是亲口说出，剑道不如秦浩轩这等话来。
　　阳仙王更是说，秦浩轩以单纯的剑道，都可以冲击仙王！
　　那可是仙王啊！
　　秦浩轩的道可不是单纯的剑道，而是轮回之道。
　　换句话说，倘若将秦浩轩拆开成两个人，一个拥有他的轮回之道，另外一个拥有他的剑道，这两个人，都会拥有仙王之姿！
　　天下间所有的修行者，谁不想成就仙王？
　　可有希望成就仙王者，只有凤毛麟角几人罢了。
　　秦浩轩，他一人，却可以走出两条仙王之道！
　　而他倘若是秦忆蓝那等双紫种，是天地宠儿中的宠儿，大家也能理解，可秦浩轩，却是弱种！
　　以弱种之姿做到这般，和其中不知道要承受多少的艰辛！
　　他们太初的传奇，弱种之姿可以做到这般。
　　那他们呢？
　　即便他们不是紫种，他们为何不可做到！谁说唯有紫种才可以成就天骄的！
　　太初之中，无数弟子看着他们的副掌教，一个个心驰神往。
　　秦忆蓝却是越打越是苦闷，他最初开始的时候，还想着要逼的他的父亲和他一样，施展出六座仙宫。
　　可是打起来之后，他的父亲，甚至连轮回之道都不施展了，因为太过于压制他了。
　　即便如此，他都被完全压制，找不到任何翻盘的机会。
　　他更能够感觉到，他的父亲早可以取胜，只是一直在收手。
　　他这一生，也经历过大大小小不知道多少场战斗了，他很小的时候，太初之中的同时代的弟子便送了他一个绰号，战争疯子。
　　可作为战斗经验无比丰富的他，这一刻，却是出现了小小的走神。
　　即便只是刹那时间，可高手之间对决，别说刹那时间，便是稍一犹豫，都足以决定胜负了。
　　秦浩轩没有再次留手，他一剑荡开秦忆蓝手中的长刀，利剑放在了秦忆蓝的脖颈之前，皱眉道：“无论何等理由，交战之中出现走神，这是最为不应该的。”
　　“我……”
　　秦忆蓝鼻青脸肿，发出一个字音之后，却是再也说不出一句话来。
　　他败了，而且败的很干脆，这一次，他更没有向他的父亲证明他的正确，没有证明他的实力。他的心中，更是升起一股挫败感。
　　他又不杀，他自是知道，他和他的父亲之间有差距，只是他怎么也想不到，这个差距竟然大到了如此程度！毕竟，他可是双紫种的存在！
　　秦浩轩却是心情极好。
　　他甚至还得意的看了张狂一眼。
　　之前张狂击败他所教授的，甚至一切都在模仿他的张三，而且还是那等等待张三进攻，再破解的方式击败，张狂那家伙不就是在说，他可以破解自己的一切吗？
　　可现在，自己打败了张狂教授的秦忆蓝，也可以说是自己可以击败了张狂的一切。
　　徐羽看着面露得意之色的秦浩轩，再看看虽然没有受伤，却被秦浩轩故意打的鼻青脸肿的秦忆蓝，心中无奈，都是有三个孩子的父亲了，怎么还和个孩子似的，打赢了儿子，那不应该是天经地义的事吗？还从这里得意。
　　她没好气的埋怨道：“你的境界本便比忆蓝高出那么多，又多活了这么久，即便你少一座仙宫和忆蓝打，还是不公平，赢了也没什么好光荣的。再说，你这也不是生死香波，乃是切磋，可不是只有你有留手，忆蓝也是有留手的。倘若是生死相搏，全力出手，谁胜谁负尚未可知。”
　　她的话是对秦浩轩说的，同样也是对着秦忆蓝，对着众人说的。
　　众人自是知道，秦浩轩和秦忆蓝只是切磋，两人看似出招凶险，其实都为施展真正的杀招。
　　而秦忆蓝，能够战成这般，已是极其不易。
　　毕竟，秦浩轩那是太初的传奇，是当时最为顶尖的存在之一。
　　秦忆蓝自然也是知道徐羽所说不假，只是他还是摇了摇头道：“母亲，孩儿知道，并未生死相搏，我和父亲交手，互相都会有顾及，并未完全放开手脚。可是，输了便是输了。
　　父亲，不愧是太初的传奇，孩儿不如。”
　　秦忆蓝说着，却是抬着头，目光灼灼的望着秦浩轩道：“但是，现在输了，却不代表之后。孩儿相信，有一天，孩儿一定会超于父亲。”
　　他虽然输了，虽然有挫败感，可那挫败感，只是因为他当前的实力，他如今的确是远远不如他的父亲，这是事实。
　　可他却不会因为输这一场，而产生自我怀疑，而影响到他的道心。
　　倘若他真的那么容易自我怀疑，他也不会有今天的成就。
　　他坚信，当他将所有掌握的一切都融汇贯通，当他坚持将他自的道走下去，他终归有一天会超越他的父亲。
　　甚至，他以后仅仅只是将，他的师傅，两位阴阳仙王二世身所传授给他的一切修炼到最精湛，都不会弱于自己的父亲。
　　秦浩轩感受着秦忆蓝的那份自信，他发现，他的儿子除了相貌之外，也不是没有像他的地方，最少，他的儿子和他一般，道心坚固，对于自己的道，一样的自信以及执着。
　　太初的年轻一辈之中的翘楚，张三和秦忆蓝先后挑战太初的两位顶梁柱，张狂以及秦浩轩都是以失败告终。
　　可是在场的所有人，却没有一个人因此小视他们。
　　众人有的只有感慨，感慨张狂和秦浩轩，这两位太初领军人物的强大，感慨张狂和秦忆蓝的天姿惊人。


第1729章 太初从此离瑶池
　　灭普队的好战，乃是被灭普队的二十五位执事带的。
　　如今，十七位执事等待了许久，终于等到他们和太初六子交手。他们人多，可太初六子还是满足了他们，让他们每个人都上场和太初六子之中的某一位交手了一场。
　　总共十七场切磋，最后的结果却是，十七位执事，最后只胜了六场，他们输了十一场，交手的结果是输多胜少。
　　“丢人，真的丢人，你们几个，看看你们被人打成什么样了。同样是道宫境，却被几个后辈压制成这般，太丢人了。我都不好意和别人说你们是灭普队的人。”潘大成狠狠的鄙视着那十一个输了的老伙计。
　　“你等等，你自己不也只是侥胜。”
　　“侥胜，那也是胜了。”潘大成很是高傲的扬起头来、他的确是赢了。
　　“你胜的是谁？”
　　“你只是赢了最小的张十七。”
　　“咱们赢的六场里面，有四场是嬴张十七赢的。”
　　“看得出来，他们是故意想要锻炼张十七，让张十七出场了五次。”
　　“最丢人的是杨玉海，他还输给了张十七。”
　　灭普队这十七个执事，互相交谈之间，还是可以看出他们的郁闷，毕竟他们输了，不过，虽然郁闷，他们的心情却还算是不错。毕竟赢了他们的是太初的年轻一辈。太初的年轻一代实力越高，他们自然越发的高兴。
　　张三、秦忆蓝和他们以及太初六子都已经先后出手切磋。
　　这时人们的目光终于落到了两位仙王二世身的身上。
　　对太初的一众弟子来说，或许观看太初六子与灭普队的十七位执事交手，他们收获更大。
　　可更多的弟子想要观看的，还是他们太初的三大高手，和两位仙王二世身之间的切磋。
　　即便如今的阴阳仙王二世身并未恢复到巅峰，那也是曾经成就仙王的存在。
　　阴阳仙王飞落到半空之中，看着秦浩轩三人道：“三位道友，请吧。”
　　秦浩轩、张狂以及徐羽三人飞到虚空之中，三人背后，各有六座仙宫升起。他们自不会以各自全盛的实力去与两位仙王二世身交手，那样便没有切磋的意义了。
　　虽然说他们是三对二，与两位仙王二世身交手，本便是不公平，可他们这一次交手，只是切磋，是互相认证各自的道，并非是一定要分出胜负。
　　而此时，一众太初的弟子，则是望着虚空中的五大高手，低声议论起来。
　　“你们说，究竟谁会赢？”
　　“是啊，虽然说咱们都是太初人，掌教他们都是绝世天骄，可他们面对的是两位曾经成就仙王的存在。”
　　“仙王啊！我等修士，所追求的便是证道仙王，那也是每一世，天姿最为纵横者方可证道的存在。”
　　“这两位是仙王二世身，他们是活了两世的。尤其是他们的前一世，不知道活了多少岁月。之前掌教和秦副掌教，压低他们的境界，和张三以及秦忆蓝交手，其实也是在欺负张三以及秦忆蓝。毕竟两位掌教的经验更多，成就也更高。
　　这样看来，可如今交手之下，切实也不公平的。两位仙王二世身，前世成就了仙王，他们的道走的更远，他们活的更加的长久。”
　　“来了，来了，要交手了。”
　　随着天际之中，五人的气息各自开始攀升，下方，众人的议论声也小了下去。
　　两位阴阳仙王二世身，他们的背后，六座仙宫之中，阴阳之气涌出。
　　他们和如今的秦忆蓝一般，同样都是拥有六座仙宫，可同样是六座仙宫，他们两位所爆发的气息，却明显超过了秦忆蓝。
　　十二座仙宫，分别属于两人，可此时，这十二座仙宫，却仿佛是来自同一位强者一般。
　　阳仙王二世身周身白光璀璨，他所在的这一方空间，似乎深处白昼之中，而且是白昼之中，最为明亮之时。
　　而阴仙王二世身的周身，却是漆黑无边，她所在的一方空间却仿佛是陷入黑夜之中，是黑夜中最为黑暗的时刻。
　　精纯的阴阳之气自他们两人的仙宫中涌出，向着四周己方而去，同时，这泾渭分明的阴阳二气却有再空中互相的碰撞。
　　阳气以及阴气，这两种截然相反的气息，碰撞在一起之后，并非发生任何的排斥，反而是瞬间融入一处，形成了一种，你中有我，我中有你的特殊存在。
　　太初三人仍旧并未出手，这不是生死交战，而是为了互相认证各自的道路，互相学习探讨的一种论道方式。
　　秦浩轩微微蹙眉，有些奇怪的感受着对面阴阳仙王二世身所散发的气息。
　　他闯过仙王二世身的剑阵，后来又与两位二世身神识交流，对着两位也算是了解，以他的认知，这两位仙王二世身，可以轻易的做到，彻底的阴阳融合，让阴阳之气生生不息，分不清楚你我。
　　可此时，他们两人的仙宫看起来如同一位高手的仙宫，可他们两人的阴阳之气，虽有融合，却又明显的分为了两个人的阴阳之气。
　　以他们的实力，可以轻易做到阴阳之气完全融合的，他们为何要分开？
　　不对，这似乎又不是完全的分开，他们之间的气息还是互通的，似乎他们是在建立一个全新的，更大的阴阳体系？
　　秦浩轩思索间，他的眼前，光芒突然一黯，整个眼前的世界，一下变的漆黑如墨让人根本看不到四周的情形。
　　下一刻，黑暗却又一下消失，整个时间变的充满了光明。
　　阴阳之力发动之下，这一方世界却是在极短的时间内，日夜不断交替。而天际之上，更是日月同时升起，日为阳，月为阴。
　　日月同升，阴阳转动。
　　太初三人，则是天地人三座仙宫汇聚，三合为一。
　　这五位之间的交手并未如同众人之前想象的一般打的惊天动地，打的空间塌陷、大地炸裂。
　　他们说是切磋，其实还是一种论道，只是是以交手的方式论道。
　　五人各自互相认证他们的大道。
　　一连十日时间，这才论道结束。
　　时间虽短，可他们五人，却各有收获。
　　又是三个月的时间过去。
　　太初之内，一切外出之人，包括那八位之前一直不在的灭普队执事，尽数回归太初。
　　而太初的阵法，张狂更是完全完善。
　　今日一早。
　　太初上下，所有人，尽数汇聚。
　　今日，便是他们离开这他们生活了无数年的世界的日子。
　　太初之中，如今所有的弟子都站脚下的大地之上，唯有三人，漂浮在太虚上方的空中。
　　张狂身为掌教立于中心部位，秦浩轩和徐羽一左一右站在他的两侧。
　　张狂在众人的注视下，神色肃穆道：“今日，我太初，重返人境。太初，起！”
　　随着他的话音落下，整个太初缓缓升起。
　　他们返回，不是他们太初的弟子返回便够了，他们杀上普光阁，也不只是他们人杀道普光阁上。
　　他们要带着太初一起！
　　他们要重建太初！
　　张狂从空中落下，落与阵眼之处，操控着整座太初的主峰向着这古今第一阴阳仙王之墓外飞去。
　　带着太初离开，自然不是整座太初，整个太初实在太大太大了，他们带走的乃是太初的主峰，那也是太初的核心。
　　太初主峰，也已经足够大了。
　　主峰升起，向着羡慕之外飞去。
　　而太初剩余的一座座山峰，则是有阴阳仙王二世身负责看管。
　　虽然只是一座主峰，却也足够大了。
　　巨大的山峰飞跃而起，飞过这一方世界的一座座城池，飞过一个个国家。
　　每一个国家，每一座城池内，每一位世俗世界的凡人看到那飞过的太初主峰，一个个却是跑到大街之上，欢送着太初的离去，有的甚至对着太初的主峰，跪倒在地，口中不断说着感激的话音。
　　太初的弟子几乎都是来自这世俗世界，太初在将要离开之时，徐羽下达了一条命令，年轻的弟子们，可以外出再去看一眼他们的家。
　　年轻弟子，因为入教时间尚短，与世俗世界的尘缘牵扯交深，所以她让这些弟子回他们自己的家通报一声。
　　因为这些年轻弟子，如今整个世俗世界都知道了，庇护着他们的太初，要离开这个世界了。
　　当然，离开并不是不会来。
　　太初的人还会回来的，仍旧会在此处招收弟子。
　　人们欢送太初，也是真心的欢送，并非是期盼太初走了，再也不会来。
　　太初，这些年一直在守护着这个世界。
　　每当天灾降临，太初之中的弟子都会进入世俗世界，帮助世俗世界的凡人对抗天灾。
　　甚至，当这世俗世界之中，有那等杀人如麻，疯狂发动战争的人屠出现，太初的弟子也会出现，灭杀人屠。
　　自然，倘若是正常的战争，太初之人不会干涉。
　　毕竟，世俗世界又世俗世界的规则。
　　如今阴阳仙王二世身已是苏醒，秦浩轩、张狂以及徐羽三人在和阴阳仙王二世身神识交流，轮道之后，已是可以破开古今第一阴阳仙王的大阵。
　　不过，他们并未去破开阵法，阴阳仙王二世身，已是关闭了阵法。
　　众人操控着太初主峰，飞出这座瑶池，飞出古今第一阴阳仙王的仙墓。
　　这一刻，夏云子这一活了许久岁月的老者，早已泪流满面。
　　他等了一百多年，盼了一百多年，他终于等到了这一天，太初，他们终于回来了！
　　黄龙掌教，还有诸位是师兄师姐，师弟师妹，我回来了，我们太初回来了。
　　你们等着，我们很快便会前往普光阁，去给你们报仇。
　　这一天终于要来了。
　　普光阁，他们会为他们当年所做的一切后悔的。
　　这个世界，很快会再次响起太初的名字。
　　太初，永不灭！
　　巍峨巨大的太初主峰破开无尽海水，飞落到天荒海上方。
　　如今的天荒海，却是显得越发的荒凉。
　　一眼看去，大海之中，却是看不到一个海妖。
　　而在主峰的峰顶之上，秦浩轩更是一眼看到了那倒塌的宫殿。
　　“奇怪，那是四海魔王的宫殿，怎么倒塌了？他在这一方，应当是最强海魔王了。”秦浩轩望着四海魔王的宫殿，脸上露出一道诧异之色。
　　徐羽以及张狂看过秦浩轩的神识，倒也知道四海魔王。
　　此时他们看到完全摧毁的四海魔王的宫殿，脸上也是面露诧异。
　　“张狂，你继续操控太初，我下去看看。”
　　秦浩轩独自一人，从太初之中飞出，飞落到已经被完全摧毁的四海魔王的宫殿之中，体内轮回之力涌出。
　　四周的时光迅速流转。
　　时光回溯。
　　当初，他曾看到过轮回仙王二世身施展时光回溯，也感叹过轮回仙王在轮回之道上，走的道路比他更远了许多。
　　而如今，以他对轮回之道的感悟，同样可以做到当日轮回仙王二世身所做的一切，小范围内的时光回溯。
　　时光流转，一段段影像浮现。
　　那一位位海魔王不知道为何，自从他进入仙墓之后，便是一直未曾离开，全部聚集在了四海魔王的宫殿之中。
　　或许他们都在等待着自己从那仙王墓中归来，看有没有机会，第一时间获取机缘。
　　只是，他们没有等到了自己，却等到了一个杀神。
　　吞噬魔尊！
　　即便是影像，可那吞噬魔尊都散发着无边无际的恐怖气息，影像之中，那一位位身为道宫境的海魔王看到吞噬魔尊的刹那，一个个脸上尽是露出一副惊骇之色，他们甚至都为与之交谈，只是望之一眼，一个个便本能的转身便要逃走。
　　可他们根本没有任何逃离的机会。
　　四海魔王抬手一挥，一个汇聚着无尽魔气的黑色巨手虚影浮现，一把将所有的魔王尽数抓住。
　　而他则是生生将这一位位魔王尽数吞噬。
　　而这座宫殿，则是被他发泄式的一击回去，只留下一点残渣。
　　吞噬魔尊！
　　秦浩轩面色凝重，这一绝世大凶离开了仙墓，进入了人界，以他的性格，不知多少人会死在他的手中。不能放任这等绝世凶魔在外，灭杀普光阁之后，便要尽快找到他，将之灭杀！
　　他得知此处发生的一切之后，很快返身，将他查探道的一切告知给了太初众人。
　　“那吞噬老魔，不知会造成多少生灵的死亡！”
　　“他能够从镇压中离开，也是我们的原因，必须找到他，将之灭杀！”
　　“不过，现在我们难道要去灭杀他？”
　　“我们回来了，首先要做的自然是普光阁！”
　　太初之上，太初之中，一众道宫境高手以及各堂的堂主汇聚一起，众人的话题很快转移道了如今，他们究竟去哪里。
　　罗百花望着远处，面带缅怀之色道：“我们是不是先回太初？”
　　“不，先去普光阁。”秦浩轩说到普光阁三字，已是许久未曾散发出杀气的他，已是成为当时顶尖高手的他，周身杀气却是有些不受控制的四溢，并非是针对罗百花，可他的声音还是变得无比的冰冷：“普光阁未灭，我们有何脸面回到太初，又何脸面去英灵山给出交代？”
　　张狂身为掌教，冷冷的说了一句：“去普光阁，我们想了他们那么多年，他们也念了我们那么多年，该见见了。”
　　秦浩轩轻轻点头，是啊，该见见了！
　　此处，一众道宫境的高手，以及各大堂的堂主，他们却是如同刚刚加入军队的士卒，跟着他们的将军呼喊口号一般，跟着高声吼道：“不灭普光，誓不归！”
　　声音传出，传遍整个太初。
　　很快，整个太初之中，各处都响起了同样的话音。
　　“不灭普光，誓不归！”
　　“不灭普光，誓不归！”
　　潘大成更是直接叫嚷道：“掌教、老堂主，你们下令吧，我们怎么灭杀普光阁？要我说，咱们太初弟子如今齐聚，咱们直接杀到普光阁的门口，横推他们算了！”
　　“太初的弟子，并未齐聚。”秦浩轩脸上的杀气已是慢慢消散，他说着脸上甚至露出了一道笑意道：“我在此处，还有两个徒儿。”
　　说着，他转头看向一旁的秦忆蓝道：“忆蓝，我会告知你自在山的位置，你去自在山，寻找海敖和麒麟，他们都是我的弟子。你告知他们，让他们前往普光阁和我们集合。”
　　海敖是他的弟子，至于麒麟，当初瑶池古教答应他教导麒麟，那么麒麟，也可以算作是他的弟子，算作是太初人。
　　灭杀普光阁，身为太初人，怎可不在！
　　秦忆蓝自从上一次与秦浩轩交手之后，对他的这个父亲，却是也服气了一些，尤其是这等太初灭杀普光阁的头等大事之上，他更不会有一丝一毫的懈怠，他一脸肃容的点了点头，在秦浩轩将自在山的位置告知他之后，离开离开，施展自由之翼，全速向着自在山飞去。
　　夏云子望着一个个心中激愤，恨不得现在便杀入普光阁门口的众人，脸上却是露出一道凝重之色道：“事到如今，身为太初的老人，我不得不提一句话。
　　普光阁我们自然是要灭。可你们当初离开的时候，尚且弱小，许多事也不知道。
　　普光阁是无上大教，这世上一共又三十三座无上大教，平日里各个无上大教有争斗，甚至会暗地里下杀手。
　　可若是有势力去灭杀其中一座无上大教，其他呃三十二座无上大教却不会坐视不理。”


第1730章 英雄帖四方云动
　　无上大教同气连枝。
　　最少所有的无上大教弟子，明面上都是这样说的。
　　当然，背地里他们会有诸多算计，彼此厮杀，争夺机缘。
　　可无上大教代表的是一种力量的尊严，所有无上大教都知道，如果一个非无上大教挑战无上大教，若是其他无上大教坐视不理，可能以后他们麾下的教也会发生类似事情，天下教派何其多，无上大教虽然近乎无敌，但如果天天平叛，哪里还有他们修炼的时间。
　　所以，往往一旦有非无上大教挑衅无上大教，那么无上大教必须会用雷霆手段灭杀这个挑衅者，保持无上大教应有的尊严。
　　“理论上是同气连枝的，无上大教之间自然也知道彼此照应，只是如果普光阁这一战都有人敢帮忙的话？那我这些年，真的是白混了。”
　　秦浩轩笑容中透着冰寒：“如今的我比起当年不知道又强了多少，太初更是如此！来帮普光？那就是跟我太初结死仇了！”
　　老夏云子听得连连点头，秦浩轩前些年在外面看来真的没有白呆着。
　　“当年，我在飞仙遗迹之中曾经遇到了一位神机门的道宫境老祖，他当时遇到了其他人的伏杀，而我救下了他。再之后更是在神机门中开坛讲经。若非神机门的人帮忙，我也无法那么快知道太初，更不要谈进入其中。所以跟他们之间还有几分香火情。”
　　秦浩轩望向了一旁的张三道：“你拿着我的信物前往神机门，去找神机门的梦钟老祖。见了他之后跟他说，我们太初要去找普光阁报仇。当日我在飞仙遗迹之中，曾经帮到不少人，他们都有言，当有一天，我们太初杀上普光阁的时候，通知他们一声，他们会去摇旗呐喊，现在到了兑现承诺的时候了。”
　　“找他们帮忙？”一个相貌看起来很是年轻，同样生命气息也十分旺盛，相貌堂堂的弟子有些不解道：“副掌教，我们如今的太初有足够的实力去灭普光阁，何况，我们太初自己的仇，找别人来帮忙报仇不好吧。”
　　聚集在此处的，大多都是太初的老人，或者是如同秦忆蓝和太初七子那般，老人们的后代，这个年轻男子，却是此处少有的，是在太初进入仙墓之后招受的弟子。
　　而他，也已是一位副堂主！
　　秦浩轩微微摇头道：“并非是找他们来帮我们报仇，只是让他们来看一看，见证此事罢了。”
　　年轻的弟子还是有些不解：“既然如此，为何要大费周章？”
　　“付雨阳……你想的太简单了。”夏云子幽幽开口道：“那些人都是道宫境，一般来说，道宫境怎么会没有后台，很少会是独行侠。而且古教少，万载大教还是略微差了一些，道宫境大多数还是来自无上大教的。
　　那些无上大教，他们自己的道宫境都来我们这给我们摇旗呐喊了，你说那些教派，怎么办？直接插手帮普光阁，到时候他们想插手都不好插手，即便是插手，恐怕也是应付一下罢了。所以找他们不是来帮我们攻上普光阁，而是让其他的无上大教不要插手。”
　　“原来如此。”付雨阳向着秦浩轩和夏云子一拱手道：“弟子受教了。”
　　秦浩轩很快将自在山的位置和神机门所在的位置告知给了秦忆蓝以及张三。
　　秦忆蓝和张三两人很快离开。
　　他这才望向徐羽道：“还有一件事，倒是要麻烦你了。瑶池古教毕竟是古教，让那些小辈们去不合适，只能辛苦你跑一趟了。”
　　“好，我现在便去。”徐羽很快起身，向着瑶池古教飞去，她和秦浩轩可是夫妻，两个人神识交流不知道多少次，秦浩轩只是将路引道符交给徐羽便够了，不需要再告知位置。
　　徐羽乃是太初的副掌教，又是他的妻子，去瑶池古教，身份上也合适。
　　三人先后离去，而众人则是操控着太初主峰，向着普光阁的方向飞去。
　　太初如今返回人界的只是一座主峰，却也无比巍峨，虽有无数阵法加持，可那些阵法启动飞行，也是极大的消耗，他们自不可能全力催动太初飞行，他们飞行的速度，远远没有徐羽、秦忆蓝、张三，三人迅速。
　　三人之中，修为最低的是张三，毕竟他数次重修，境界要低了一些，他飞行的速度相对来说也是最慢的，不过他前往的神机门却是三人之中距离最近的。
　　他施展自由之翼，一边向着神机门飞去，一边好奇的望着这一方世界。
　　这是他第一次来到此处的世界，看起来，这里和仙墓之中没有任何区别。
　　不过渐渐的，他却是发现了，他如今所在的这个世界和仙墓之中世界的不同。
　　这里也有着大量的世俗世界的凡人，不过这里的凡人，似乎生活的并没有仙墓之中的凡人过的好，而仙墓之中的修行之人，全部都是他们太初之人，可此处一路飞过，他却是发现了不少修行之人，这些人来自个大教，来自各个势力。
　　慢慢的他也不再注意观看四周的世界，而是全力飞行，以最快的速度飞到了神机门。
　　远远的，他便看到门口的位置，两个负责守护山门的弟子低声交谈着，以他的修为，更是清楚的听到了这两个弟子交谈的内容。
　　“问行师兄，你说秦老祖怎么还没有回来？小仙王他不会去找太初了吗？这都多少年了？”
　　“那毕竟是仙王之墓，仙王手段何等的高深，便是秦老祖，恐怕也难以进入吧。”
　　“可是，秦老祖若是无法进入，应该会回来，找人帮忙的，他却一直没有回来。秦老祖，不会是……不会是出事了吧。”更为年轻一些的弟子，脸上露出一道担忧之色。
　　“怎么会！求礼师弟，秦老祖修为通天，一定不会有事的，况且……”问行师兄还要再说，却是一下闭上嘴巴，目光向着前方望去，他发现了一道急速飞来的人影。
　　“这位道友，不知来我神机门，有何贵事？”问行一边说着一边看着已经飞落到他身前的年轻弟子，脸上露出一道讶然之色，对方好快的速度！这等速度，便是他的大师兄都没有这般快吧。
　　他的大师兄，可是已经成就仙婴道果了。
　　眼前这人，也是一位仙婴道果的存在？他看起来如此年轻。
　　而且他这样子。
　　他不知道怎么的，看着眼前这位黑发黑瞳，一身黑衣，背负金色利剑的冷峻男子，不由的想到了秦老祖。
　　张三向着问行拱手行了一礼道：“太初张三，奉副掌教之命，前来拜会贵教梦机老祖。”
　　“什么？”
　　“谁？太初？”
　　两个神机门弟子闻声，顿时呆住，可很快，年轻的求礼脸上露出一道比冰冷之色，寒声道：“大胆，竟敢前来我神机门，冒充太初弟子！太初根本不存在这个世上，他们在仙王墓中，你竟敢在此假冒太初！”
　　他们神机门的弟子，在无上大教之中，是出了名的温和，不像一些无上大教的弟子那般飞扬跋扈。
　　可如今，这人竟冒充他们神机门所有弟子都极其尊重的秦老祖门派的人，他们怎么可能再温和。
　　张三听到对方的呵斥声，反而笑了起来，他能够感受到，对方对他的义父的尊重，这可是无上大教，可他们对，并非他们教中的义父都这般敬重。
　　果然，不愧是义父，独自一人在这一方世界，还要一直面对普光阁的追杀，却赢得了整个无上大教的尊重！
　　他望着两人，朗声道：“太初之前的确是在古今第一阴阳仙王的仙墓之中，不过，之后义父回到太初，如今已是带着太初走出仙墓，杀上普光阁，所以特意令我，前来神机门，拜见梦钟老祖。”
　　他的声音宏亮，却是远远传达出去，尤其是杀上普光阁五字，更是在这一方天地之中震荡，传入神机门内。
　　“什么义父？”问行面露惊色，不可确定地问道：“你所指的义父难道是……”
　　张三面色一肃，恭声道：“义父，秦浩轩！”
　　“你是秦道友的义子？”一道声音从神机门中传出，随之一道人影急速飞落出来。
　　问行和求礼两位神机门的弟子，看到来人，连连行礼：“见过太上长老。”梦钟老祖在神机门中辈分极高，如今已是他们神机门的长老。
　　梦钟老祖方才正在距离山门不远处指导年轻弟子，忽然听闻那宏亮的声音，也顾不得再指导弟子，直接起身飞到山门处。
　　抬眼看到对方的第一眼，他却是微微一震，太像了。
　　眼前的这个少年，太像秦浩轩了。
　　不是相貌的相似，也不知打扮的相似，而是一种由内而外的相似。看到对方的第一眼，他便有一种感觉，对方所言不假，这的确是秦浩轩的义子。
　　秦老祖，他真的带回了太初？
　　他回来了？
　　梦钟老祖脸上露出一道喜色，他太久太久没有见到秦浩轩了，期间他还特意去过一次自在山，可自在山中的吞海魔主和秦浩轩的弟子海敖等人，也都没有秦浩轩的消息。
　　如今，却有人号称是秦浩轩的义子，还找来了他们这里。
　　只是，梦钟老祖有些疑惑，秦浩轩可从未说过他有义子的。
　　“这位……小哥，老夫却是从未听秦道友说过，他有义子的。”梦钟老祖可开口之后为我停顿了一下，他突然发现不好称呼对方了。
　　他和秦浩轩是平辈相交，互相称呼为道友的，这个人说是秦浩轩的义子，倘若是真的，便是他的晚辈了，他不能称呼对方为道友吧。
　　他也无法完全确定对方所言为真，也无法直接称呼贤侄，最后只得叫了一声小哥。
　　“张三乃是义父回到太初之后，所收义子。”张三回了一句，目光却是抬头向前望去，又有几道身影从神机门中急速飞了出来。
　　神机子等几位神机门的高层以及高手却听到那宏亮的声音之后，飞速赶道了此处。
　　张三目光从几人身上扫过，尤其是从神机子脸上停顿了一下，他能够感受到对方所散发的强大气息，这必然是以为道宫境的老祖，而且不是寻常的道宫境老祖可比，这些必然是神机门的高层了。
　　他迅速开口问道：“张三奉命前来拜见梦钟老祖，不知诸位可否引荐？”
　　梦钟老祖轻声道：“客气了，老夫便是梦钟”
　　“梦钟长老。”张三向着梦钟老祖一抱拳弯腰很是有礼地说道：“义父有留讯给您。”
　　说话间，他抬手一挥，释放出一道神识。
　　这道神识方一出现，梦钟老祖，神机子等人霎时露出一道激动之色，这神识，这是秦浩轩的神识没错了！
　　秦浩轩，他真的回来了？
　　眼前这个是他的义子？
　　不过，他回来了，怎么来神机门，而是让他的义子前来？
　　众人疑惑之中，神识完全展开，他们的身前，出现秦浩轩的影像。
　　并非是留影石所凝聚的影响，而是单纯的以神识所汇聚的影像。
　　“梦钟道友，我已寻回太初。只是此刻我等太初上下，所有人都只有一个念头，杀上普光阁，报我太初之仇。所以，这次无法前往神机门，请勿见怪。
　　此次，我之义子前往神机门，也是有一事，找梦钟道友相助。
　　当日在飞仙遗迹之中，诸多道友曾经有言，有当一日，当我杀上普光阁时务必通知他们一声，如今这个日子到了。烦请梦钟道友通知诸位道友一声。”
　　最后一个字音落下，秦浩轩的身影也随之消失不见。
　　四周众人，即便身为神机门这一无上大教的高层，或者是道宫境的老祖，可他们仍旧掩饰不住的露出了笑容。
　　秦浩轩真的回来了，他终于找回了太初！
　　梦钟老祖似乎是太过于兴奋，却是问了一句废话一般的话“老夫虽然修比不得秦道友，却也得秦道友看重，与老夫同辈相交，老夫便托大称呼一声贤侄了。贤侄，秦道友如今可好？”
　　“义父很好，而且，义父又多了一对儿女。”张三倒是还算客气，倘若是其他不认识的人，占他便宜，称呼他贤侄，他早就翻脸了，毕竟大家都是道宫境的修为，自己还是仙宫。
　　可梦钟老祖的确和他义父是故交，何况，他也听义父说过，当初能够找到太初的准确位置，神机门的人帮了不少忙。
　　所以，这一声贤侄，他认！
　　“秦道友又有孩子了，好啊！可喜可贺……”梦钟老祖是真的替秦浩轩感到高兴，只是很快，他脸上露出一道担忧之色道：“秦道友，是直接杀上普光阁去了？
　　秦道友自然修为高深，是当世顶尖的强者，可那普光阁乃是无上大教，有着无上大教的底蕴，又有那极阵仙王二世身存在，秦老祖贸然杀上普光阁，却是有些大意了，此时应该从长计议的。”
　　“这根他们有什么人坐镇，没什么关系。我们太初此次回来要做的事情，一件都不会少。第一件，便是灭普光。至于仙王二世身？他若识相，就速速离开。若死保普光，我太初不介意多杀一个仙王二世身。”
　　张三说的话很是平静，但偏偏所有人都能够感觉到他体内蕴含的杀意，它正在一点一点的从体内向外扩散，逼人的气息，使的四周的空气似乎都凝固住了。
　　梦钟老祖看的连连点头，他竟然从张三所散发的气息之中，感受到了一丝危险的气息！
　　他可是早已成就道宫的老祖，当日的飞仙遗迹之中，更是让他收获良多，之后他又经历过梦机子的死去，亲眼看到一眼仙为推算太初，窥探天地而遭受反噬而死，一次次的经历，更是让他感悟人生，感悟生死，如今的他，已是一具突破成就了七座道宫的老祖。
　　能够让他都有了危机感，眼前的张三，必然是以为道宫境，更不是寻常的道宫境！
　　这张三，他才多大？
　　当初秦浩轩离开去寻找太初之时也不过修行百年多的时间罢了，眼前的这个张三是秦浩轩的义子，必然是比秦浩轩小的多，如此年轻，便是成就道宫，更不是寻常的道宫境。
　　太初，这一不足万载的小教，除了秦浩轩之外，竟还有如此逆天的弟子。
　　梦钟老祖看着战三，感叹道：“贤侄不愧是秦道友的义子，如此年纪，便是拥有了这等修为，我神机门年轻一辈之中，怕是无一人可以比拟贤侄了。想来贤侄在太初之中，也是年轻一代的领军人了。太初前一代有你的父亲，新生代有你，当真让人羡慕。”
　　张三闻声，却是直接摇头道：“张三并非太初年轻一代最强之人。”
　　“什么？你们太初年轻一代之中，还有比你更强之人？”梦钟老祖满是不信的看着战三，他本能的认为这是张三的谦虚之言，可看眼前的张三，却让他感觉，这不是那等，我明明是最强的，却说我不是最强之人的那种人。
　　可是……
　　这张三那等让自己都感觉到危险的气息，绝不是一座道宫，两座道宫所能拥有的，这恐怕都要四座道宫，甚至五座道宫之上才可能。
　　太初即便出了秦浩轩那么一位拥有仙王之姿的强者，可它毕竟是不足万载的小教，底蕴有限。
　　出现一个秦浩轩算太初运气好，可如今又出了张三这等让人惊艳的年轻一代，已是称得上让人震撼了，张三却还说，还有比他更强的，那怎么可能！
　　“秦忆蓝。我义父之子，如今的我，比不过他。”张三说话间，脸上却是露出一道坚毅之色道：“不过，我坚信，终究有一天，我会超过他。”
　　“秦道友之子……”梦钟老祖理解的点了点头，倘若是秦浩轩的孩子倒是可以理解了。他不由的再次感叹起来：“秦道友当真天纵之才，不只是自身强大，教导儿子同样让人佩服。”
　　“秦忆蓝并非是义父教导的。”张三更正道：“倒是我，是由义父教导。”
　　“不是秦道友教导的？”梦钟老祖错愕：“那秦道友的儿子是由谁教导的？”
　　张三回道：“是家父。”
　　“不知令尊是？”梦钟老祖瞬间想到了许多，张三的修为已是极强，最少也是四座道宫，五座道宫的强者，秦忆蓝比他还要强，那么能够教导出秦忆蓝的，张三的父亲，显然也是一位极强的道宫境老祖了。
　　如此算来，太初之中，除了秦浩轩之外，最少还有以为高端的战力，即便比不得秦浩轩，应当也是极强，或许是那等八座道宫的强者。
　　“家父，张狂。”
　　“张狂？”梦钟老祖听到这个名字，却是觉得异常的耳熟，他心中微一思索，惊道：“令尊乃是天骄紫种？”
　　他所在的神机门也是无上大教，多少也知道一些太初和普光阁之事，只是他那个时候，不怎么关注外事罢了。
　　后来，因为秦浩轩，他特意去了解过，终于得知太初和普光阁的恩怨，乃是因为太初的一位天骄紫种，而那位天骄紫种的名字便是张狂！
　　“没错。”张三点头道：“不止是父亲，秦忆蓝，同样是天骄紫种。”
　　没错，他直接说出了，秦忆蓝是紫种，他便是说出了又如何？
　　如今的太初，谁敢因为他们太初有紫种，便来找他们的麻烦？他们太初，又有何惧的！
　　太初的年轻一代也有紫种！
　　四周，众人倒吸一口凉气。
　　那可是天骄紫种，是天地的宠儿！
　　无论是任何实力，不说无上大教，即便是古教之中，但凡诞生一位紫种，那都不是当作中流砥柱来培养的，而是直接当作是整个大教未来的领军人物来培养。
　　太初，竟还有紫种！
　　他们此时完全相信了张三的话，那可是天骄紫种，比张三更强，他们相信。
　　紫种，便是再逆天，他们都相信！
　　秦忆蓝是紫种，而战三的父亲竟然是张狂，那也是以为紫种，那么他的实力，比他们之前预想的还要强。
　　如今的太初，百年后归来，它的实力，恐怕已是超过了许多人的想象，怪不得，他们敢于直接杀上普光阁。
　　梦钟老祖点了点头道：“既然，秦道友已是前往普光，老夫自不会再多说，老夫现在便通知当年在飞仙遗迹之中的一众道宫境老祖，前往普光阁，为秦老祖摇旗呐喊。”
　　他守着，微微停顿了一下，有些好奇道：“对了，多说一句，据我所知，瑶池古教的教尊一念仙祖，也很是关心秦老祖，前些年他还派人前来神机门，询问秦老祖之事。”
　　梦钟老祖说着，心中也是充满了感慨，那可是古教啊！
　　“义母已亲自前往瑶池古教。”
　　瑶池古教，与无上大教不同，没有古教的路引道符，根本难以寻道瑶池古教。
　　瑶池古教之中，儒羽老祖如同往日一般，开坛讲经。
　　他的道，为众人传道受业解惑，他的道乃是师道。
　　“大道万千，道道通……”
　　儒羽老祖突然之间，讲经之中，却是一下停住，那张儒雅的脸上，忽然浮现出一道明显的惊色，随之他双腿盘坐的身子一下站起。
　　他送出去的一个路引道符启动了，那是他给秦浩轩的道符！
　　秦浩轩，回来了！
　　消失了这么多年之后，他终于出现了。
　　不知他是否已经找回太初？
　　还是说，他仍旧没有破开那仙王大阵？
　　“此次讲经，到此结束，你等回去自行感悟。”儒羽老祖匆匆留下一句话之后，迅速向着山门处行去，同时更是迅速发出一道神念，传给一念仙尊。
　　瑶池古教仙地之中。
　　一念仙祖一脸无趣的看着两两对弈的四个老家伙，一会看看这边一会看看那边，烦闷道：“我说，你们几个，天天下棋，来来回回就那些路数，有什么意思。”
　　另外四老根本不理会他。
　　“你们几个，慢慢下棋，我就不陪你们了。秦浩轩那小子回来了！”一念仙祖忽然间，收到儒羽老祖的神念，这时候却是看也不看另外四老，起身便向着门外跑去：“你们几个慢慢下，我去看看秦道友的。”
　　话音落下，他已是开启了仙地的门户。
　　四人这时才停止对弈。
　　“这次，好像来真的了。”
　　“这老家伙，往日也没少想办法骗我们离开，跟着他出去瞎转。”
　　“不过，他却从未拿过秦浩轩当借口骗我们。”
　　“先出看一眼，倘若他再骗我们，这一次，少不了要给这老家伙一些教训。”
　　另外四老也不收拾棋盘，起身便向着瑶池古教的山门飞去。
　　儒羽老祖并非只是通知了一念仙祖，包括掌教、副掌教、一众受到过秦浩轩恩情的教中老祖，他尽数通知了一遍。
　　今日，瑶池古教之中，一众弟子看到了或许可以称得上百年难得一见的场面。
　　一位位教中的老祖，高层，纷纷向着山门处飞去。
　　直让他们大感不解。
　　“那是儒羽老祖，儒羽老祖不是正在讲经吗？怎么突然急匆匆的飞走了？那个方向，似乎是山门的方向吧。”
　　“那个，那是副掌教大人吧，他怎么看起来也急匆匆的样子。”
　　“还有掌教大人，他也是向着山门的方向飞去。”
　　“只是有什么大人物来了？怎么都向着山门飞去了？”
　　“等等，那是……是仙祖大人们？是五位仙祖，五位仙祖啊，平日里一位也难以遇到，最多运气好，能够看到一念仙祖一次，怎么今日五位仙祖全部都出动了，而且也是向着山门的方向飞去。”
　　“这究竟是发生了什么大事？难道说，有人入侵我们瑶池古教？”
　　“怎么可能？谁疯了，敢入侵古教！”
　　“那怎么解释，这么多大人物，都向着门外的方向飞去？当初，极阵仙王二世身，秦浩轩前来我们瑶池古教，都没有这么多的大人物去。”
　　“这我们如此去猜，等过一段时间，我们自然知晓了。”
　　众人之中，儒羽老祖是第一个动身的，也是第一个来到山门处，只是他才刚刚打开山门，想要将秦浩轩接引进入古教之中，他却一下愣住了。
　　山门之外，哪里有秦浩轩的身影。
　　此处没有秦浩轩，只有一个他从未见到过的陌生女人站在此处。
　　徐羽看过秦浩轩的神识，而且还是那等异常仔细的观看，儒羽老祖出现之后，她立时认出来人，开口道：“太初徐羽，见过儒羽道友。”
　　“太初！”儒羽老祖听到这两个字，浑身骤然一震：“你……你是太初之人，你带着秦道友的路引道符前来，秦老祖找到了太初？”
　　“没错，如今太初已是回归。”徐羽目光望向远处道：“这一次，我前来是代夫君前来邀请一念道友……”她知道，秦浩轩和一念仙祖乃是平辈论交，所以并未直接称呼一念仙祖，而是称呼一念道友。
　　“原来是秦老弟的道侣，秦老弟呢？怎么没有前来？”一念仙祖却是已经飞到了山门之外，而在他的身后，还有这瑶池的另外四老以及瑶池的掌教、副掌教等一众道宫境高手。
　　他们倒是没有怀疑眼前之人，是假冒之人。
　　开玩笑，这里可是瑶池古教，谁敢没事干，来这里骗他们。
　　何况，徐羽的手中还有这秦浩轩的路引道符。
　　瑶池掌教听到一念仙祖的话，顿时无语，老祖宗，什么时候，秦浩轩又成了您的老弟了。
　　徐羽客气道：“夫君正带领太初前往普光阁，未能前来，还请一念道友勿怪。”
　　一念仙祖连连摆手道：“你是秦老弟的道侣，不必这般客气。”
　　他望着眼前这个无比淡然的女子，心中却是暗惊，这小丫头，好不一般！她虽然只是无比淡定的站在此处，并未散发任何的气息，可，对方给他的感觉，却是比当初他第一次见到秦浩轩还要更强！
　　当初，秦浩轩和他闲聊的时候也说过，他的妻子是天才，那时候，他只是认为秦浩轩太久没有见到妻子，甚至都不知道什么时候，他们才能见到，所以秦浩轩说到妻子的时候，自然是往好处夸赞的。
　　可如今，他才知道，当初的秦浩轩不仅没有夸张，反而是谦虚了。
　　这哪里是天才可以形容的。
　　这也是一位，绝世天骄，一点都不弱于秦浩轩的天骄。
　　他甚至有一种感觉，当日秦浩轩离开瑶池古教，击败了极阵仙王二世身，前往破解古今第一阴阳仙墓之时，都要强！
　　当然，过去这么多年了，秦浩轩那小子，恐怕也有不小的提升。
　　如今，天地大变，便是他，都精进了不少。
　　一念仙祖想起秦浩轩的修为，问道：“算起来，真的有些年没有见到秦老弟了，不知道秦老弟如今的修为如何了，可是突破了？”
　　徐羽一直淡然的脸上露出一道笑意：“夫君已是突破至九宫，同时也有了一些新的感悟。”
　　“果然，对于一众高手来说，难以突破的九道宫平静，对他秦老弟来说，算不得瓶颈。”一念仙祖心中感叹不已，能够修炼到八宫境的，哪一个昔年不是绝世天才？
　　可他们不知道有多少人，耗费五十年，上百年，几百年的时光才突破成就最后的九道宫。
　　甚至更多的人，穷极一生都无法突破。
　　秦浩轩这等突破速度，在他看来，真的算不得遇到瓶颈。
　　其实他更加好奇的是，秦浩轩的仙宫叠加之法，不知道秦浩轩如今，可以叠加多少仙宫，只是此时人有些多，他也不好直接询问。
　　徐羽想起临行时秦浩轩交代的话语，向着一念仙祖一拱手道：“夫君让我前来，是想邀请一念道友前往太初一趟。
　　自然，我太初与普光阁之间的仇乃是我们太初自己的事，邀请一念道友，并非是想要让一念道友出手帮我们，也并未是要借一念道友的势。只是夫君想要让一念道友，指导一下我们太初的紫种。”
　　徐羽说着，微微停顿了一下之后，才继续说道：“如今我们太初有四位紫种，我和掌教张狂，以及夫君的长子秦忆蓝，还有我们的一位护法，皆是紫种。
　　而一念道友也是紫种，夫君说，一念道友对紫种定然是极其了解的，所以想要让我们向一念道友讨教一些关于紫种的问题。”
　　四周，众人听着徐羽说着四个紫种这等话来，一个个皆是大惊。
　　这可是紫种！
　　即便是在他们瑶池古教之中，那都是无比重视的存在。
　　至于无上大教，不知道多少无上大教之中，都找不出四位紫种来，可太初却有四个紫种！
　　谁听说过，哪个不足万载之教有四位紫种的！
　　这是太初当兴！
　　一念仙祖听着徐羽的话，却是一下笑了起来，秦浩轩那小子，这哪里是想要邀请他去指导。
　　没错，他是活的更加久远一些。
　　可修炼一途，从来不是看谁活的更久，谁便走在了前面。这分明是秦浩轩在示好。
　　“既然是秦老弟邀请，那我自当前往。”一念仙祖大笑起来，同时他对太初充满了兴趣，三位紫种天骄。
　　如今他见到了徐羽，那张狂呢？
　　不知又是何等人物？
　　还有秦忆蓝的那个同样是紫种的儿子秦忆蓝。
　　秦忆蓝所前往的自在山却是三人之中，最远的。
　　与张狂和徐羽到达后，都是受到礼遇不同，秦忆蓝才还未到达自在山，便被拦住了去路。
　　“小子，这里是自在山，是我们魔修的地盘。你是何人，跑到自在山来了？”
　　“你是跟随谁的？来我们自在山，有何事？”
　　“小子，你是修仙者吧，我们魔修的地盘可不欢迎你。”
　　秦忆蓝何等的骄傲，此时几人却在他的面前猖狂，他面色顿时一寒，一股骇人的威压自他体内涌出。
　　霎时间，这一方天地的空气似乎都凝固了一般，变的无比的压抑，温度更是骤降。
　　刚刚那一个个拦住他去路，还无比嚣张无比的家伙，更是在他的威压下，一下趴在了地上。
　　他们倒不是真的喜欢欺负人，只是眼前之人，看那穿衣打扮，看那气息，一看便是来自修仙的大教，这是他们最讨厌的人，所以才拦住对方去路，谁想到，他们却碰到了铁板之上，对方年纪轻轻竟是散发出如此威压。
　　道宫境！
　　这个人绝对是道宫境的老祖。
　　完蛋了，他们竟然得罪了一位道宫境的老祖，虽然这里是自在山的地盘，可毕竟不是自在山，倘若是在自在山中，以自在魔主的威名，便是道宫境也不敢放肆，随意杀人。
　　或者说，不是他们魔修的道宫境，都不敢随意进入自在山中。
　　可这里毕竟还不是自在山，只是距离自在山很近罢了。
　　谁能想到，这么年轻的一个人竟然会是道宫境的老祖。
　　秦忆蓝只是以威压压制几人，却也没有出手打杀对方的念头，这些人，只是说话难听一些罢了。
　　何况，他来此处，乃是寻人的，正好有了这几人，也不必麻烦去到处找了。
　　秦忆蓝看着几人问道：“你们是自在山中之人？”
　　“是，是，我们是自在山的人。”
　　“我们很早便来到自在山了。”
　　“我曾经有幸见到过自在魔主，对了，我还非常运气的，曾经和秦小仙王说过话。”
　　几人为了活命，却是连连搬出自在魔主，甚至连秦浩轩都说了出来。
　　秦忆蓝听闻几人是自在山之人，继续问道：“是自在山的便好，你们可认识海傲和麒麟？”
　　几人闻声，连连点头。
　　“认识，认识。”
　　“麒麟我们不熟，海敖大人，我们还是见过几次的。”
　　“很好。”秦忆蓝抬手向着几人一指道：“带找到见海敖，然后你们可以走了。”
　　“是，我们这便带您前往，海敖大人的洞府还是很好找的。”
　　“大人，还请收掉威压，否则我们在您的威压下，无法带路前进了。”几人听闻会放过他们，而且对方还要去自在山，顿时放下心来。
　　进入了自在山，他们真的不会怕对方突然出手打杀他们了。
　　毕竟有自在魔主的存在，真的没有修仙者会在自在山随意招惹魔修。至于海敖的洞府真的很好找，自在魔山之中的人，很少有不知道海敖的。
　　不是因为海敖猖狂，而是海敖身边那个九妖大爷太有名了，所以人家也都知道了海敖的洞府所在。
　　秦忆蓝在这几个拦路者的带领下，走入自在山中，被带到了海敖的洞府前方。
　　秦忆蓝才刚刚走到洞府之前，那洞府之中，两道身影急速飞来。
　　其中一个是一个九婴，另外一位则是海敖！
　　海熬与秦忆蓝，他们都是天地的宠儿，同样无比的高傲。
　　而此时，他们两人才刚刚一见面，目光才刚一相对，两人周身，无尽的寒意已是升起。


第1731章 封印三层开其二
　　九妖活得很滋润。
　　在这自在山中，所有人都知道，它的主人可是被誉为杀人魔王的小仙王秦浩轩。
　　其实，小仙王这个名字，现在都很少有人再提及了。
　　这还是他的功劳。
　　它的主人，那可是将极阵仙王二世身都暴打了一顿的人，虽然是二世身，如今也不是仙王，可不管怎么说极阵前一世也是一位仙王。
　　它的主人都打了仙王二世身了，再叫小仙王，显得好像他的主人不如别人一般，所以他不让众人再提小仙王这个称呼了。
　　它有如此强大一位主人，自在山中谁敢招惹它。
　　它过的那叫一个舒服，不说欺男霸女吧，那也是非常的快活了。
　　之前有麒麟跑来，让它又稍微难受了几天，可很快，海敖也来了。
　　麒麟一下找到了乐趣，除了修炼便是和海敖打架，它的小日子过得不知道有多暇意。
　　只是今天，突然有人找来，而且还是点名来找海敖和麒麟。
　　这自在山中，可是好久没有人敢找海敖和麒麟的麻烦了。
　　它满是好奇的看向眼前这个来找事的家伙。
　　一看之下，它却是一下愣住了。
　　这个人，它是第一次见到，可是看起来却很是熟悉。
　　像，太像了，这个来挑衅的家伙，太像它的主人秦浩轩了，那眉毛、眼睛、鼻子的，真是越看越像。
　　海敖也发现了，眼前的这个家伙，真的像极了他的师尊。
　　秦忆蓝看着眼前这个充满了傲气的男子，同样一脸傲然地问道：“你便是海敖？”
　　“没错，你又是何人？”海熬的双眸死死盯着眼前之人。
　　“太初，秦忆蓝。”秦忆蓝毫不示弱，说话间更有一股淋漓的气息向着四周激荡而去。
　　太初！
　　九妖和海敖两人同时一震。
　　九妖更是禁不住高声叫道：“你说什么，你是太初人，太初回来了？我的主人呢？我的主人是秦浩轩，他也回来了吗？”
　　九妖根本没有怀疑对方的话，只是看到对方的那张脸，他便知道，对方说的不是假话了。
　　太初的人，还姓秦，这必然是他主人的儿子！
　　秦忆蓝望着海敖，凝声道：“父亲自是与太初一起返回。此时，他正和张狂掌教，一同带着太初，向着普光阁飞去。”
　　“师尊终于找回太初了！师尊可是让你来通知我，一起前往普光阁？”海敖身上散发出一股无比冰冷的寒意，冷声道：“终于是时候，好好的和普光阁算账了。”
　　他虽然未曾经历灭教之战，那时候，他并非太初弟子，可他既然成为了秦浩轩的徒弟，而且还是首徒，是真正的衣钵传人，那他便是太初人。
　　太初的仇，便是他的仇！
　　灭杀普光阁！
　　他等这一天等了太久太久了！
　　“没错，父亲是说，让我来带你和一个叫做麒麟的家伙，一起去普光阁。不过……”秦忆蓝望着海敖，整个人却是散发出一股强烈的战意道：“父亲一直在我面前说，他有一个徒弟叫做海敖是如何的天才。我很好奇，你究竟是多么的天才。”
　　他真的听到秦浩轩，太多次提到海敖了，便是当初太初七子要破而后立重修时，他的父亲也说过，他有一个徒弟海敖，便是破而后立重修的。
　　回到人界，他除了想要灭杀普光阁之外，最为期盼的便是找到这个叫做海敖的家伙，看看父亲的这个徒弟，有多么厉害。
　　海敖顿时笑了起来，他突然明白他的师尊为何要派秦忆蓝前来了，显然是想要让自己出手教育教育秦忆蓝，挫一挫秦忆蓝的锐气。
　　“想要和我打，那便来吧。”
　　海敖也不多说话，体内气血疯狂的涌动而起，一股股凛冽的气息向着四周吹拂而去。
　　仅仅只是气息吹拂，四周，那一个个带着秦忆蓝而来的魔修，顿时被吹的向着四周倒去，吓的他们连连后退，退出了一里之外，这才稳住了身形。
　　不过，他们却并未停下，仍旧不断的向远处退去。
　　而他们望着秦忆蓝的目光之中更是充满了惊讶，这个人，竟是传闻之中，秦老祖的儿子！
　　既然是秦浩轩老祖的儿子，那修为定然是极其逆天了，他和海敖交手，这等天才之间的交手，他们还是离的远远的好。
　　九妖倒是有些幸灾乐祸的看向了秦忆蓝，这个虽然是主人的儿子，但是，它真的不熟的，它还是和海敖更熟。
　　它可是深知海敖厉害的，主人的儿子，它虽然不知道具体多少岁，可那也肯定是比主人小的，那他修炼才多少年？
　　虽然说，是主人的儿子，一定非常的天才，非常厉害，可再厉害能厉害到哪里去？
　　他挑战海敖，简直是自找不自在。
　　别说海敖了，说不定它都能教育一下主人的儿子了。
　　九妖正想着，忽然，一旁一股丝毫不弱于海敖所散发的气息，甚至更强的恐怖劲气狂涌而来，凛冽的气息，宛若汹涌的海浪一般狂涌而来。
　　这气息……好强的气息！
　　九妖满是惊色的望向了一旁的秦忆蓝。
　　秦忆蓝周身光芒璀璨，气息涌动之下，将他身上的衣服都吹的鼓起，发带束气的一头黑发，迎风飘扬。
　　他的背后，六座仙宫撑开这一方空间，仙音缥缈、仙气澎湃，仙宫之下，仙树成林，两颗紫色的仙树尤为显眼。
　　“一二三……六，六座！”九妖完全惊呆了，他主人的这个儿子，怎么修炼的，这等年纪，已经拥有六座道宫了……不对，是六座仙宫！
　　果然，主人逆天，主人的儿子，同样逆天！记得主人说过，他的妻子也很天才的，自己的主母，不会也是一个绝世强者吧。果然，主人一家人，根本不能以常理思考。
　　九妖大爷，很是自觉的向着一旁飞速飞退而去，九妖大爷不是怕了，只是不想因为九妖大爷在，影响他们交手。
　　对的，就是这样子，九妖大爷才不是怕了。
　　海敖望着秦忆蓝背后的六座仙宫，微微点头，师尊的这个儿子，有傲气的资本，六座仙宫，当真不凡！
　　而且，他的仙术成林……
　　海敖的目光落到了仙术林中，那中心处的两颗无比无比巨大的紫色仙树。
　　师尊的儿子，竟是紫种天骄，而且这两颗紫色仙树，他……
　　“双紫种？”海敖满是惊色的看着与他的师尊相貌极其相似的秦忆蓝，他已经判断出，对方是双紫种，可他还是忍不住问出声来，毕竟双紫种，这是连听都没有听过的。
　　世上还能有双紫种存在？
　　“没错。”秦忆蓝应了一声，手中，一柄长刀浮现。
　　海敖脸上再次露出诧异之色，师尊的儿子，竟然没有学师尊的剑法吗？师尊的剑道，称得上是举世无双了，他的儿子，却没有去学？
　　诧异之后，他越发的觉得，师尊恐怕不止是让自己挫一挫他儿子的锐气，这是还要让自己好好教训教训他的儿子。
　　竟然不学他父亲的剑法，不知道找去跟谁学了刀法。
　　海敖的背后，六座魔宫浮现，魔宫下方，仙树成林，他身为秦浩轩的衣钵传人，自然也学的了仙树成林。
　　而他的仙术之林，似乎是长在了海面之上，仙树林中，没有各种万兽，也没有凤凰、麒麟等圣兽虚影，有的只有龙，一头头散发着骇人威压的龙之虚影。
　　仙树之林才刚刚出现，这一头头龙之虚影已是仰天咆哮。
　　声音震天，引的头顶上方的虚空都疯狂的颤栗起来。
　　秦忆蓝等到对方的魔宫浮现之后，他的刀也终于动了。
　　一刀斩落，仿佛是天际之上的银河坠落而下，浩荡无匹的刀芒瞬间将这一方空间撕裂开来，整个虚空都被一刀斩成了两瓣，漆黑的虚空裂缝之中，隐隐约甚至有空间乱流浮现。
　　一刀落下，霸道无双。
　　只是一刀罢了，可这一刻，天际的烈日都变得无光，整个自在山都微微有些颤抖。
　　海敖的手中，一柄蓝色长剑浮现，长剑之上，移动到轮回之力涌现，神秘的轮回之力转动，落到了那骇人的刀芒之上。
　　霎时间，那恐怖的刀芒在轮回之下，以肉眼可见的速度急速消散。
　　轮回世间一切法！
　　当初，他的师尊离开的时候，他对轮回之道的理解并未达到这等程度，可他的师尊虽然离开了，却是留给了传承给他，这些年，他一直苦心研究轮回之力，对轮回之力的领悟和理解早已不可同日而语。
　　秦忆蓝劈斩出去刀芒被消散，脸上却没有看到一点的诧异，眼前之人是他父亲的大徒弟，自然会他父亲的轮回之法。他的刀芒被轮回消散，也在他的预料之中，这一击，真正的攻击来自他手中的刀。
　　你能够轮回消散我的刀气，可你难道能够将我手中的长刀，也轮回消失？
　　长刀落下，似乎是穿越了时空，锋利的刀刃瞬间出现在他的身前，向着他的头部当头斩落。
　　一击之下，充满了无匹的威能，根本不像是切磋，反而像是要一刀斩杀他一般。
　　好快的刀！
　　海敖眼底之中闪过一道诧异之色，一般来说，用枪者出手，讲究的是快，刀更多的是势，可这一刀却是快到了极致。
　　他匆忙间，举起长剑挡在了他的头顶。
　　一刀坠落重重的砸在他的长剑之上，顿时一股骇然巨力袭来，宛若汹涌的海潮一般无穷无尽。
　　或许是他这一剑出的太过匆忙的原因，一挡之下，他的身子在那一刀之力下，向着下方重重的落去。
　　他所在的这座山头轰然爆开，一块块碎石向着下方飞落而去，而他的身子同样倒退飞出。
　　这一击，他落了下风。
　　秦忆蓝一刀得手，身子迅速飞追上来，再次一刀斩落。
　　这一击的动静无比的巨大，巨响之声传遍自在山。
　　再加之之前，两人爆发气息，自在山中，不少的高手面露好奇之色，更是纷纷向着此处飞来。
　　“那气息，分明是海熬的气息，他在和人交手。”
　　“另外一道陌生的气息是谁？那可不是麒麟的气息，也不是我们自在山的任何一人。”
　　“有人杀上的自在山？”
　　“不可能，有魔主在，谁会来自在山找不自在？”
　　“那会是谁？”
　　“看看便知道了。”
　　一位位高手飞来。
　　而飞在最前方的则是麒麟以及白菱。
　　这么多年过去了，白菱的模样还是和以前一般，一副少女的模样，而且气质看起来也没有一点成熟。
　　而麒麟看起来同样没有任何的变化。
　　唯一变的，是他们的修为，他们的修为，比之当初秦浩轩离开之时，不知道提升了多少，他们的速度明显比其他人更快，转眼间已是飞到战斗之处。
　　海敖他们已是非常熟悉了，所以他们的目光第一时间落到了秦忆蓝身上。
　　一看之下，他们皆是一怔。
　　“这个人，看起来好面熟。”麒麟脸上露出一道怪异之色，他的脑海中不由自主的冒出了一群猪的模样。
　　这个和海敖交手的陌生人，他很不喜欢。
　　只看一眼便不喜欢，不是因为别的原因，纯粹是因为长相。这张脸，和秦浩轩的脸太像了，让他一下便想到了猪！
　　当初，秦浩轩可是没少用猪来威胁他！
　　“我知道了，我知道了，他长得好像爹爹。”白菱却是在一旁兴奋的大叫起来：“和爹爹一样的帅。”
　　一旁，九妖飞了过来，叫嚷道：“当然像了，这就是你爹爹的儿子，名字叫做秦忆蓝。”
　　“爹爹的儿子，这么说，他便是我的夫君了。”白菱目光灼灼的看向秦忆蓝。
　　“秦浩轩的儿子？他怎么会出现的？”麒麟却是大感意外的看向了九妖。
　　九妖仿佛是看傻子一般看着麒麟道：“他出现，自然是因为太初已经回来了，你也知道的，主人去寻找太初了。如今主人终于进入那仙王墓中，将太初带了回来。如今主人已经带着太初前往普光阁了，而秦忆蓝是奉了主人之命，前来找你和海敖，让你们去普光阁和主人集合的。
　　毕竟，你们是主人的徒弟，也是太初弟子。太初回来找普光阁报仇，你们自然也要去的。”
　　九妖大爷现在才不怕麒麟。
　　好吧，当初麒麟刚刚来的时候，他还是挺怕麒麟的。
　　可后来海敖来了，他有靠山了，他才不怕麒麟。
　　“我可不是秦浩轩的徒弟，是他硬要指导我。”麒麟很是傲娇的回了一句，心中却是一叹，太初回来了？这一天终于到来了吗？
　　那么慕容超呢？他看到太初的人，会是什么反应？而太初的其他人，见到慕容超，又会如何？
　　恐怕，所有太初的弟子，都认为慕容超便是太初的叛徒，看到慕容超后都会和他拼命。
　　毕竟，当初慕容超的所作所为……
　　那慕容超面对太初弟子的拼命，又能怎么做？
　　麒麟这一瞬间，却是想到了许多。
　　场中，海敖和秦忆蓝的交手越来越激烈。
　　海敖发现，这个秦忆蓝不只是所有的武器，并没有学自他的师尊，便是他的道法，一切手段，除了那仙树成林之外，没有一个是他师尊的手段。
　　可这些仙法，却又无比的神奇，而他，甚至完全落入了下风。
　　远处，一位位自在山中的道宫老祖，高手纷纷到来，远远的看着已被完全压制的海敖，一个个大为诧异。
　　“这个陌生之人是谁，竟然完全压制了海敖？”
　　“此人，怎么看起来有些面熟？我分明从未见过此人。”
　　“那是六座仙宫！什么时候，仙宫如此之多了！那可是仙宫啊！”
　　“这人分明极其年轻，不只是相貌看起来年轻，他的生命气息也极其年轻，如此年轻便是凝聚出了六座仙宫，这等人物，应当早已名传天下才是。六座仙宫……他是怎么修炼出的？”
　　众人望着那完全压制海敖的陌生年轻人，一个个惊讶无比。
　　九妖看着一个个完全不明情况的高手，这时候却是自然而然的产生一股优越感，叫道：“那可是我众人的儿子，现在我的主人，已经带着太初回来了，现在正杀向普光阁。”
　　“什么？秦老祖回来了！”
　　“秦老祖离开真的好多年了。”
　　“秦老祖终于回来了，我当初便说了，以秦老祖的手段，必然可以带回太初的。”
　　“秦老祖回来了，普光阁的好日子可算是要到头了。”
　　“怪不得那年轻人如此天才，原来是秦老祖的儿子，这便可以理解了。”
　　众人议论纷纷之中，秦忆蓝的身上浮现出一尊无比巨大的，三头八臂虚影，三个脑袋之上，每个人脑袋的神色都不相同。
　　其一面相狰狞，一个庄严宝象，还有一个却又带着被怜悯世人之色。
　　那八条手臂上，则是手持八种不同的武器或是宝物，同时施展，向着海敖砸落而去。
　　这一击落下，仿佛是一位位高手联手发出汇聚他们平生绝学的一击，一击落，天地无光，山摇地动，高空的烈日似乎都疯狂的颤栗起来，仿佛是在这骇人一击之下，瑟瑟发抖。
　　四周，轮回之力涌现，可轮回之下，却是未曾将这一虚影轮回消散。
　　虚影之上，一件件法宝以及武器，随着秦忆蓝的攻击一同轰击在了海敖的身上。
　　海敖整个人顿时倒退这飞出，直飞出了几十里之远。
　　而四周的虚空也在这一击之下，不断的碎裂再碎裂。
　　一道道空间裂痕遍布虚空。
　　秦忆蓝背后，三头八臂之虚影消散，他那张英俊的脸上露出一道傲然之色，不屑道：“我当是多么天才，也不过如此罢了。”
　　失望，他真的无比的失望，这便是他父亲空中的天才？
　　“你虽是六座魔宫，却是连四座仙宫的张三都不如。张三也是我太初之人是由父亲亲自教导的，他也得到了父亲的传承。”
　　海敖飞出几十里之后，便是稳住了身形，同时他的周身，一道道轮回之力涌现，急速修复着他身上的伤势，他同时向再次向回飞来，一边飞，一边肃声道：“有意思。比我想象的要强不少。原本我不想这样做的，既然你有这样的本事，那么你有资格看一下我真正的力量了。”
　　海敖说话间，已是飞回到了秦忆蓝身前。
　　“我的身上，有禁制，那是你的父亲，我的师尊所留。这禁制封印一直束缚着我，压制这我，就如同凡人身上带着脚链一般，我一直对抗着这封印禁制，这对我来说，乃是一种历练。
　　我一直认为，等到师尊找回太初，当我随着师尊，随着太初一起杀上普光阁的时候，才是我解开封印的时刻。
　　不过如今，既然太初已是回来了，那我便先解开一道封印，让你看下真正的力量。”
　　话音落下，海敖的周身，浮现出三道金色的光芒。
　　下一刻，三道光芒之中，一道光芒骤然破碎。
　　随着这道光芒的破碎，一股浩荡无匹的威能狂涌而出，仿佛是一头绝世凶兽，挣脱了牢笼、枷锁一般。
　　秦忆蓝脸上失望之色尽失，他能够感受到对方所散发的气息的恐怖。
　　这样才有意思！
　　“再来！”
　　秦忆蓝挥刀斩去。
　　再次交手之下，他却是感觉，他似乎是在和另外一个人交手一般。
　　海敖的招式还是那些招式，手段还是之前和他交手的手段，可是威能却是大增。
　　他施展三头八臂虚影，施展一切的仙术，都被对方以轮回之力破去，那是真正的轮回破万法。
　　不过，他拿对方没有办法，对方同样拿他也没有办法。
　　两个人，一时间却是完全战成了平手。他施展了一切手段，仍旧无法压制对方一分一毫。
　　“我收回之前的话。”秦忆蓝面色凝重的看着海敖道：“你配得上天才二字。”
　　虽然没有压制对方，可这一次他却是打的酣畅淋漓。
　　他在离开仙墓之前，和秦浩轩交手，虽然打了许久，他也将他的一切手段尽数施展了出来，可是他却是从头到尾被压制，打的无比的郁闷。
　　刚刚交手，海敖的实力不如他，他打起来，甚至不需要施展全力便能压制海敖，打的也不够爽。
　　如今这一次，他们双方旗鼓相当，却是让他打的无比的痛快。
　　“这便是天才了？不，这还远远不够。”海敖立于虚空之中，他们原本是在山头之上交手，可没多久，别说山头，那一座山峰都被他们完全毁去，他们只能在空中交手。
　　“我记得我说过，我先解开一道封印。有第一道封印，便有第二道封印。”
　　海敖身前，剩下的两道封印的金色光芒之中，又一道金光碎裂。
　　当初，秦浩轩给他留下三道禁制，今日！只余一道！
　　“如今，我便让你看看，什么是真正的天才。”海敖解开第二道禁制，整个人的气息再次暴涨，实力也随之暴涨。
　　同样还是六座魔宫，可是他却从最初的被秦忆蓝压制，变成了压制秦忆蓝，甚至比秦忆蓝一开始压制他时候的差距还要大。
　　战斗结束的太快了，海敖的强让麒麟看的都心中震惊连连。
　　秦忆蓝败了，毫无悬念的败给了对方。
　　“双紫种确实与众不同，不愧是天骄中的天骄，只是比起我来，也不过如此罢了。”海敖一脸高傲的看着秦忆蓝轻轻摇了摇头，似乎是完全看不上秦忆蓝，其实他心中，早已充满了惊讶。
　　他修行的岁月可是比秦忆蓝长久的，而且他这些年来，更是得到了自在魔主的不少指导，即便是这样，他都确定，在十年之前，在自在魔主已经指导他之后，那时候的他比不得秦忆蓝。
　　秦忆蓝能够拥有这等战力，已经非常非常难得了。
　　而且，秦忆蓝的那些手段，当真无比高明，同时他也发现了，秦忆蓝并未将那些手段融会贯通。
　　甚至秦忆蓝施展的手段，太杂乱了，似乎是来自许多的粗传承，他也能够感受到，秦忆蓝已经在这些仙法、手段之中，带上了他自己的道，但是还远远不够。
　　什么时候，当秦忆蓝将这些手段，这些仙法，这些道，真正的融会贯通，真正的变成他自己的道之后，秦忆蓝的实力必然会有一个无比恐怖的暴涨。
　　“你很强！比如今的我强了许多。”秦忆蓝，他输的起，他更是会承认别人的优秀。
　　“不过有一天，我相信，我会让你全力与我对战的。而且，我相信，那时候，胜的人，一定是我秦忆蓝。”
　　秦忆蓝刚刚听到海敖说了，有三道封印，如今海敖与他对战，只是解开了两道封印，这样说眼前的海敖，并未施展出全力。
　　但是他有足够的自信，他一定会超过海敖。
　　现在不如对方，那便更加疯狂的修炼！
　　“海敖的确挺厉害的，比我都厉害，不过我相信，你一定可以超过海敖的。”忽然，一道清脆的女声传出。
　　秦忆蓝回头看去，眼前出现了一个只让人望之一眼，便感觉到惊艳，甚至难以忘记的少女。
　　她似乎也得到了天地无尽的宠爱，这种宠爱，似乎又全部都集中在了她的脸上，她那张脸看起来完美无缺，看不到一丝一毫的瑕疵。
　　她一边守着一般飞到了秦忆蓝的身前，一脸兴奋道：“你是爹爹的儿子，那么说你便是我的夫君了。”
　　秦忆蓝完全傻眼了，他整个人都呆住了，这是怎么回事？怎么才刚刚和人打完，然后出来一个女孩，说是他的妻子。
　　虽然说，这个女孩的确很漂亮，可他这只是刚刚回到人界根本不认识这个女子，再说他哪里来的妻子？
　　不对，他似乎是有一个妻子，当初母亲和他说过的，说父亲给他在人界找了一个妻子。
　　“你，你是白菱？”秦忆蓝询问道：“那条小白龙？”
　　“是的，就是我啊，你知道我。爹爹和你提起过我是吗？”白菱如同秋日水潭一般清澈的双眸微微眯起，脸上露出一道开心的笑容。
　　秦忆蓝微微点了一下头，不过和他提起更多的是他的母亲徐羽，并非是他的父亲秦浩轩。
　　白菱一时间却是越发的开心起来，她也不避讳，而是细细的打量着秦忆蓝，笑道：“你倒是继承了爹爹的相貌，一样的英俊。”
　　“我比他要更加的英俊。”秦忆蓝脸上露出一道傲气，别的不说，长相方面，他可比他的父亲英俊多了，不过他也没有在这个问题上躲过纠结更正。
　　他同样打量着眼前的白菱，他发现，他虽然和自己的父亲，有许多方面不同，尤其是修炼之上，和他父亲的看法差了太多，完全不一致，可在其他一些方面却是一致的，比如说父亲给他找的这个媳妇，这眼光和他是一致的。
　　对于眼前的白菱，虽然只是听他的父亲和母亲说过几次，如今也只是第一次见面，只是说了几句话，可他对白菱却很有好感。
　　这是一个直爽，同时修为也极高的女孩。
　　他记得刚刚白菱说过一句话，海敖比她要强，虽然说是比不过海敖，可她能将她自己与海敖来比，显然她的修为也极高。何况，他从白菱散发的气息之中，也能够感受到白菱的强大。
　　父亲给他找的这个媳妇，父亲看的上，他也觉得极好。
　　这是挺难得的，他和他的父亲眼光相同的时候。
　　一旁，麒麟看着这眼看着已经勾搭到一起的秦忆蓝和白菱，满是不爽地叫道：“我说，你们两个想要亲密，以后再找时间，就不用在我们面前郎情妾意的了。不是要去普光阁吗？现在赶紧去吧。”
　　他太不爽了。
　　他说，当初秦浩轩看到他想要抓小白菱，那么愤怒，原来是预定好了给了他的儿子。
　　你给你儿子找媳妇，找了条小白龙。
　　怎么，轮到我的时候，便要给我找那么多猪！
　　那秦浩轩，等着吧，早晚给他找一群猪，让他体验体验那种感觉。
　　“等等明显不及。”秦忆蓝看了麒麟一眼，也猜测出了对方的身份，不过，他却是看着海敖说道：“此处是自在山，父亲曾经多次和我说到过自在魔主，说自在魔主乃是当世顶尖存在，总是和我说魔主当世无双。”
　　海敖望向秦忆蓝的目光顿时变了，变的如同是看一个傻子一般看着秦忆蓝道：“怎么？你连我都打不过，你还想要去挑战魔主？”


第1732章 太初令
　　世人对自在魔主的评价极多。
　　有人说，自在魔主是当世第一大魔头。
　　也有人说，自在魔主只是追求他的大自在，别人眼中的利益挣断，在他眼中只是俗物。
　　甚至有人说，自在魔主并非魔头，可以将他看做是一个亦正亦邪的人物。
　　而自在山中的人，对自在魔主有的，则是畏惧以及敬佩。
　　畏惧自在魔主的强大，也敬佩自在魔主的强大。
　　众人听闻秦忆蓝要去找自在魔主，一个个尽是面色怪异的看了过来。
　　秦忆蓝轻轻摇头道：“我自不是去挑战自在魔主。只是我身为晚辈，来到自在山中，这样喊着你们离开，不和自在魔主说一声，太说不过去了。”
　　“看不出来，你倒是还有些礼貌。好，我可以带你去见魔主。”海敖微微意外了一下之后，很快带着秦忆蓝向着自在魔主的所在行去。
　　麒麟、九妖以及白菱也跟了上去。
　　很快，他们来到一座大殿之外，海敖也不说话，直接推开门，走了进去，看他熟练的模样，显然是常来此处。
　　大殿门才刚刚打开，立时传来一声声的猫叫之声。
　　猫妖？
　　秦忆蓝为感诧异，自在魔主正在研究猫妖，听声音似乎是有不少猫妖。
　　他跟在海敖身后走入大殿，一入大殿，他便看到了一只只的猫，黑猫、白猫、狸花猫、橘猫……
　　大殿之中，却是有着十几只猫，这些猫，有的在了大殿高出的房梁之上，优雅的行走着，有的则是互相打闹着，更多的则是懒洋洋的躺在了一块软绵绵的毛毯之上。
　　秦忆蓝整个人完全懵了，这些猫，他怎么看怎么觉得只是普通的家猫，就是世俗世界之中，那些凡人所养的猫，这根本不是猫妖。
　　自在魔主，这位在父亲的话音中，充满了传奇的存在，他养猫？
　　秦忆蓝完全无法理解了。
　　海敖和麒麟以及九妖，他们脸上同样充满了诧异，显然是没有想到，自在魔主这里会有普通的猫。
　　白菱看到这一只只的小猫，立时兴奋的叫了起来：“好可爱的小猫。”
　　无论是海熬还是麒麟，随便他们表面上说，什么自在魔主很看好他们的天赋，经常指点他们，什么自在魔主对他他们非常和善之类，可他们真正见到自在魔主的时候，其实还是稍微有一些不那么自在的。
　　至于九妖，那更过分了，这家伙，每次见到自在魔主看起来都老实的不行，完全是能不说话便不说话，能多透明就多么透明。
　　倒是白菱，她似乎不知道怕为何物，又似乎是不知道自在魔主是何等人物一般，总之她见到自在魔主，就如同面对一个再普通不过的人一般，没有一点拘束，她向着一只白色的小猫便冲了过去。
　　那只白猫察觉到有人靠近，却是猛的跳起，嗖的一下跳到了木柱上，顺着木柱很快爬道了房梁上面，这时候，它才优雅的趴下身子，居高临下，一脸高傲的看着下方刚刚惊吓道它的愚蠢家伙。
　　白菱看到小猫逃走，似乎也失去了兴趣，也不去抓那只小猫，而是一脸奇怪的看着自在魔主问道：“魔主，您怎么养起猫来了？还养了这么多？”
　　自在魔主一边用手轻轻撸着他身下的一只橘猫，一边笑道：“生活太过无趣，总需要找一些事情做，养些东西，这段时间，便变成了猫奴。”
　　秦忆蓝望着对面的那道身影，虽然此时他正在撸一只猫，只是一个背影可他看到这个背影，却有一种，望着一座一眼望不到顶的高山一般的错觉。
　　而自在魔主一边说着话，一般转过了身来。
　　秦忆蓝终于看清了自在魔主的样子。
　　英俊！
　　秦忆蓝太多次听到父亲提到自在魔主了，他自己都对自在魔主充满了好奇，甚至他都想过很多次，自在魔主究竟是怎样一个人。
　　可他怎么也行不到，他看到自在魔主之后的第一印象竟然是英俊。
　　因为自在魔主这个名字，他在之前更多的认为，自在魔主或许是那等充满了凶戾之气、诡异、凶恶之人，可如今看来，他不知道怎么的甚至在自在魔主身上感受到了一丝的儒雅之气。
　　除了英俊，他在自在魔主身上更是感受到了一种自在，一种天下之大，任我逍遥的大自在。
　　他的目光不自觉的落到了自在魔主的双眸之上。
　　只是一眼望去，他却瞬间感觉，他似乎是落入了无尽的历史长河之中，历史长河流水冲刷而过，尽是自在魔主。
　　可恍惚间，他却又感觉，这双眼睛是最为普通，最为平凡的一双眼睛。
　　神秘、强大，深不可测！
　　秦忆蓝心中瞬间有了对自在魔主的定义，只是望之一眼，他便已明白为何他的父亲，对自在魔主这般推崇。
　　这绝对是以为举世无双之绝顶强者。
　　“弟子，秦浩轩之子，太初秦忆蓝，拜见魔主。”秦忆蓝回过神来，恭恭敬敬的向着自在魔主行了一礼。
　　自在魔主停止撸猫的动作，向着秦忆蓝看了一眼，只是一眼，如今拥有六座仙宫的秦忆蓝，却是感觉，自己被瞬间看透，他甚至有一种错觉，他全身上下，所有的秘密，在自在魔主这一眼之下，都没有任何的遮掩。
　　“不错，有意思，当真有意思。”自在魔主含笑道：“秦浩轩的孩子，却没有走他的路，反而是走了一条属于你自己的路。
　　不错，这样也好。年轻人，为何一定要走长辈的路？倘若天下间，所有年轻一辈都走他们自己长辈的路，那这天下可是无趣的很了。年轻人，便是要有自己的仙法，双紫种的天骄，有自己的骄傲和想法，很好。”
　　秦忆蓝听着自在魔主的话，整个人瞬间呆住，对方只是望了他一眼，却已是看出他并未走他父亲的道路，更加恐怖的是，对方竟然知道他是双紫种的天骄。
　　他只是站在这里，并未施展任何的功法，根本没有展露哪怕一点和双紫种有关的能力，可自在魔主竟是一眼看出他是双紫种。
　　便是他的父亲，他的义父，恐怕也无法在他不展露的时候，看出他是双紫种。
　　可怕！
　　太过可怕了！
　　更加可怕和让人惊异的是，自在魔主在得知自己是双紫种之后，还如此的淡定。
　　自己可是双紫种，是世上从未有过的双紫种。
　　换作别人，便是再强大之人，再得知自己是双紫种之后，都会无比的震惊。
　　可自在魔主，他竟如此淡然。
　　自在魔主目光从海敖和麒麟身上扫过道：“秦浩轩让你来找他们，想来是要带着他们去找普光阁麻烦吧。”
　　“回魔主，父亲的确是让弟子，亲来带海熬和麒麟前往普光阁，他们是父亲的弟子，便是太初人。我太初去找普光阁报仇，所有太初弟子，皆要前往！”秦忆蓝即便是双紫种天骄，有他自己的骄傲，可此时面对一眼看穿他的自在魔主，却也变的极其的尊重。
　　“恩。”自在魔主发出一道鼻音，应了一声，表示他已了解。微微停顿了一下之后，他开口道：“让我去给秦浩轩打下手，充当打手这种事，本魔主是不会去做的。
　　不过，我的宝库中倒是有不少东西，你去看看，能看上什么尽管拿走，便当作是我送给后辈的见面礼了。”
　　自在魔主说着，抬手一挥。
　　大殿的后方，一面石门突然开启，一时间，一股股精纯的气息自石门之中蔓延而出。
　　“多谢魔主。”秦忆蓝看着打开的石门，迈步向前走去，面对自在魔主这等人物，既然对方已是开口要送，他自然不会去说那些客气话，而是直接走了进去。
　　跟随者秦浩轩而来的白菱、海敖以及麒麟还有九妖也纷纷跟了上去。
　　尤其是海敖和麒麟这两个家伙，双眸似乎都在冒光，他们惦记魔主的宝库可是惦记了许久了，如今终于可以进入宝库了。
　　海敖的母亲很早便是极强的道宫境高手了，麒麟更是来自于古教之中，两人不知道见过多少宝库了，可此时走进了自在魔主的宝库之后，他们只有一种念头，这才是真正的宝库，以前他们间的那些宝库，和这一比只能算是仓库。
　　麒麟不由的又想起瑶池古教的那些老家伙，可惜，那些老家伙从来不让他进入瑶池古教真正的宝库，他甚至连瑶池古教真正的宝库在哪里都不知道。
　　这宝库之中，几乎收藏了天下间所有的类型的宝物。
　　散发着上古蛮荒之气的宝甲，充满了让人仅仅嗅一口，便心神舒畅的丹炉，充满了神秘气息的铜镜……
　　一件件宝物摆放在此，让他们都有一种大开眼界的感觉。
　　秦忆蓝一进入宝库之中，目光立时被两柄长刀吸引。
　　那是一黑一白的双刀，两柄长刀之上，在造型上看不出任何的特别之处，没有铭刻任何的铭文，甚至都没有一点的雕刻，这只是两柄长刀。
　　可是这一黑一白两柄长刀，却是散发着浓郁的龙威！
　　“这两柄长刀，是我偶然间遇到的。当初，我碰到了两具龙的尸骨。那两条龙生前应当极其强大。只是他们死后，却没有做任何的措施，应当是还未曾修炼到仙王。
　　不过，从他们的尸骨气息可以判断出，他们生前应当非常非常接近仙王了，只是可惜，还未成就仙王，它们便是了。
　　死了，那也不能浪费嘛，所以我便将它们的尸体带了回来。再然后便将它们炼制成了两柄刀。只是炼化之后，我却发现，这两柄刀一阴一阳，并不适合我。”
　　“魔主，我就要它们了。”秦忆蓝的眼中根本没有了其它宝物。
　　“这双刀倒也适合你，我说过，随意你挑选，挑好了拿走便是。”自在魔主毫不在意的摆了摆手。
　　一旁，海敖一双眼睛都快冒出红光了，那可是龙的尸骨炼化的，而且还是无线接近仙王的龙之尸骨，听自在魔主的意思，自在魔主原本是打算自己用的，只是不适合才没有用。
　　这等宝物，自在魔主确是说送便送了。
　　他，他也想要宝物。
　　这宝库之中，随便一件，都是绝顶宝物。
　　“魔主，我也想要，也送我一件宝物呗。你看，他是师傅的儿子，我是徒弟，都是您的后辈，您是不是也送我一件？您也说了，不能浪费不是？”
　　海敖这时候，哪里还顾得上其他，顾得上对自在魔主的那丝丝畏惧，有宝物拿，还管其他。
　　“你还想拿东西？你小子在我这里白吃白喝，本魔主没有收你房钱便不错了，你还想要宝物？滚……”
　　自在魔主一脚，直接将海敖踢飞了出去。
　　麒麟却是自觉的多了，看着秦忆蓝拿走的那阴阳双刀之后，立刻退出了宝库。
　　其实，无论是他还是海敖，他们这些年一直在自在山中，平日里，自在魔主也没少指点他们，他们的师傅虽然是秦浩轩，可自在魔主，也可以看做是他们的师尊了。
　　这些年过来，他们其实和自在魔主也已很亲近了，他们对自在魔主畏惧，更多的是一种对师尊的敬畏。
　　不过他看的比海敖明白，自在魔主之所以没有给他们宝物，是因为这宝库之中的宝物，没有适合他们的。
　　倘若这里的宝物有适合他们的，他们进入其中之后，第一眼便会被那宝物吸引，可他们并没有。
　　秦忆蓝从宝库中离开，看着海敖和麒麟道：“如今已是见过魔主，我们也该前往普光阁，去汇合太初了。”
　　太初在虚空之中飞行，随着距离普光阁越来越近，太初之上，众人的心情也越来越复杂，尤其是夏云子等当年太初的老人们。
　　他们自从返回人界之时，回到他们离开了一百多年的世界时，他们的心情便异常的复杂，激动、怀念、即将大仇得报……种种思绪汇聚。
　　而随着距离普光阁越来越近，夏云子等一众太初的老人，他们的身体甚至都有些不受控制的颤抖起来。
　　“太初六子，灭普队执事听令……”
　　忽然，秦浩轩的声音响了起来。
　　四周众人皆是一脸疑惑的抬起头来，满是不解的看向秦浩轩，为何他们的副掌教，突然间如此的肃穆了？
　　“我们将去灭普光阁，可普光阁并非那一座山门，普光阁还有一众依附的小教和门派，一众分教，这些依附的门派，下属的门派，有一个算一个，全部告知他们，我们太初回来了，谁倘若是想要帮普光阁，那便是我太初的仇人，同灭之。”
　　“遵命！”
　　一众太初六子和灭普队的一众队长很快领命飞去。
　　驼山国。
　　此国因为全国最高的那座山有两座巨大的山峰，如同骆驼的驼峰一般而得名。此处虽然还算不上普光阁的地盘，却也接近了普光阁的实力范围。
　　而普光阁，乃是无上大教。
　　普光阁在此处的影响却是极大。
　　驼山国的驼山，却是被一名为圣峰教的教派所占据。
　　单论实力，圣峰教并非是驼山国最强的大教，可因为它是无上大教普光阁的附属教派，所以他占据了驼山。
　　今日，驼山的山门处，却是突然出现了一群身着统一服饰的修士。
　　“大胆，此处乃是我驼山山门所在，竟敢在此处驭空飞行，还不快快滚下山去。”
　　驼山入口处，一个守山弟子看到远远飞来的身影，还未看清对方的样子，便已是高声怒吼。
　　他也不需要看清对方是谁。
　　他们可是圣峰教的弟子，在这驼山国，谁敢招惹他们圣峰教的人？
　　便是那比他们圣峰教多存活了五千年的驼山教，都不敢招惹他们圣峰教的人。
　　他们圣峰教，可是背靠着普光阁的，那可是无上大教！
　　可是这一次，当他话音落下，之后对方却并未如同他预想的一般，远远离去，反而是加速飞落而来。
　　而随着对方飞的更近了一些，这一众守山弟子也看清了对方的样子，以及对方衣服上，那血红色的两个大字——太初！
　　“太初……他们的衣服都写着太初两字，毕则师兄，这是太初的人？”
　　“太初的人，怎么可能是太初的人，太初当年可是都普光阁灭教了，哪里还有太初人！”
　　“可是师兄，他们的衣服上，却是写着太初两字。”
　　“写着太初，那也不是太初。太初早已被灭教，这个世上早已没有了太初。这恐怕是哪个太初余孽弄的组织。再说，便是真正的太初又如何？一个废物教派罢了。就连大魔头秦浩轩，都已经消失很多年了。”
　　毕则师兄看着落下的一道道人影，脸上却是没有任何慌张之色，一如既往的嚣张道：“找死，穿着太初的服饰，跑我们圣峰教来，你们嫌死的不够快吗？”
　　“你找死！”负责带领两个灭普队小队的张十三脸上早已布满了冰霜，方才他清楚的听到了对方的话。
　　“辱我太初者，死！”
　　张十三抬手向着毕则一指，他的手指之上，骤然射出一道凌冽的指气，仿佛一柄绝世长枪从九幽地狱之中飞出。
　　毕则只是听到对方说出一个死字，还不等他反应过来，他的眼前，指气划过瞬间贯穿他的身躯，将他整个人都轰成齑粉！
　　直到这时，四周其余一众看守山门的弟子这才反应过来，纷纷开口大叫起来：“你们，你们竟然杀我们圣峰教的人！”
　　“你们胆敢挑衅我圣峰教！”
　　张十三完全无视对方的威胁，向着圣峰教的山门内喊道：“今日，太初归来，将灭普光阁。
　　这次，我便来告知你们，我太初要灭的只有普光阁。你们虽是普光阁盟下门派，我太初也不会将你们如何。可你们倘若帮普光阁，那便是我太初的仇人，阻我太初复仇者，太初必灭之。”
　　他的声音宛若滚滚惊雷，在整个圣峰教内响起。
　　圣峰教中，有些弟子，听到太初两字，面色大变，太初？太初不是被普光阁灭了吗？太初怎么又回来了，还找到了他们圣峰教。
　　可还有许多弟子，却是一脸的疑惑，他们入教时间尚短，根本从未听过太初之名。
　　“太初回来了？”
　　圣峰教后山之中，一位满头白发，身着一件血红色长袍，瞬身充满煞气的老者从沸腾的血池中走出，他双眸之中射出一道浓重之色。
　　寻常弟子不知道太初，甚至因为他们的修为太低，层次太低，都不知道秦浩轩。
　　可他身为圣峰教的太上长老，圣峰教的第一高手，怎么可能不知道太初！
　　“太初回来了？怎么可能回来？难道是秦浩轩，他找回了太初？秦浩轩亲自来了？”他心中一惊，飞速向着山门处飞去。
　　倘若是秦浩轩那个杀神来了，那事情可麻烦了。
　　他急速飞出，很快飞到山门之外，而此时山门处，已是聚集了一众圣峰教的高手。
　　他抬眼看去，看到的却是一张张陌生的，年轻的面孔。
　　没有秦浩轩？
　　他微微放下心来。
　　四周，一众圣峰教的高手看到老者出现，纷纷行礼问好。
　　“血屠老祖。”
　　“见过老祖。”
　　“见过太上长老。”
　　血屠老祖面色阴沉的望向对面，冷声道：“你们是太初的人？怎得不见秦浩轩？”
　　“想见我们的副掌教，此处，还不值得我们副掌教前来，副掌教自是直上普光阁而去。”张十三不屑的看了血屠老祖一眼，冷冷道：“之前的话，想来你已听到，我不想再重复第二次。”
　　“你是在威胁本长老？”血屠老祖满脸杀气的望向对面年轻的男子，既然秦浩轩不再，那又何好担心的？
　　秦浩轩便是找回太初又如何？
　　他也听说过秦浩轩的名头，虽然秦浩轩前些年横行天下，就连无上大教都要避开他的锋芒，但如今……
　　如今的普光阁可是有一位仙王二世身坐镇的，这些年来普光阁在极阵‘仙王’的指导下突飞猛进，早已经不再是当年的普光阁了，便是自己这些盟下教派也所获甚多。
　　太初？秦浩轩？血屠甚至有自信，前些年自己朝奉过极阵‘仙王’之后，在得到指点进入升仙阵之后的自己，便是遇到秦浩轩，也有一战之力。
　　秦浩轩必然会死，那眼前这些人，他又有何好惧怕的？
　　“你太初之人，还敢来我圣峰教？死！”
　　血屠老祖面上露出一道狰狞之色，抬手一挥，一只巨掌虚影浮现，向着张十三的方向拍落而去。
　　太初的人找上他们圣峰教，这可是难得的可以讨好普光阁的好机会，灭杀了这群人，去到普光阁，定然是大功一件。
　　面对这飞落的巨掌，张十三甚至都未曾动手，他身侧一位灭普队的队长已是一剑挥出，将天际落下的巨掌虚影击碎。
　　“仙婴道果境？倒是有几分本事，可是你以为仙婴道果境，便可以在我圣峰教猖狂了？”血屠老祖冷喝道：“给我灭杀太初之人，一个不留。”
　　他的话音一落下，四周一众圣峰教的弟子施展手段，向着眼前的一众太初之人攻去。
　　在他们圣峰教，真正说了算的人并非是掌教，而是身为太上长老的他，原因无它，只是因为他是圣峰教第一个高手，道宫境的高手！
　　为何这双驼国的，驼山教都不敢招惹他们？不仅仅是因为普光阁的原因，还因为他是道宫境的高手！在升仙阵之中完成了巨大境界跨越，从仙婴巅峰一举成就了老祖的成就！
　　他的背后，一座巨大的血红色道宫浮现，这道宫才一出现，空气中立时弥散起浓郁的血腥气息。
　　血屠老祖放声大笑：“今日，便让你们知道，道宫境的强大！”
　　最后一个字音落下，他的双手一挥，双手间，却是各自浮现出一个巨大的血色巨手。
　　这巨手遮天蔽日，将这一方天际都完全遮掩住，浓郁的血腥气息，让人感觉似乎是置身于血池之中。
　　这两只巨大的双手，直接向着灭普队的两位队长砸落而去。
　　至于那个之前开口说话之人，他并未从对方身上感受到太过强大的气息，想来这个人是太初的某位高层之色，而他身旁的两人，应当是这一行人中最强之人，是负责保护他的人。
　　张十三望着对面浮现出一座道宫的血屠老祖，脸上露出一道讥讽之色：“你这等货色，也能成就道宫？”
　　他的背后，一座仙宫，两座道宫撑起，撑开他身后的一方空间。
　　仅仅是仙宫与道宫浮现，那恐怖的力量，已是将天空之中，血屠老祖拍落的两只巨大的血掌虚影绞碎。
　　浓郁的血腥气息也是瞬间消散，天际再次恢复晴朗。
　　血屠老祖整个人完全傻了，三……三宫强者，其中一座还是仙宫！
　　那可是仙宫，乃是仙王才能够凝聚的，这小子怎么会有仙宫？他如此年轻，又怎么可能凝聚出三宫的！
　　太初……太初除了秦浩轩之外，怎么还有如此强者！
　　逃！
　　不能力敌，只能逃！
　　对方的道宫虽然比他多，甚至还有一座仙宫。
　　可是道宫境的老祖，大家都有保命的手段。
　　他虽然不是对方的对手，可逃走还是没有问题的。
　　“还想逃？你们负责圣峰教其他弟子，他交给我！”张十三冷笑一声，身形一闪，瞬间出现在了逃走的血屠老祖身前。
　　“如此浓郁的血腥气息，你这是以活人鲜血修炼魔功，不知道多少无辜之人死与你手，你这等刽子手，留之不得！”
　　张十三手中，一柄利剑浮现，向着血屠老祖一剑刺来。
　　快，快的惊人！
　　血屠老祖，从未遇到过如此之快的剑！
　　他只是感觉到他的眼前，一道剑光闪过，当他反应过来，想要躲闪的时候，这一剑，已是刺穿他的胸口部位，一股股浩荡无匹的劲气，更是顺着那利剑，从他的伤口处冲入他的体内，在他的身体中疯狂的冲击着。
　　他，怎么会这么快？
　　血屠老祖想不明白，即便对方道宫更多，是三宫境的高手，也不应该如此轻易的重创他才是。
　　他同样也是道宫境的老祖啊，道宫境的老祖，除非差距太多，比如那等一座道宫的老祖或者两三座道宫的老祖，遇到九座道宫的老祖，必然会被灭杀。
　　可一宫境和三宫境之间，差距可没有那么大的，怎么交手之下，他甚至连对方攻击的轨迹都无法看清？
　　张十三他可是得到了秦浩轩的教导，更是破而后立，修炼了秦浩轩新创造的万事之法。仙宫以及道宫之下，更是仙术成林。
　　这等寻常的一座道宫的老祖，在他的面前，根本没有任何反抗的能力。
　　“让我来告诉你，什么才是真正的道宫境的实力。”
　　张十三刺入对方胸口的利剑之上，骤然爆射出一道无比璀璨的光华。
　　下一刻，血屠老祖整个人人的身子轰然爆开，化作一片齑粉。
　　“老祖！”
　　“老祖死了！”
　　“快，快逃！”
　　四周一众圣峰教的弟子，完全无法相信眼前看到的一切，他们的老祖竟然被对方如此轻易的斩杀了。
　　那可是道宫境的恐怖存在啊！
　　一宫和三宫的不同，怎么会有如此之大的差距！
　　太初？太初怎么能有如此高手的？
　　那只是一个不足万载的小教罢了，除了秦浩轩那个天骄之外，太初竟还有别的天骄！
　　驼山国南面，此处则是一个比之驼山国更小一些的国家，名为清河国，清河国同样有一座高山只是比驼山要小一些，灵气也没有驼山那么浓郁。
　　而此国内只有一个修真教派，普光阁的附属教派，青光楼。
　　此时，青光楼的一众高手却是立于山门之外，满是惊异看着对面一个个充满了杀气的太初教弟子。
　　太初竟然回来了！
　　那个当初被普光阁近乎灭教，最后消失了一百多年的太初回来了。
　　而且，对方不仅回来了，更是找到了他们，告知他们，太初要去找普光阁报仇，让他们不要插手，否则，则是他们太初的敌人。
　　他们是普光阁的附属教派，所以对方找来了。
　　那么其它的普光阁附属教派和下属教派呢？恐怕太初同样派人去了。
　　太初不可能只是来到他们青光楼。
　　普光阁乃是无上大教，否则他们当初也不会为了生存，而依附于普光阁。
　　可是太初，那是有着秦浩轩那个杀神的。
　　青光楼楼主神色凝重的望着对面，心中不断的思索着，他知道的很多，比一般的普光阁附属教派知道的都要多，他的一位至交好友，因为他们青光楼和普光阁的关系，特意和他说了许多关于秦浩轩的事迹。


第1733章 斩老祖太初首扬威
　　世间众人皆有自己生存的办法。
　　天下各教同样有他们的生存法则。
　　青光楼为了生存依附普光阁，而这还不够，他们自身的实力太弱了，他们整个青光楼只有一位道宫境高手，而且也只是初入道宫境罢了，只是凝聚出了一座道宫，那是他们的老祖宗，如今老祖宗也接近大限了，除非他们青光楼面临灭教之危，否则老祖宗都不会出面的。
　　青光楼主他自己，甚至都不是仙婴道果境的巅峰，他自己也清楚，他这一生怕是没有冲击道宫境的可能了，他便是距离仙婴道果境巅峰都有一段距离，他也许久没有寸进了，也正是如此，才会由他来做青光楼的楼主，管理各种杂事，让天赋更好的人，一心修炼。
　　正是因为他们青光楼的实力有限，所以青光楼足够的低调。
　　青光楼主即便只是面对着眼前这个来自太初的，他并不认得之人，即便对方不是秦浩轩，他仍旧非常的客气。
　　“我们青光楼只是小门小教，不会参与诸位的争端。今日起，青光楼闭教。”青光楼主给出了他的答案。
　　他不知道如今的太初有多么强，可是他只需要知道，秦浩轩有多么强便够了。
　　秦浩轩，那绝对是天下间最为顶尖的存在之一了。
　　他的那位挚友告诉他，秦浩轩曾经面对三位顶级的拥有九座道宫老祖的围杀，最后击杀两人。
　　便是如今普光阁的极阵仙王二世身，都被秦浩轩击败过。
　　这等人物，他们青光楼得罪不起。
　　他们选择自保，选择关闭山门。
　　选择自保的并非只有青光楼一教。
　　一座郁郁葱葱的巍峨巨山之上，普光阁的附属教派镜云教，他们面对太初来人，说出了和青光楼类似的答案。
　　山门处，一位身着紫色华服，面色阴鸷的中年男子，面色不解的看着一旁的老者问道：“师尊，为何要怕那太初？
　　咱们可是背靠普光阁。我知道，太初有秦浩轩，那是绝顶的高手，可是普光阁也有极阵仙王二世身。普光阁更是无上大教，底蕴其实太初可以比拟的？
　　太初找普光阁的麻烦，最后败的必然是太初。”
　　“没错，败的的确会是太初。可你难道认为太初的人都是傻子？若不是有足够的实力，他们会找上普光阁？
　　何况，太初可是有秦浩轩那个杀神的。现在太初人找上门来，我们倘若不答应，比那会直接爆发冲突，我们会直接对上太初。
　　我们为何要正面与他们冲突？我们暂且答应他们便是，等他们离开，等他们杀上普光阁的时候，我们在杀出便是。
　　那样，事后普光阁灭杀太初之后，也不会怪罪我们。毕竟，我们可是帮忙了。”
　　“原来如此。”
　　不只是镜云教，许多普光阁的下属教派，他们明面上表示不会插手其中，却也只是假意答应罢了。
　　毕竟大家都不傻，太初这次能够归来，敢于去找普光阁报仇，必然是有所准备的，正面冲突显然不智。
　　他们可以等太初的人离开之后，再前往普光阁，表示他们的忠心。
　　毕竟，普光阁乃是无上大教，更有仙王二世身坐镇，最后获胜者，必然是普光阁。
　　太初的弟子四处寻找普光阁的各下属教派。
　　太初的主峰则是缓缓向着普光阁飞去。
　　而张三，他并未独自离开，反而是称作在一面无比巨大的神舟之上，向着普光阁飞去。
　　神机舟，这是神机门的宝物，秦浩轩带着太初去找普光阁报仇，神机门的众人自然要去。
　　因为人数众多，他们索性直接动用了神机舟。
　　张三坐在神机舟上，感受着神机舟飞行的速度，不由感叹：“无上大教，不愧是无上大教。神机门的机关之术，的确又独到之处。这神机舟，当真了得。”
　　这神机舟的飞行速度实在惊人，丝毫不比浑天梭差，而太初，的主峰飞行速度却是明显的慢了太多。
　　他也听到义父说过，神机曾经将如何制造神机舟交给了他。
　　可是，太初的底子毕竟太薄了，虽然太初也有增加机关术，可时间毕竟太短，有太多的东西无法做出。
　　神机门乃是张三到达后才出发的，可是当神机门达到普光阁外，太初并未到来。
　　张三从神机舟上飞落下来，看着对面，普光阁的山门，杀气已是抑制不住溢散而出。
　　这便是普光阁？
　　当初，险些灭掉他们太初害的太初逃亡离去，杀害他们太初无数人的普光阁？
　　他没有经历过当日一战，可自他开始记事起，他的父亲便告诉他，普光阁与太初之间的血海深仇，灌输给他，剿灭普光阁的思想。
　　如今，已是一百多年过去，他们太初终于回来了，而他，他终于站在了普光阁外！
　　普光阁内，议事大厅之中。
　　信任的普光阁主身着一件金色长衣，满是意外的望着山门之外。
　　“奇怪，我们普光阁和神机门并无太多牵扯，怎么神机门的人突然来到我们普光阁？”
　　“神机门？”下方，一位白面无须的中年冷笑一声道：“他们神机门，可是没少捧秦浩轩的臭脚，无上大教的脸都被他们丢尽了。”
　　“话不可这么说。”普光阁主微微摇头道：“无论如何，神机门也是无上大教，我们无上大教之间，同气连枝，对方既然来了，我们也要表示尊重。
　　慧光长老，劳烦您去接待一下神机门如何？”
　　“好，老夫便走一遭。”身穿一件禅衣，相貌和善的老者站起身来，和快飞到了普光阁的山门之外。
　　他才刚刚飞出山门，便向着神机门的众人热情道：“神机门的诸位道友怎得来到我普光阁了？诸位可是来拜山的？”
　　他的身后，一众普光阁的弟子也迅速走出了山门。
　　神机门可是和他们普光阁一样的无上大教，神机门之人驾驶神机舟前来，他们普光阁也要表示出足够的重视，否则传出去也不好听。
　　神机门一方，梦钟老祖轻轻摇头道：“并非如此，我们神机门，只是过来看看热闹。”
　　慧光老祖一下懵了，梦钟老祖他自是认得，这一位在神机门中的地位可是极高，比他在普光阁中的地位都要高。
　　梦钟老祖，如今几乎是神机门中，辈分最高的一辈了，他轻易也不会出门，如今跑到了他们普光阁，竟是说来看热闹。
　　看什么热闹？
　　有什么热闹值得他带着神机门这么多人来看？
　　还有，看热闹为什么要来他们普光阁？
　　他身为普光阁的人，怎么不知道他们山门附近，有热闹可看。
　　何况，这是普光阁的山门，谁没事干在这附近闹事，那可是打普光阁的脸！
　　普光阁！
　　张三看到普光阁山门外，走出的一个个普光阁的弟子，原本四溢的杀气瞬间浓郁数倍，滔天杀气更是冲天而起，搅动的四方的空气都波动不已。
　　“普光阁，该死！”
　　张三全身上下，无数的毫毛根根炸立，阵阵散寒之气以他为中心向着四周急速蔓延而去，一时间，这一方空间的温度更是骤降。
　　他的手不知道何时已是按在了剑柄之上。
　　这一百多年，他每一天都在盼着这一日，如今他终于等到了这一日。
　　今日，他要斩杀普光！
　　“等等，等等……”
　　“你先冷静一下。”
　　“先不要动手。”
　　一旁带着张三前来的神机门众人连连按住张三持剑的手，不让张三抽出剑来。梦钟老祖更是劝解道：“你先别着急，这个，我们神机门只是来看热闹的。而且，他们也算是来使了。两军对战尚且不斩来使。
　　我知道你报仇心切，可一切等着你们太初的人来了再说，你不能自己一个人先动手吧。”
　　他话中的意思很明显了，这事，他们神机门不适合掺和，太初的人也不会让他们神机门动手的。
　　他们神机门不动手，这里就张三一个人，你一个人，跑到人家无上大教的门口，杀人家的人，你这不是找不自在吗？
　　你先忍忍，等到太初的人都到了再说。
　　“太初？”
　　慧光老祖感受着四周冰冷的杀气，听着几人的话音，目光落到了一众神机门人之中，那身穿太初服饰，显得异常显眼的年轻男子。
　　“竟是太初！”慧光老祖脸上露出一道诧异之色，太初的人又来了？之前的时候，太初每过二十年，都会有一个弟子来他们普光阁寻仇，可后来，已经许多年，都没有太初人到来了。
　　他一直认为，太初出现了什么意外，毕竟秦浩轩去寻找太初，也一直都没找寻道。
　　可今日，太初之人竟然再次出现了！
　　不过，来了又如何？
　　只是多一具尸体罢了。
　　“小小太初之人们竟还敢来我普光阁。既然你自己送上门来，那便留在此处吧。”慧光老祖脸上露出一道狰狞之色，仿佛是望着死人一般望着对面站在一种神机门中间的那道身影。
　　“梦钟道友，这是我们普光阁与太初之间的仇怨，还请几位不要插手。我要将他交给阁主处理。”
　　“不可。”梦钟老祖根本没有犹豫直接拒绝。
　　慧光老祖被当面决绝，脸上露出一道不愉之色，不过他却也没有直接发作，梦钟老祖在神机门中的地位极高不说，修为也是极为高深，他还是有自知之明的，他并非梦钟老祖的对手。
　　“梦钟道友，我们都是无上大教，同气连枝，道友又何必帮一个外人。道友，此事倘若不插手，我们普光阁自然会记得这份情谊。”
　　慧光老祖，再次开口，好不容易来了一个太初的人，并非那等一上来便是自杀式的来拼杀，他可是要抓住对方带回去好好审问的。
　　他们普光阁也要搞清楚，太初究竟是怎么一个情况。
　　“我说过了，人，我们是不会交的。”梦钟老祖冷冷道：“人是我们带来的，你却要带走，你这是做什么？打我们神机门的脸？”
　　慧光老祖连连解释道：“道友误会了，慧光并无此意，只是……”
　　“梦钟老祖，您不必插手。”张三的话音却是从一旁传了过来，他杀气森寒的望着对面的慧光老祖，沉声道：“这一次，还请神机门保持中立便是。这也算是给我一个面子吧。我初次离开太初，也没有给太初立过什么功，更没有给师尊长脸。这一次，便让我，先拿这个家伙开刀吧。”
　　张三很兴奋，从没有过像现在这么兴奋！哪怕面对秦忆蓝的约战，都没有现在这么兴奋！
　　本来，神机门的话让他不好出手作战。
　　结果，普光阁的人居然说出这样的话，给了自己很好的出战话柄，那绝不能让神机门的人再给阻止了。
　　见到普光阁的人不杀？让他们跑了？张三自问，若是真的这么做了，那见了义父怎么交代？见了太初众人又如何交代？自己还能算是太初的弟子吗？
　　“拿我开刀？”慧光老祖仿佛是听到了天下间最为好笑的笑话一般，放声大笑起来，他能够感觉到对方的生命气息极其年轻，恐怕都不到二百岁。
　　这样一个小子，再逆天能逆天道什么程度？
　　何况，这还是来自太初那等不足万载的小教的弟子。
　　太初，不可能人人都是秦浩轩。
　　拿自己开刀，简直是送死！
　　慧光感觉很幸运，自己本是下来迎客的，没想到居然那遇到太初的弟子！这可是立功的机会啊！自己自从进入到了极阵老祖宗的升仙阵之后，完成了从仙婴蜕变到道宫进阶，现在已然不再是当年的小角色了，是真正道宫境老祖！雄霸一方的大人物！
　　除非秦浩轩亲来！不然……慧光认为自己面对太初便是无敌的存在！
　　慧光老祖看向梦钟老祖几人道：“诸位道友也听到了，他也希望诸位不要插手，这不算是打你们神机门的脸了吧，那可是他自己要求的。
　　难道神机门，真的硬要插手我普光阁之事？”
　　梦钟老祖看着神色坚定的张三，思索片刻之后，退让道了一旁。
　　张三乃是由秦浩轩教导的，他可是甚至秦浩轩教导弟子的能力的，他相信，秦浩轩交出的弟子，不会是那等狂妄自大之辈。
　　何况，即便对方真的不敌慧光，有他在，也可以在关键时刻救下张三。
　　再说，张三并不见得会输。
　　张三等梦钟老祖等人退让到了一旁之后，手持剑柄，大步向着慧光老祖走去，冷声道：“记好了，杀你者，太初张三！”
　　“张三？你便是叫上李四一起来，一样是死。”
　　慧光老祖大手一挥，一爪向着张三抓了过去，他为了防止梦钟老祖等人突然插手，这一爪之下，更是全力施展。
　　他的背后，三座道宫浮现，撑开了一方空间。
　　“小小三座道宫，也敢猖狂。”张三的背后，四座仙宫轰然出现。霎时间，这一方空间都因为四座仙宫的突然出现，而晃动起来。
　　四座仙宫！
　　一时间，整个普光阁山门之外，所有的人都惊呆了。
　　张三，他竟然拥有四座仙宫！
　　这可是仙宫，什么时候，仙宫变的如此之多了，随便一个什么人，都能够拥有仙宫了？
　　而且，还是四宫皆是仙宫！
　　慧光老祖双眸瞬间被骇意填满。
　　四座仙宫的老祖，比他还要多一宫，对方拥有的还是仙宫！
　　这个小子，他是如何修炼的，小小年纪怎么能这么强？
　　他只是太初的弟子罢了，一个不足万载的小教的弟子，怎么能够强到这等地步。
　　逃！
　　他看到那四座仙宫之后，唯一的反应便是逃，逃回普光阁山门之内。
　　只是他才刚刚冒出逃的念头，张三的剑终于出鞘了。
　　一剑！
　　张三只是一剑斩出，却瞬间汇聚出六六三十六道虚影，三十六剑同时向着慧光老祖斩杀而去。
　　空气中，神秘强大的轮回之力蔓延，剑光更是锋芒无匹，一道道剑光尽数向着慧光老祖斩落而去，引的四周的空间不断的塌陷，碎裂。
　　嗤……
　　一道清脆的声响传出，慧光老祖甚至还维持着转头的动作，而他身子却是一下断裂。并非是从中间断成两截，而是他的脑袋，被直接砍了下来。
　　张三随脚一踢，直接将没有了脑袋的慧光老祖的尸体踢到了普光阁山门之外。
　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！
　　可此时，普光阁，这一无上大教，山门外的一众弟子却是纷纷躲回山门之中，太恐怖了，眼前这个来自太初之人，实在太恐怖了，慧光长老都被一剑斩杀，那他们更不用想，也是一剑斩杀的命。
　　梦钟老祖等一众神机门的老祖，一个个更是满脸诧异的望着张三。
　　谁也没想到，张三竟然天才到了这等地步。
　　梦钟老祖从第一次遇到张三，从对方散发出的气息便知道，对方是道宫境的老祖，而且最少有三座道宫，可他怎么也没有想到，对方竟是拥有四座仙宫！
　　当初的秦浩轩，成就四座仙宫的时候，恐怕都没有他现在这么强！
　　梦钟老祖突然又想到了当初张三的话，他张三在太初年轻一辈之中并非最强之人，秦浩轩的儿子，比张三更强。
　　张三已经强悍道了这等程度，那么秦忆蓝呢，他又会是什么境界？他又比张三强出多少？太初……出来的都他妈是怪物吗？
　　梦钟忍不住的在心里爆着粗口……张三给他带来的冲击实在是太大了！本以为太初这次前来找普光阁麻烦，最多也就是凭借着秦浩轩几名强者找回点面子，并不能真的威胁到普光阁的生死。
　　可，现在从张三看来……太初这次好像不是来找面子的？他们这次好像是来真的！是真的有灭了普光的打算？
　　无上大教这种存在，除了在教劫中被劈的灰飞烟灭之外，已经有无数年没有在教战之中输过了，难道历史要被太初书写了？
　　张三只是将尸体踢道了普光阁山门前，慧光的脑袋却被他当作战利品留了下来。
　　普光阁扇门处，一个个人普光阁的弟子已是迅速跑回了山门之中。
　　这个时候，一道无比老气的声音传来：“神机门，很好。同样为无上大教，却帮外人。”这是普光阁主的声音，对方察觉到慧光的死，急速赶了过来。
　　突如其来的骂声，却是让梦钟老祖郁闷不已，他直接破口大骂道：“关我们神机门什么事？你们普光阁的人非要和别人打，难道我们也要拦着吗？
　　结果，你们自己的人本事不行，还硬要在外猖狂，被杀了也能怪到我们神机门的头上？”梦钟老祖说话间，抬手一挥，天际之中出现一面银色的镜子，很快这银镜之上，出现之前慧光被张三灭杀的全部过程。
　　“有时间，埋怨我们神机门，不如考虑下怎么平息太初的怒火吧。”梦钟老祖知道太初回来的事情瞒不住的，因为秦浩轩肯定会派出大量的人，昭告天下！这是秦浩轩的风格！既然如此，自己也不需要替太初保守他们整个太初的回归。
　　太初？回来了？整个太初？
　　普光阁主感觉到一股寒意笼罩住了自己的全身，虽然这些年一直都有这个思想准备，虽然这些年极阵老祖的帮忙令普光阁早已经比当年强了不知道多少倍，可当真的听到太初回来的消息，他内心依然还是出现了紧张跟不舒服的感觉。
　　秦浩轩……这三个字犹如普光的魔咒。
　　前些年时，普光阁最惨的时候，也都是秦浩轩给带来的！几乎所有的普光道宫境，被秦浩轩一人给杀没了。
　　若非极阵老祖宗的出现！普光阁怕是已经有了搬家的念头了！
　　如今，太初回来了！那么代表着普光阁的魔咒也回来了……
　　普光阁没有再继续跟梦钟老祖对话，他知道现在普光真的遇到事情了，需要召集普光的高层，开一次会了。
　　“如今事情大家都知道了，诸位都说一说，我们如今应当怎么做！”普光阁主看向四周的一众高层。
　　很快，一道声音传来：“我们现在对太初太不了解了，我们了解的太初是百年之前的太初。如今，太初杀了过来，显然是有备而来，我们也需要了解一下。若是能下山，把那个叫做张三的太初余孽抓回来，能了解不少了。”
　　“恐怕不好了解和探查，有神机门的人在，根本不让我们乱插手。”
　　“神机门，我们为何要听他们的。”
　　“要我说哪里有那么麻烦。我们当初确实是被秦浩轩压制了一段时间，可是如今，我们普光阁和之前也不同了。太初的人来了，正好一并解决他们，也省的在麻烦，到处找他们。”
　　普光阁封住听着众人的话，却是越听越是烦躁。
　　事情哪有那么简单？
　　其实很多人都没有注意到，这些年，总有一股特别的势力，在外不断的袭击普光。
　　他们普光阁的高层自是知道对方存在，可是问题是他们根本抓不住对方。
　　在一众不断的袭杀普光阁的势力之中，还有一个特殊的家伙，一个叫做刑的魔王。
　　那是一个真正的魔王，并非是人！那个刑，可是四处劫掠普光阁的分舵。
　　此事甚至引起极阵仙王的重视，极阵仙王真的布下了天罗地网的阵法，想要将那个叫做刑的家伙弄死，可是对方手段真的太多了，最后还是让对方逃了。
　　能够在极阵仙王布置的大阵之中走出，可见对方的势力。
　　普光阁主更是无法理解对方为何一定要对付他们普光阁。
　　他甚至发出普光令，他们想要知道，那个叫做刑的家伙为何一定要针对他们普光阁。
　　后来，他终于听到了消息，他没有见到刑，可是他却知道，这些消息是刑留给他的。不只是他们普光阁，更好像是告知全天下。
　　那个叫做刑的魔头，他竟然找人到处散播，他之所以和普光阁作对，只是因为普光阁内有一个弟子太丑了，他看着不顺眼，所以要对付普光阁。
　　普光阁主真的要疯了，这是什么跟什么啊？就这个也能是变成打杀普光阁的理由？魔的脑子跟人的脑子难道真的结构是不同的吗？
　　好吧，这个理由他也可以接受，大不了知道对方说的那个人是谁，自己偷偷灭杀了便是。
　　可是那个叫做刑的魔王，却又说了，他说普光阁的人身上都有臭味，他不喜欢。
　　这个理由出现……显然就是在告诉所有人，老子就是找普光阁的麻烦，你走路是错的，你吃饭是错的，你喝水是错的，就连你呼吸！都他妈在本刑大爷的眼里是错的！
　　普光阁主不能理解，究竟是在走什么样的倒霉运？竟然这么倒霉！简直是流年不利！
　　他也不明白了，这些年来，他们普光阁除了迎回他们的老祖，极阵仙王二世身是好运气之外，他们似乎一直在倒霉。
　　还好他们找回极阵仙王二世身。而倒霉的事情却是一桩接着一桩，他甚至都考虑过，是不是将他们普光阁搬道一个无人的僻静之处，以此来躲避秦浩轩。
　　当然，随着迎回了极阵老祖宗之后，普光阁主便没有在想过搬家的事情。
　　因为搬家实在是太危险了，普光阁可能会因为搬家无法扛过下次的十万年教劫。
　　极阵老祖总回来，不只是增加了普光阁的守山大阵的威能，同时更建立升仙阵可以帮助有天赋的弟子加快成长，特别是给那些卡在仙婴境界的准高手，一个冲击道宫境的机会！
　　这个升仙阵虽然不能让所有仙婴都成为道宫，但确实大大提高了他们冲击道宫境的机会。
　　无上大教的仙婴高手数量可不是一个千年小教跟万年小教能比的，一个升仙阵造就了普光阁从未有过的辉煌。
　　搬家？自然也就不存在了！
　　“掌教，还考虑什么，山下还有一个太初的小辈，我们普光阁，堂堂一个无上大教岂会怕这么一个小子？
　　掌教你直接派我去便是，我会下去，直接将那个小子抓走的。”
　　“抓了？你觉得自己下山便一定能够取胜？对方所拥有的可是仙宫！而且，你难道没有发现对方和秦浩轩很像吗？”
　　“你看那人的一举一动，说话的语气神态，他所散发的气息，你难道没有发现，这个年轻的太初弟子，和秦浩轩几乎是一个模子刻出来的一样。”


第1734章 堵门口太初传统
　　普光阁当世三十三座无上大教之一，除了几乎算是避世不出的古教之外，堪称当世最强的势力之一。
　　可前一百多年的他们，几乎成为了无上大教之中的笑话。
　　天下间，更是有传言，说普光阁内的道宫境高手，都被秦浩轩一个人给杀光了。
　　其实，有些传言虽然有些言过其实，可那些传言并非空穴来风，甚至大部分传言都是真的。
　　普光阁被秦浩轩弄的真的无比的凄惨。
　　甚至，他们普光阁内的道宫境老祖，前往飞仙遗迹，想要寻找机缘，都不敢穿着普光阁的服饰，只能隐藏姓名。
　　但那也只是从前！那段屈辱的历史，在普光阁看来已经完全过去了！
　　自从极阵老祖宗回归来到普光阁后，他们普光阁这些年却是再次兴盛起来，本就天才云集的无上大教，在极阵老祖宗的指点看到帮助下，以及普光阁的海量资源帮助下，突破道宫境的人数，远不是一个正常无上大教该有的数量。
　　“有一个秦浩轩骑在我们头顶上……不是！是有一个秦浩轩给我们找麻烦还不够吗？又来一个太初弟子叫嚣？这个太初弟子横行的时代该结束了吧？”普光阁议事大厅之中，一位面色阴鸷的老祖冷冷道：“不若放出镇山血妖，直接将其灭杀算了。”
　　他的话音才刚刚落下，一旁几道反对声立时传出。
　　“不可轻易放出血妖。”
　　“只是一个小小的太初弟子，没有必要动用血妖。”
　　“血妖必要留来对付秦浩轩。太初最强的便是秦浩轩，那秦浩轩虽然是心狠手辣之辈，可他也有他的弱点，他的弱点便是太初。他不会对太初的人动手，哪怕太初人已变成了血妖。”
　　“没错，秦浩轩不现身，不可动用血妖。”
　　阴鸷的老祖也反应过来，他是过于激动了，他认同的点了下头道：“好吧，不动用血妖，可我们也不能任由那个小子，在我们普光阁山门前叫嚣吧。咱们可是普光阁，是无上大教。山门外还有无上神机门那帮混蛋在看热闹呢。”
　　“确实，咱们若是没有任何动作，神机门那几张破嘴，日后还不知道怎么四处传咱们笑话呢。”
　　四周，几位普光阁的老祖也纷纷点头，如今的普光阁可不是三四十年前，被秦浩轩杀的几乎都没有道宫境高手，外出都要偷偷摸摸，生怕碰到秦浩轩的普光阁了。
　　如今的普光阁，在因为极阵仙王二世身的出现，因为那升仙大阵，可是诞生了一众高手，现在的普光阁兵强马壮，道宫老祖之多，放眼整个普光阁的历史都是从未有过。
　　他们普光阁虽然没有紫种，却也有无数的有色仙种之天才，底蕴之深厚远不是太初这种小教可以比拟！
　　更有无数弟子成长起来之后，外出自立门户或是成就别院，他们即便自立门户，那也是普光阁的弟子，如今这一众弟子已是带着他们创立的势力，星夜驰援而来。
　　“若是放任那小子猖狂，我们普光阁的面子往哪里搁？”
　　“即便是放眼天下间的所有无上大教，咱们普光阁也都是最为顶级的存在！现在可不能丢这个人。”
　　“不说无上大教，以我们普光阁如今的势力，便是古教都要忌惮我们几分！让一个小小的太初弟子，在我们山门前乱跳，这个人我们可丢不起！”
　　“必须灭杀他！”
　　议事大厅之中，众人纷纷开口，所有人的意见全部一致，必须灭杀张三。
　　“灭杀他，可是派谁去？”
　　众人你看看我，我看看你，一时间却不知道由谁前往。
　　大家虽然嘴上说的热闹，也知道普光阁确实空前强大，但外面那位也真的不是什么吃素的！
　　四座仙宫！阁主可是给很多人看过刚刚那段影像的。
　　很多人都知道，自己出去想要弄死这个叫张三的，除非是直接自爆道宫拉着对方一起死。
　　可成就老祖千难万难，好容易成就了道宫老祖，谁又愿意这么轻易的去以身殉教？
　　不殉教？一对一又打不过……
　　“诸位长辈何须烦恼，此事便由弟子来完成好了。”
　　一道声音从大厅之外传来。
　　随着声音落下，十道身影走入议事大厅。
　　比起议事大厅中众人都已年老不同，这十人看起来却要年轻的多。
　　十个人，每个人都散发着浩瀚无际的气息，十人同时走来，竟是引的四周的空间都微微颤栗，空气向着四周激荡而去。
　　议事大厅之中，这一位位普光阁如今的阁主，副阁主，以及长老等高层，看到走来的十人，一个个也是纷纷从座椅上站立起来。
　　普光十仙！
　　普光阁近几十年内快速崛起的新生代道宫强者！
　　普光道宫境高手不少，但普光十仙又是这些道宫境之中的佼佼者。
　　当日极阵老祖宗曾经亲自培养过两批普光的弟子，只有在他看来极有前途的人才有资格入选！
　　两批弟子之中，其中一批便是这刚刚进入大厅的普光十仙。
　　十人之中，一位穿着一件青色蟒花袍，脚踩蛟龙皮靴，一头黑色长发披散着，相貌俊朗，却又带着一些狂野之气的男子走了出来，望着众人道：“太初余孽杀我普光老祖，弟子便将他生擒至此交给诸位长辈处置好了。”
　　说话间，他的手上，更是出现了一根玄色的长绳。
　　这长绳，仿佛是拥有灵性一般，又似乎是一条玄色长蛇，一圈一圈缠绕着他的手臂，轻轻蠕动着。
　　“捆仙索。”
　　议事大厅之中，一位长老脱口喊出了宝物的名字。
　　极阵老祖宗这些年对普光有着大恩惠，不只是对普光的守山大阵进行了极大的改造，同时还培养了一整批普光的道宫高手，更是送了不少他看得上的高手一批宝物。
　　这批宝物，自然是曾经极阵老祖宗的陪葬品，威能比现在极阵老祖宗亲手炼制的法宝还要强大。
　　虽然不是仙王御用之物，却也是仙王制作的宝物！这捆仙索，又是那批宝物之中的上乘宝贝，哪怕是一名只有一座道宫的老祖，持有此宝都能将四座道宫的老祖给生擒活捉。
　　“天速老祖好像有五座道宫？加上这捆仙索，便是张三有四座仙宫，怕也不是天速老祖的对手吧？”
　　“天速虽然只是五座道宫，但他的速度之快曾经被极阵老祖宗说过，放在他的时代都是一流的速度，能追上他的人极少。”
　　“在速度这一点上，天速真的非常有天赋，再加上极阵老祖宗传他遁天阵做他根基核心，四座仙宫在其面前也就那么回事吧。”
　　“其实即便不用捆仙索，以天速的速度，张三甚至连反应的机会都没有便会被灭杀。”
　　“那是自然，天速前几年去其他无上大教说是切磋，其实是去给咱们普光阁扬威，便是古教都称天速是后辈崛起之中的少见天才。”
　　“天速那可是极阵尊者亲自教导的，如今更是凝聚出了五座道宫，速度加宝物足够对付山下的太初余孽了。”
　　议事大厅之中，众人看到走出的天速老祖，很自然的便放下心来，普光十仙的名头这些年哪个无上大教不知道的？
　　“天速老祖出手，必然手到擒来。”
　　“我想，我可以先为老祖温上酒，等老祖抓住那太初的小子，酒应当正好温好。”
　　“那便麻烦师兄了，天速先行下山。”
　　天速老祖说完，已是走出议事大厅，想这山门外飞去，他虽然口中说的轻松，可他的脸上却带着一丝的凝重之色。
　　他虽然足够的自信，可他也不会过于自大。
　　他知道，对方能够被太初派去去请神机门的人，绝对不是什么小人物，为了匹配无上大教这个身份，他们派出的邀请人物在太初应该也是处于高端战力的位置。
　　议事大厅之中，众人在天速老祖离开之后，并未跟随着一同前往山门处观看，而是留在了议事大厅之中。
　　随着普光阁主抬手挥动，众人身前浮现出一面巨大的水之镜，镜面上浮现出普光阁山门前的画面。
　　山门之前，张三远远的看到了那个从普光阁山门之中走出的身影。
　　一个人？
　　张三微微愣了一愣，他本以杀了普光阁一人，隔了这么久普光阁才派人出来，可能会派出多人围攻他，没想到竟然只是一个人。
　　不知道该说普光阁的脑子坏了？还是说他们太爱面子？在神机门面前不好意思以多欺少？
　　这人应该很强？张三打量着对方，普光阁定然不适什么傻子，这么久才派出这么一个人，想来对这人怕是有着充足的信心，此人在普光的位置不会太低。
　　不过，这个家伙是谁呢？
　　张三仔细打量这对方，心中却是无法将对方和普光阁的任何一个出名之人对上号。
　　他虽是一直在仙墓之中，可是当他的义父回到太初之后，还是对太初之人讲了普光阁的现状，甚至还将普光阁的重要人物一一介绍一个遍，其中提的最多的便是极阵那个老王八。
　　可眼下之人，他确定他的义父从未说过，看起来，如今的普光阁和之前却是有些不一样了。
　　天速老祖望着对面那张年轻的面孔，感受着对方所散发的生命气息，心中大感诧异，他已是难得的天才，可是对方所散发的生命气息，显然比他还要年轻的多。
　　如此年轻，却可以斩杀慧光，而且还是轻易斩杀！不愧是四座仙宫在手的人物！若非有遁天阵在身，捆仙索在手，这一战还真的很预测到胜负了。
　　天速老祖手中，一柄青色的长刀浮现，它神色凛然的望着对面道：“普光天速不斩无名之辈，太初余孽说一下你的名字吧。”
　　张三笑了：“你一个很快就要死掉的人了，知道我的名字有什么用？死了后托梦给普光的人？告诉他们谁宰的你？”
　　天速的脸瞬间变得狠辣，眉宇间多了一丝怒意，只是这怒意很快便消失了，他知道对方是在故意激怒自己，想让自己情绪有波动，从而找出破绽。
　　“太初的小鬼……就这点小聪明吗？”天速冷笑。
　　张三心说自己嘲讽人的能耐看来距离义父还是差很多啊！我看义父的神识时，也曾看到义父的话语犀利嘲讽挖苦，让对方心神暴走，看来……回头还真的要找到我刑大爷向他请教，义父曾说过嘲讽挖苦毒舌的本领，义父不及刑大爷百中之一。
　　“太初掌教张狂之子，副掌教秦浩轩之义子，太初张三！”张三这时间高声说出了自己的名字，他知道自己这个身份足够让对方兴奋起来，甚至可能要把自己来个活捉的想法，如此一来战斗定然束手束脚。
　　秦浩轩的义子！
　　天速老祖脸上露出一抹兴奋之色，什么太初掌教张狂，他不认识也没有听说过，他关注的只有秦浩轩。
　　此人是秦浩轩的义子，那么！如果抓住此人将此人做成血妖，那秦浩轩再面对如此血妖，会如何呢？
　　梦钟老祖看着出现的天速老祖，脸上露出一抹担忧之色，传音张三道：“小心，此人名为天速老祖，以速度见长。据说他的速度号称冠绝同代！
　　此人大概是十年前才成为道宫境的，可十年的时间，他如今已是拥有五座道宫。而他也来过我们神机门，那时候他还是三座道宫境。
　　我们神机门年轻一代最天才的弟子在闭关，然后便被他横扫了我们神机门的年青一代。
　　他不只是去过我们神机门，更去过许多无上大教，甚至都去过古教与人切磋。便是古教都称赞他是少有之天才。你面对他，要多加小心。”
　　他虽然和张三接触时间算不得长，可他却也能看出来，张三的性格绝对不会在这个时候退却的，所以他也未曾劝说。
　　速度到了极致？
　　张三听到梦钟老祖的传音却是笑了，我义父跟父亲还有义母三人，将遮天翼跟自由之翼融合独创的遁天翼，在速度这一项上便是阴阳仙王都感叹世间罕有。
　　而天速老祖，看着那沉默不语的张三，脸上骤然露出一道狰狞之色，对方站在原地沉默，恐怕是神机门的人在给他传音入密说自己的消息吧。
　　传音入密，那必然会分散精力的。
　　这便是机会！
　　年轻人……终究是太年轻了！
　　天速老祖背后，五座道宫骤然浮现，这五座道宫，每一座道宫似乎都是一双翅膀，而随着这五座道宫浮现，他的背后也浮现出了一双五彩的翅膀。
　　道宫异象！这是自从天道不停的被推动后，天才们都会形成独属于自己的表现。也只有天才，才会有道宫异象！
　　天速双翅一挥，他的身形已是急速窜出，速度之快，只是身形划过天际，却是将虚空切割开来，露出一道漆黑的裂缝。
　　并非施展攻击留下的裂缝，单纯的是因为他的速度足够快，所以留下了裂缝。
　　普光阁议事大厅之中，众人通过水镜，看到急速飞行而近乎消失的天速老祖，一个个感叹不已。
　　“天速老祖的速度又快了！”
　　“身形飞过，空气中这才浮现出虚影，可见他飞行的速度有多么惊人了。”
　　这小子，恐怕连天速老祖一击都无法阻挡。
　　只是呼吸间都不到的功夫，天速老祖已经出现在了张三的身前，同时一刀挥出。
　　这一刀同样快到了极致。
　　他的天速，所追求的不只是飞行的速度，更有出刀的速度，攻击的速去，一切速度，他无论做什么，都是追求一个快字！
　　一刀惊天刀芒闪过，他的长刀已经落到了战三的脖颈前方，眼看下一刻，便可以将张三的脖颈斩落下来，而张三看起来甚至还没有反应。
　　忽然！下一刻，张三的背后，四座仙宫浮现，仙宫之下，仙树成林，仙宫之中，仙音环绕，仙气浓郁……
　　仙宫浮现！
　　“镇！”
　　张三仙宫没有流露出任何异象，只是一股压力在身体四周出现，将那一刀几乎生生镇住！
　　张三在笑，笑的很是不屑。
　　天速的速度确实够快，出刀的速度也一样够快！
　　只是……刀？
　　张三见过更快更凶更狠辣更霸气的刀！秦忆蓝的刀！
　　同秦忆蓝的刀比起来……天速的刀子就像是小孩子手中的玩具而已。
　　不够看！
　　张三仙宫封锁四周场域镇压一切，同时一剑刺出。
　　只是一剑落下，却仿佛是瞬间斩出了三十六剑，这三十六剑更是在空中汇聚成一个巨大的键盘。
　　轮回剑盘！
　　强大神秘的轮回之气，更是从张三手中的利剑之中爆涌而出。
　　他的出剑速度同样快的惊人，速度见长？
　　比速度？太初人哪个不会点遁天翼？
　　比速度？义父的任何速度，在当世又会弱于谁！
　　张三作为无比坚定的秦浩轩修道之路追随者，他同样擅长速度！除此之外，他还有对方所完全不擅长的，甚至可以称之为，对方不懂的存在。
　　强大的轮回之力蔓延。
　　天速老祖只觉得，他四周时间似乎出现片刻的倒转。
　　他的刀明明已经挥了出去，可是下一刻，他却是维持着刚刚拔出刀时的姿势。
　　而他的眼前，一柄璀璨的金色剑盘已是斩落。
　　一剑之下，天地色变，日月无光，乾坤倒转。
　　浩荡无匹的威能狂涌而至，一时间，却是让这一方虚空疯狂的颤栗起来，地动山摇，天旋地转。
　　金色的长剑划过，直接将天速老祖的脑袋斩落下来。
　　张三顺势一脚踢出，直接一脚将天速老祖的尸体踹飞到了普光阁的山门前，一如他刚刚斩杀慧光老祖一般，留下对方的头颅，将对方的身子踹飞道山门处。
　　“下一个。”
　　张三持剑立于普光阁山门之前，他说话的声音并不高，甚至也没有秦忆蓝那种近乎与生俱来的锋芒味道，他的态度很是风轻云淡，只是这种风轻云淡却反而形成了一种奇异的压力，一种无敌的气息。
　　这种气息……普光阁也好，神机门也罢……他们曾经都见过。
　　这种气息上一次出现时，是在秦浩轩的身上。
　　梦钟下意识的揉了揉眼睛，他有一种错觉，刚刚看到的恍惚间不是太初的新人张三站在那里，而是秦浩轩本人来了！
　　像！太像了！梦钟很想上去问一下，小子，你确定你的亲生父亲是太初掌教张狂？不如……你有时间回去找你妈问一下？秦浩轩那小子，以前是不是不小心犯过什么错误？
　　静！
　　此时，普光阁的山门前，却是瞬间陷入死一般的寂静之中。
　　天速死了？
　　那可是被古教之人都称之为天才的存在。
　　那可是拥有五座道宫的存在，如今便被这样一剑斩了？
　　神机门的众人完全无法相信他们眼前所看到的一切。
　　他们早在得知张三是由秦浩轩教导时，便猜到了张三会很强，可怎么也想不到，张三能够强到这等地步。
　　那可是号称同境界极速当世第一的天速！张三就算是有四座仙宫……结局也不该是比扎眼功夫还快就结束了啊。
　　还有他那一剑……
　　梦钟老祖见过这一剑，而且还是见到过多次，只是之前他所见过的这一剑，所施展的人乃是秦浩轩。
　　如今，施展这一剑的人是张三了。
　　他突然又想到一个问题，张三说过，他并非太初年轻一代之中最强的，秦浩轩的儿子秦忆蓝比他更强。
　　张三可是拥有四座仙宫，可以一击灭杀五座道宫境老祖的人物，那秦忆蓝比他还要天才还强，又要恐怖到何等地步？普光阁这次……
　　普光阁议事大厅之中，一众道宫老祖，一众高层此时却是呆呆的看着眼前的水镜，一个个全部呆若木鸡。
　　那位说要亲自给天速老子温酒的长老，此时酒都未曾温好。
　　“喀嚓……”
　　静的落针可闻的大厅之中突然传出一声清脆的破碎声，却是那位温酒的长老手中的酒壶掉在了地上摔的粉碎。
　　“这……这怎么可能，天速老祖败了？”
　　“天速老祖，被他一剑击败！”
　　“天速老祖可是比他还要多一宫的，怎么会败，还败的如此之快！”
　　“不可能，即便他那是四座仙宫，也不应该如此简单的击败天速老祖！”
　　普光阁内，众人根本无法接受天速老祖败的如此干脆的事实。
　　“阁主，太初杀来了。”忽然，一道声音从大殿外传来，一个弟子前来通报道：“阁主，弟子等人通过水镜接到盟下教派的信息，说是太初回来了！他们此时正四处前往我们的盟下教派，威胁他们，不准他们前来普光阁。”
　　“太初……”普光阁主比起其他人的震惊愤怒来显得冷静的多，他细长的眼睛里带着点点寒芒，缓缓叹了口气说道：“想不到还真的成气候了……”
　　大殿之中一阵沉默，是啊！太初敢四处出击这么大张旗鼓，怕是真的恢复元气了。
　　“只是……”普光阁主冷笑中带着自信：“我们普光还是当年的普光吗？诸位会怕了太初吗？”
　　一时间，大殿之中又出现了很多充满自信的不屑笑声。
　　“太初？小小的一个不足万载的小教，就算成了气候又能如何？”
　　“抛开我普光守山大阵，无上教灵，跟极阵老祖宗不谈，就是真的全面开战正面硬拼，太初也没有胜的可能。”
　　“此地如今只有张三一人在，我们总不能让他给堵了门吧？秦浩轩以前堵过一次门，这次难道换他义子不成？怎么着？太初传统就是堵人家门口吗？我普光阁的传统可不是被人堵门口！”
　　“那咱们直接群殴好了，把张三给活捉或者斩杀都可以。给太初来个迎头痛击。既然敢一个人来，那他就需要做好一个打一群的思想准备。”
　　“我等十仙，亲自去灭杀他！”普光十仙，如今只剩下九人，可他们还是习惯性的自称十仙。
　　而这一次，他们却是要九人一同出动了。
　　“好，灭杀那张三，我给诸位观战助威。”普光阁主看到众人士气没有任何损伤，便放下心来，有普光十仙，不现在应该称呼为普光九仙同时出手，张三便是有三头六臂，也难逃一死。
　　普光阁山门之外，神机门的众人以及沉浸在张三轻易灭杀天速老祖的震撼之中，那可是天速老祖，是名传一众无上大教，乃至古教的天速老祖，竟这般死了？
　　为何感觉，张三灭杀天速老祖，如同灭杀一个没有到达道宫境的人那般容易？
　　梦钟老祖却是暗道一声不好，张三太强势了，表现的也太过天才。
　　普光阁面对这等天才，必然要全力灭杀！普光阁可不是什么要脸的货色！当年怎么对付秦浩轩，怕是这次就会怎么对方小三子。
　　此处乃是普光阁山门所在，对方一个人不是张三的对手，那么两个人，三个人乃至更多道宫境高手齐至呢！
　　“快，小三子你快快进入神机舟中。”梦钟老祖这个时候也顾不得张三身为天才，是否自负，是否会答应了。
　　他已经想好，便是张三不答应，他和一种神机门的老祖便是用强，也要将张三塞入神机舟中。
　　张三可是跟着他们来的，他无论如何也要护住张三的周全，总不能张三给秦浩轩传了个信，然后便是死在了他的旁边，那算什么！
　　那样，他还有何脸面见秦浩轩，有何脸面活着。
　　“来了。”
　　出乎梦钟老祖意料的，张三闻声应了句话，第一时间退回到了神机舟之中。
　　他也知道，只是凭借他一个人是无法挡住普光阁的，尤其是他连续灭杀了对方两人之后，对方一定会派出更强的人前来，甚至是数人前来。
　　至于天才的骄傲。
　　他自然是有他的骄傲，可明知不敌，明知情况危急，还留着硬上，那不是骄傲，那是傻了！
　　如果自己真的那样做，就算侥幸活下来了，怕是见了义父也少不得被义父教训一通。
　　梦钟老祖讶然之后，却是轻轻摇了摇头，自己还是小看了张三。
　　能屈能伸，能进能退，这才是真正的天骄。
　　张三才刚刚进入神机舟中，普光阁的山门处，一道道人影出现。
　　普光阁主以及如今的普光九仙还有普光阁内的一种高层，正好看到张三进入神机舟中。
　　普光阁主脸上顿时露出一道不愉之色，神机门的人，当真是多管闲事。
　　“梦钟道友……”普光阁主向着梦钟老祖一拱手道：“还请梦钟道友不要插手此事，将那张三放出神机舟中。此事，乃是我们和太初之间的仇怨，还望神机门不要插手。”
　　梦钟老祖很是佩服普光阁主的不要脸，能把群殴一个后辈说的如此清新脱俗，他拱手抱拳地说道：“阁主，你们普光阁和太初的仇，我们自然是不会插手的。你看，刚刚放过你们的人和张三交手，我们是不是没有动手？”
　　“既然如此，那便请梦钟道友放出那张三。”普光阁隐隐觉得这个梦钟老祖好像要表现的不是很地道，连无上大教同气连枝的表面功夫都不打算做了的意思。
　　“阁主，我觉得你这却有些强人所难了。”梦钟老祖闻声却是摇起头来，一边摇头一边说道：“我刚刚说过的，不会插手你们普光阁和太初之间的仇怨。我怎么能将张三放出来呢？那我这个中立方，不就变成了偏袒你们普光了吗？天底下的人会怎么看我神机？丢不起那人，真的丢不起那人，我们神机门还是要脸的。”
　　普光阁主听到梦钟的回答，心中已经开始问候起了整个神机门的一百八十辈，甚至一千八百辈的祖宗了！
　　这丢不起那人什么意思？你是说我们普光阁再丢人呗？你们神机门还是要脸，又是什么意思？是在嘲讽我们普光阁不要脸是吗？修仙界本就是谁的拳头大，谁的修为深，谁的法力强谁说了算！哪里有什么要脸不要脸之说？你梦钟就没做过以大欺小，人多欺负人少的事情？
　　普光阁主心里把神机门的祖宗一千八百辈问候了个遍之后，表面上却还必须保持住自己的风度，因为这时间不是跟神机门闹翻的时候，等解决了太初，弄死了秦浩轩这个祸害！神机门？到时候我们再好好算算账。


第1735章 当世群雄聚普光
　　普光阁乃是无上大教，它的山门所在之处，自是山清水秀，灵气浓郁。
　　可此时，因为张三先后两次与普光阁之人交手，普光阁山门外，原本成荫的绿树早已根根折断，大地更是变的千疮百孔，坑坑洼洼的，甚至有些地方，看起来就像是被犁过的耕地一般。
　　普光阁的一众高手，一个个更是愤恨不已。
　　这神机门的人，简直是多管闲事！
　　尤其是那梦钟老祖，他们甚至怀疑，梦钟老祖的一身本事是不是都长到了嘴上。
　　偏偏，这个时候，他们也不好和神机门翻脸。
　　普光阁主心中气恼，可脸上还是挂着一丝笑容，掌教不一定是最强的，可最一个掌教必须要学会喜怒不形于色。
　　“梦钟道友，既然你说你们神机门中立，那为何又要让张三进入你们的神机舟中？倘若中立，难道不应该是将张三放出来吗？”
　　梦钟老祖一脸奇怪的看着普光阁主道：“神机舟是他自己进去的，那可不关我们的事啊。”
　　普光阁主气的几乎吐血，你不放人进去，那张三能进去？
　　普光阁主身后，一位看起来慈眉善目的老者开口道：“既是如此，你们说你们不会放张三出神机舟，我等也不再多说。可你们说了你们是重力的，那张三能够进入你们的神机舟，我们普光阁的人，也能进入神机舟吧。毕竟中立嘛，那一方能进，另外一方也能进，才是真正的中立。”
　　他一边说着，一边露出灿烂的笑容。
　　普光阁主闻声，微微颔首，梵玉老祖倒是有几分急智，如此一说，看神机门的人还怎么拒绝。
　　梦钟老祖认同的点了点头道：“自然，我说过了，我们神机门是中立的，你们自然也可以进入其中，不过……”
　　普光阁主等一众普光阁的道宫老祖刚刚要有所动作，可听到那不过两字，一个个停止动作，望向梦钟老祖。
　　梦钟老祖指了指神机舟道：“诸位自然可以进入其中，可诸位也只能进入一人。毕竟，那张三是一个人进去的，太初的人进了一个，你们普光阁的人，自然也只能进入一人，这才是真正的中立。”
　　普光阁主闻声，险些一声咒骂出来，进去一个人？
　　他们敢进去一个人吗？
　　那可是神机门的神机舟，神机门的人又和太初的人纠缠不清的，他们进去一个人，万一被张三和神机门的人在里面围殴了，外面的人也不会知道。
　　傻子都知道，神机门嘴上是中立，其实还是内里偏向太初。不然怎么会万里迢迢的跑来观战？
　　他发现，说道理，他真的说不过梦钟老祖这个老油条！天知道这梦钟老祖整日里都是研究什么？是不是不修炼，光研究怎么耍嘴皮子了？明明是偏向太初的张三，可话从他的口中说出来却是显得他们神机门是中立的，无比的公平。
　　看来，不付出一些好处，是无法让神机门放人出来了。
　　普光阁主沉吟了一下，脸上露出无比自豪之色道：“想来梦钟老祖必然知道我们普光阁，极阵仙尊的名号了。
　　过些时日，极阵仙尊会开坛讲经，传授阵法之道。届时神机门，可选十位道友，入我普光阁聆听。”
　　那可是极阵仙王二世身，前一世是以阵法成就仙王的存在，阵法一道，别说如今这个时代，便是整个人类的修仙时代之中，都无出其左右者！
　　他们普光阁为何能够再次崛起，便是因为极阵仙尊。
　　聆听仙尊讲经，这是何等难得！
　　也就他们普光阁内的弟子，有幸可以聆听仙尊讲经，便是那古教都没有这等机会。
　　如今，他却是一次给了神机门十个可以聆听仙尊讲经的名额，这便是十份天大的机缘。他不信神机门的人会拒绝，这等机会，换作是他，他是绝对不会拒绝的。
　　可是很快，梦钟老祖拒绝的声音传来。
　　“我神机门，乃是无上大教，我们有无上大教的脸面，既然已经说了，我们要保持中立，岂能因此而失信，那我神机门的脸往哪里放？”
　　梦钟老祖义正言辞的看着普光阁主，这一刻，他看起来却是异常的高大。
　　极阵仙王二世身开坛讲经，他能将什么？会真正的讲高深的，压箱底的阵法感悟？
　　何况，他们神机门又不是没有听过强者开坛讲经，秦浩轩便在他们神机门开坛讲经过不止一次。
　　那可是他们神机门所有人都能够聆听的，这才十个名额就想打发他们，做梦呢！秦浩轩这次敢带着太初集体回归，你说他没有进展？傻子都不信！听极阵那藏着掖着的，还不如听秦浩轩的倾囊相授。
　　普光阁主心中恼火，神机门当真是给脸不要脸，既然如此，等着吧！等着灭了秦浩轩那祸害之后，再收拾你们。
　　他们普光阁，如今的实力，绝对是第一无上大教，敢招惹他们普光阁，神机门的人等着，很快便是你们后悔的日子了。
　　这并非普光阁夜郎自大，而是普光阁当年虽然道宫被杀的几乎全灭，但道宫以下的仙婴道果却保留的很好，一大批有色仙种在极阵老祖的升仙阵之下连连突破，今天的普光阁确实强了太多！
　　普光阁主也不再多说，转身便回到山门之中。
　　不会去，他们留在这里座什么？又不能拿神机门的神机舟怎么样，在这里给人家当猴看吗？
　　普光阁的人不再外出，他们打算等着太初全体到来后，直接一次性打掉他们！
　　神机门的人看到普光阁的反应，继续悠哉悠哉的留在了普光阁的山门之外。
　　一日时间很快过去，第二天，天边方泛起鱼肚白，一道身影出现。
　　他披头散发，面容粗犷，赤裸着上身，身下围着一张兽皮，穿着一双草鞋，宛若一位野人一般，大步向着普光阁山门的方向走来，他每一步迈出，都震的脚下的大地疯狂摇晃，仿佛恐怖地震降临一般，每一步落下，都跨过无尽的空间，他的背后，更有着七座道宫漂浮着。
　　几步间，他已落到神机门众人身前，望着梦钟老祖，高声叫道：“梦钟道友，我震渊没有来迟吧。”
　　“震渊道友，却是除了我神机门之外，第一位到来的。”梦钟老祖向着震渊老祖拱了拱手手道：“仙王遗迹一别，震渊道友的修为却是越发的精深了。”
　　“一切都要多谢秦老祖相助，若非秦老祖相助，早在十年前，我便会耗尽寿元而亡，哪里会有今日。”震渊老祖面露感叹之色。
　　当初去飞仙遗迹之时，他的寿元便已无多，否则他也不会去那么危险的飞仙遗迹，去搏一份机缘。
　　可他，在飞仙遗迹之中却没有搏到机缘，却得到了秦浩轩所送的机缘。
　　正是秦浩轩没有敝帚自珍，让他们所有人都观悟了绝水仙王的道碟，更是传授他们仙树成林之术，这才让他有所感悟，在从飞仙遗迹归来之后，突破成就了七座道宫。
　　如此天大恩情，他怎会忘却，所以在得到梦钟老祖的传讯之后，他第一时间赶来。
　　他知道普光阁如今的强势，更是知道普光阁内有这一位仙王二世身，可他还是来了！
　　这是他震渊的私事，与他身后的大教无关！
　　普光阁山门后方，一众普光阁的老祖们，并未返回议事大厅，而是守在了山门之后，他们在等，等待机会，倘若又太初之人出现，他们会第一时间杀出，灭杀太初之人。
　　可是太初人没有等到，他们却等到了一个意想不到的人。
　　“震渊老祖，来自万载大教，渊心教的老牌的老祖了。可是他来做什么？”
　　“这个家伙也和太初有关系？”
　　普光阁众人满脑子的疑惑。
　　一众普光阁老祖之中，有一位突然开口道：“恐怕是因为那秦浩轩了。我曾经听闻说，秦浩轩曾经在仙王遗迹之中，帮了许多的道宫境老祖。
　　那些老祖，似乎曾经说过，若是有一日，秦浩轩来找我们普光阁，他们要给秦浩轩摇旗呐喊。”
　　“摇旗呐喊？我倒要看看，有几个人敢来。”普光阁主面露不屑之色道：“我普光如今的声势，放眼无上大教之中，有谁能及？
　　那些道宫老祖，可不傻，他们当日说要帮秦浩轩，那是当日。如今我普光阁如日中天，谁敢轻易招惹？一众道宫老祖给他壮声势？
　　当真是笑话！
　　不知道能否来那么小猫两三只。”
　　普光阁主的话音才刚刚落下，脸色却是一变。
　　远处，两道身影飞来，其中一位身材雄壮，宛若铁塔一般，另外一位则是身形消瘦。
　　“九瓶老祖，一位名气极大的独行者，也算是老牌老祖了。”
　　“那个，是轰岳老祖？寻一教的人也来掺和？”几人面色有些难看，寻一教和他们普光阁一样，也是无上大教。
　　轰岳老祖和九瓶老祖，自从在飞仙遗迹之中，一同观看了绝水仙王的道碟，修炼秦浩轩的仙树成林之后，倒是成为了至交好友，这些年或是一起互相论道探讨，或是一起在外闯荡，颇有些焦不离孟，孟不离焦之意。
　　震渊老祖看到两人之后，立刻开口调侃道：“你们两个男人，天天腻在一起，怕不是有断袖之癖、龙阳之好吧。我记得你们两个都没有道侣的，或者你们两个考虑考虑？”
　　“震渊，不就是搅合黄了你和那位仙子的没事吗？都十几年了，你到现在还记恨在心，小肚鸡肠说的便是你。”九瓶老祖也不生气，反而是爆出了震渊老祖的糗事。
　　他们三个都是当初第一批说要帮秦浩轩前来摇旗呐喊的人，倒是因为秦浩轩的缘故，关系颇为亲近。
　　三人凑到一起，刚刚互相调侃了两句，又一道人影降临。
　　这是一位看起来比他们都要苍老许多的老祖，他一张国字脸，不怒自威，从远处飞落而来，举手投足之间带着无尽的威势。
　　而在他的背后，更是浮现着八座道宫！
　　撰门老祖！
　　“撰门道友。”九瓶老祖几人，纷纷拱手，他们几个之间互相熟悉，倒是也会开一些玩笑，可撰门老祖，此人比较严肃，却不好开玩笑了。
　　震渊老祖更是看着撰门老祖背后八座道宫，感叹道：“撰门道友，终于突破了，当真是可喜可贺。”
　　撰门老祖，在当日观看了绝水仙王的道碟和秦浩轩的仙树成林之法之后，并未直接突破，甚至他离开飞仙遗迹之后，也一直没有突破。
　　别人都突破了，可他还是停留在原本的境界。
　　如今，他却是终于突破了，他应当也是当日在飞仙遗迹之中，观看了绝水仙王道碟和秦浩轩的仙树成林的众人之中，最晚突破之人。
　　“侥幸突破，还好，并未错过为秦老祖摇旗呐喊。”撰门老祖说话间却是充满了感叹，他是在半年之前突破的。倘若再不突破，他真的要耗尽寿元而亡了。
　　“索穹教的撰门老祖，他竟然也来了。他不是一直在闭关吗？甚至有传闻说，他已经耗尽寿元死去。他竟是已经突破成就八座道宫，突破之后，便来了我们普光阁？”普光阁主眉头越皱越深，撰门老祖所在的索穹教并非无上大教，不过在万载大教之中，却也是最为古老的了，所穹教已是存在九万多年，距离十万年的教劫已是不远。
　　更为关键的是，撰门老祖，乃是八座道宫的老祖。
　　拥有八座道宫的老祖，无论到哪里，那都是顶级的高手，便是对他们如今的普光阁或是古教来说，八座道宫的老祖，那也是极其极其重要的战力。
　　撰门老祖到来之后，普光阁的山门外，虚空之中，却是一道身影接着一道身影的飞落，而这些道宫境的老祖，除了少数几人，大部分不是来自万载大教，便是来自无上大教。
　　“无上大教，裁决殿的地忧老祖……”
　　“那个是，同样来自无上大教，千面宫的无面老祖。”
　　“惊哲老祖又一位八座道宫的老祖！”
　　“真龙教也来人了……”
　　普光阁的众人，都有一种日了狗的感觉，太多了！他们的山门前，聚集的道宫老祖真的是越老越多了！
　　短短时间内，此处已是聚集了三十余位道宫境的高手。
　　这可是道宫境高手，寻常无上大教，道宫境的高手，两只手都数的过来，甚至有的无上大教的道宫境高手，都不足一手指数，眼下，却有如此之多的道宫境高手前来。
　　毫无疑问，这些人全部都是来给那秦浩轩，给太初助阵的！
　　三十多个道宫境的高手，而且这些人，还不是寻常的刚刚进入道宫境的人，都是活了许久的老牌道宫境高手。
　　这么多的道宫境高手，而且人数还在不断增加，便是他们普光阁再强，都感觉头大。
　　“一群见风使舵的墙头草！”普光阁一众老祖之中，副阁主面色阴沉的望着山门之外，冷冷道：“听说太初回来了，觉得那秦浩轩厉害，便过来助阵，讨好秦浩轩？”
　　“一群不知死活的东西，他们讨好秦浩轩又怎样？秦浩轩能比得过我普光阁？我们普光阁可是有极阵仙尊的。”
　　“我们普光阁还是太低调了。这群人来的正好，到时候等太初来了之后，正好在天下人面前，展示我们普光阁的实力，让他们知道，无上大教也是不同的。”
　　一位位道宫境的老祖到来，按说，他们普光阁应该向来到山门前的人发出邀请，毕竟道宫境在哪里，都是有牌面的人物了。
　　可普光阁众人根本没有一个人提一句，邀请这些人。
　　反正邀请了也没用，这些人是来给太初助拳的，他们邀请什么邀请！
　　普光阁的山门之外，此时却是热闹非凡。
　　众人飞仙遗迹一别却也过了多年了，再次见面，自是少不了叙旧一番。
　　而张三，也是从神机舟之中走了出来。
　　张三一出现，众人的目光立时便落到了张三的身上。
　　无它，张三和秦浩轩真的太像了。
　　“梦钟道友，你不介绍一下，这位少年英杰？”
　　“这位小友，来自太初，让我来猜测一下，小友可是秦老祖之子？我记得秦老祖说过，有一个孩子的。”
　　“晚辈张三，乃太初副掌教秦浩轩之义子。师尊之子，另有其人。”张三向着众人一拱手道：“感谢诸位前来为我太初助拳。”
　　“小友客气了。”
　　“秦老祖，对我等有大恩，我等前来摇旗呐喊，本便是应该之事。”
　　“若非是秦道友，恐怕我早已耗尽寿元而亡，如今只是来摇旗呐喊一下，小友不必这般。”
　　众人纷纷表示，不必客气。
　　梦钟老祖则是指着普光阁的山门处道：“诸位道友，张三虽然算是我们的晚辈，可一身修为，可不弱于我等。”
　　“哦？”
　　“看样子梦钟道友是身后体会。”
　　“梦钟道友，你这么深的体会，是否被小友打脸了？”
　　众人纷纷调侃起来，同时看向张三的目光也微微有些诧异，他们都是老牌的道宫境老祖了，自然能够感受得到，张三的气息极强，应当也是以为道宫境的高手，还不是那等普通的一辆做道宫的道宫境。
　　可要说，张三不弱于他们，这话他们还真不怎么信。
　　他们当初能够去往飞仙遗迹找寻机缘，便是因为他们都活了太久，几乎都是要到生命大限了，都是老牌的道宫境老祖了，实力本便不弱。
　　而且，能够进入绝水仙王行宫，在进入飞仙遗迹的一众道宫境老祖之中，他们也都是较强的一批。
　　而张三来自太初。
　　他们自是知道秦浩轩实力超绝，可秦浩轩寻找到太初才多久，空也也就二十多年，三十年的时间罢了，这么短的时间内，便是秦浩轩亲自调教，能调教成什么样？
　　毕竟时间太短了，而太初的历史都不足万载，积累太少。
　　他们真的不信，眼前的张三能够不弱于他们。
　　梦钟老祖明显看出众人眼中的不信，笑道：“怎么不信？你们可知道，你们一个个都来晚了，错过了精彩的两场战斗。”
　　梦钟老祖说着，一指张三，夸赞道：“普光阁的慧光你们知道吧。”
　　“知道。”
　　“慧光好像是拥有三座道宫，还是四座道宫？”
　　“为何突然提到慧光？”
　　有人猜测道：“莫非，张三小友，斩杀了慧光？”
　　“没错，他的确是斩杀了慧光，而且重点不是慧光，而是接下来的人物，慧光你们或许又人不知道，可那个人，你们必然都听说过。”梦钟老祖说着，目光一一从众人身上扫过，最后落到撰门老祖身上时，微微怔了一下，忘记了这边还有一位闭关多年的老祖，还真不一定知道天速老祖。
　　“好了，别卖关子了，快说吧。”九瓶老祖满是不耐烦的催促起来，他这个人喜欢结交朋友，倒是和当日飞仙遗迹之中的众多老祖都颇为熟悉。
　　唯一不熟悉的便是撰门老祖了，毕竟撰门老祖一直在闭关。
　　梦钟老祖也不再卖关子，而是直接开口道：“是天速老祖。”
　　“天速老祖？他？普光阁的天才弟子？他之前曾经去过我们门派挑战我们门派的年轻一代。说来惭愧，我们千面宫虽然是无上大教，可年轻一代之中，却无一人是他的对手，所有人都被他挑翻了。那一次，我们千面宫可是丢人丢大了。”
　　“不止是你们千面宫，我们裁决殿的年轻一代也被那天速老祖挑战过，而且和你们一样，我们裁决殿的年轻一代全部都输了。天速老祖的速度，实在太过恐怖。别说年轻一代了，便是我，我也是五座道宫，可我的速度绝对没有天速老祖快。若是对上天速老祖，我甚至都没有必胜的把握。”
　　“据说，天速老祖曾经去过衍武古教，便是衍武古教之人都称赞他的速度，在当世同修为境界下，少有人比拟。”
　　“为何提到天速老祖，难道说，张三小友也和天速老祖交手了？”
　　梦钟老祖面对众人的疑惑，面露笑意道：“没错，的确是交手了，而且天速老祖已经被杀了。张三他，一击灭杀了天速老祖。天速老祖的速度在同修为境界下几乎无人可比？
　　张三小友可是比天速老祖还要少一宫，可速度却是更快，更有着天速老祖所没有的手段。”
　　“什么？张三小友，灭杀了天速？”
　　“还是瞬间灭杀？他的速度比天速还要快？”
　　“梦钟道友，你不是开玩笑吧？”
　　众人闻声，几乎无法相信梦钟老祖所说的一切。
　　天速老祖，别说在无上大教之中，便是在古教中，都是有名的天才。
　　他更是被极阵单独调教，极阵可是仙王二世身，天速老祖更是普光阁这一无上大教的弟子。
　　无上大教的积累和资源，其实太初可比的，天速老祖自身又是天才，这种种条件之下，他们太难相信，来自太初的年轻弟子，可以瞬间灭杀天速老祖了。
　　再说，他们中的很多人，可是看到过天速老祖和他们教中的年轻一代切磋，是亲眼看到过天速老祖实力的。
　　“你们不信？”梦钟老祖看着张三道：“来，贤侄，拿出天速的人头给他们看看。”
　　张三无奈的摇了摇头，他不是炫耀之人，可如今梦钟老祖都这么说了，他不拿出人头也不好，无奈之下，他将天速老祖的人头拿了出来。
　　“这……这真的是天速老祖。”
　　“小友，当真斩杀了天速！”
　　“这，小友四座道宫，却斩杀五座道宫的天速！”
　　众人完全惊住了，灭杀了慧光还没什么，可灭杀了天速，那太惊人了。
　　“咳咳……”梦钟老祖打断道：“更正一下，我可没有说我的贤侄是四座道宫，贤侄他是四座仙宫！”
　　梦钟老祖说话间，脸上充满了得意，看到没，你们都只是称呼为小友，而我，是直接称呼贤侄的。
　　“仙宫！”
　　“四座，皆是仙宫！”
　　“太初，除了秦老祖之外，还有小友这等天才人物，太初当兴！”
　　“那天速，我都不见得是其对手，小友却可以灭杀。”
　　众人纷纷感叹起来，他们之中，最弱的的确是五座道宫，而且战力真不见得又天速老祖强，可如今，张三却是灭杀了天速，而且还是瞬间灭杀！
　　这已经是跨越修为境界灭敌。
　　上一个，让他们赞叹的，甚至让全天下都觉得恐惧的，跨越修为境界杀敌之人，是秦浩轩！
　　秦浩轩，张三，皆来自太初。
　　太初，这一不足万载的小教，真的兴起了。
　　他们虽然没有看到太初的大队人马，只是看到了一个张三，可他们已经确定，普光阁恐怕真的麻烦了。
　　虽然说，如今的普光阁在极阵仙王二世身坐镇之下，日益壮大已不是当初被秦浩轩一个人杀的，道宫境老祖几乎灭绝的无上大教了。
　　可如此太初，敢于前来找普光阁报仇，显然是有所依仗，有所把握！
　　这一日，陆陆续续的不断有当日在飞仙遗迹之中受到秦浩轩恩惠的道宫境老祖前来助威。
　　一日时间过去之后，此处除了张三和神机门众人之外，赶到的道宫境老祖已是有将近六十人！
　　如此之多的道宫境老祖，无论那个势力面对，都会头疼无比。
　　而道宫境的老祖还在不断赶来。
　　张三看着来自不同势力的越来越多的道宫境老祖，心中对义父的敬仰又到了一个全新的高度！
　　百年时光，孤身一人面对普光阁生存下去已经很难！可义父不但生存了下来，而且能让如此多道宫老祖对其佩服万分，甘愿前来摇旗呐喊，自己这一生怕是都做不到的。
　　这……已经超出了纯粹力量能够产生的号召力了！这是一种魅力！
　　翌日，清晨时分，却是又有六道身影同时出现。
　　原本站在一起闲聊，的一众道宫境老祖瞬间抬头，满是惊色的望着飞来的几道身影。
　　“那……那是瑶池古教之人！”
　　“没错，是瑶池古教的人，那位是儒羽老祖，还有惊光老祖，那位是道升真人，瑶池的第一副掌教，他也来了！”
　　“那位老者是谁？怎么感觉，瑶池众人是以他为中心的？”
　　“瑶池古教？那可是古教，是无比超然的存在，他们怎么会突然到来此处？难道也是受到秦老祖的邀请？”
　　“那位女仙，她也是太初之人。真的是秦老祖邀请来的！”
　　众人望着到来的瑶池古教之人，望着与一众瑶池古教之人同时飞来的，身穿太初服饰的女子，惊疑不已。
　　太初的人和瑶池古教之人一同前来，瑶池古教的人，真的是太初之人邀请来的！
　　那可是古教啊！
　　别说寻常之人，便是一些道宫境的老祖，若是没有古教邀请，都不知道古教的入口在哪里。
　　如今，古教之人竟然和太初的人一同到来的了，这是秦老祖邀请来的，秦老祖的面子也太大了吧。
　　众人之中，最为震惊的莫过于梦钟老祖。
　　他望着一众瑶池古教之中，被众星拱月的一念仙祖，整个人都不淡定，这位竟然真的出现了！
　　“梦钟，拜见一念仙祖。”梦钟老祖整了整衣摆，恭恭敬敬的向着一念仙祖行了一礼，这一位，便是在古教之中，古教的众人见到都要行大礼的！
　　一念仙祖？
　　仙祖！
　　四周，一位位前来为秦浩轩摇旗呐喊的老祖们，听到梦钟老祖的称呼之后，一个个感觉这四个字，竟宛若毁天灭地的惊雷在他们的心间炸响。
　　一念仙祖！
　　这是瑶池古教的五老之一？
　　瑶池古教之中，不知道又少道宫境的高手，都是这位的徒子徒孙。
　　传闻之中，便是瑶池古教的道宫境老祖，也有许多，都从未见到过瑶池五老。
　　瑶池五老，那是瑶池古教的镇教高手，是古教的活化石一般存在，平日里一直在闭关，若非又大事发生根本不会出现。
　　如今，他们竟然见到了瑶池五老之一的一念仙祖！
　　秦老祖他不仅是邀请到了瑶池古教的人，更是将一念仙祖请了出来。
　　普光阁山门之后，一众普光阁的佬族们，此时却已是惊骇莫名。
　　瑶池古教的一念仙祖，秦浩轩怎么请动他了？
　　邀请到瑶池古教的人，和邀请到一念仙祖，这都是不同的概念。不说一念仙祖的修为，他们也不知道一念仙祖的修为达到了何等的程度。
　　关键是一念仙祖的身份，他们身为无上大教的道宫老祖还是了解一些的，一念仙祖可是如今的瑶池古教之中辈分最高的几位之一，若是瑶池古教有重大决定，教中的高层是一定要去找瑶池古教的一念仙祖等五老询问意见的。
　　他们自信，他们如今的普光阁，乃是无上大教之中最强的存在，他们也不会弱于古教，可如今真正看到古教之人到来，尤其是一念仙祖带队而来，他们还是无比头疼。
　　张三并不认识瑶池古教之中的几位，他当初观看秦浩轩的神识，更多的是修炼一道，更多的是普光阁。
　　何况，此处，有他最尊重的义父的妻子。
　　“孩儿张三，见过义母。”张三恭恭敬敬的向着与瑶池古教众人一同到来的徐羽行了一礼。
　　一句话落下，四周众人完全呆住。
　　他的义母？他的义父可是秦老祖，这位是秦老祖的妻子？


第1736章 你方唱罢我登场
　　古教便是这天下间最为顶尖的势力。
　　若古教有个仙王存在的话，便是进入到仙界，古教也同样是一方不可被人小看的势力！
　　在飞仙时代，道宫境界便能飞仙！根据记载，仙王在仙界也一样是最顶级的存在！
　　仙界跟人间界最大的不同，并非是顶级战力的区别，而是仙界有无穷的寿命！真正的长生之地！
　　在长生之地，拥有足够的时间长度，总有机会冲击更高的修为境界。
　　对于许多人来说，大家对古教的印象除了强大便是神秘！不可知！
　　甚至连道宫境的老祖，也并非都能够接触到古教。
　　而古教，因为那超然的地位，更是很少介入天下纷争之中。如今，古教却来了，更是和太初的人一起到来了。
　　古教这是来给太初，给秦浩轩站台来了？
　　众人心中对秦浩轩的评价不由得再次提升了一个等级。
　　能够请动无上大教跟请动古教，是两个概念！
　　能够请动古教，跟请动古教的老祖宗出现，那又是完全的另外一个概念！
　　毕竟无上大教正常来说，也是无法请动古教的老祖宗现身的。
　　徐羽看着身前的一位位道宫境的老祖，心中自豪，这些道宫老祖，全部都是因为她的夫君前来给太初摇旗呐喊的。
　　这些，可全部都是道宫境的老祖。
　　道宫境老祖，那可是一方霸主的存在，却因为秦浩轩的一句话，便是明知道会得罪无上大教，可他们还是来了。
　　徐羽双手一抱拳，向着众人道谢：“太初副掌教徐羽，感谢诸位到来。”
　　“徐副掌教太客气了。”
　　“秦夫人不必客气，若是没有秦老祖，我等早已耗尽寿元而亡，只是来摇旗呐喊，这算什么。”
　　“这是我等当初答应秦老祖的……”
　　众人说着不要客气的话，可对徐羽他们却是无比的客气，这一位可是秦老祖的妻子。
　　他们倒是没有想到，秦老祖在太初是副掌教，他的妻子也是副掌教。
　　不只是对徐羽，他们对瑶池古教的几位，更是无比的客气。
　　张三等众人都客套完之后，这才上前，恭恭敬敬的向着徐羽汇报道：“娘，儿子随同神机门诸位前来，遇到了普光阁的两个道宫狗贼，儿子便斩杀了他们两人。”
　　张三说着，抬手将慧光老祖以及天速老祖的脑袋拿出扔到了地上，脸上露出了一道自责之色道：“可惜弟子无能，只是斩杀了他们两人。弟子，等待这一天等了天就了。弟子在太初之时，每一天都幻想着，幻想着有一天，当弟子来到普光阁山门前，定要杀他们一个血流成河，灭杀普光阁！可现在，弟子守在普光阁的山门前，却是什么都不能再做了。”
　　他真的恨，恨他的实力不够。
　　倘若他有义父的实力，他此时已是杀入普光阁中，为一众太初的先辈们报仇雪恨了！
　　四周众人听到张三的话，一个个却是心中感叹不已，他们可以感受得到，战三是真的在恨，恨他什么都做不了，而不是随口一说。
　　他可是灭杀了对方两位道宫境的老祖。
　　道宫境老祖，都是有各自的手段的，一般来说，道宫境老祖可以击败，却难以灭杀，毕竟修炼到了道宫境，谁还没有保命的手段？
　　更不要说，张三灭杀的两个道宫境老祖之中还有便是在古教都有名的天才天速老祖。
　　在他们看来，张三身为太初的年轻一辈，做的已经足够出色了。
　　倘若他们的教派之中能有张三这样一个后辈，那可真是做梦都能笑醒。
　　而张三对此却仍旧感到自责。
　　真不知道秦老祖是如何教授的，教出了一个如此优秀的弟子。
　　“这两个狗贼随身的财产呢？”徐羽并没有把注意力太放在普光狗贼的首级上，而是问出了一句很多人听到第一个反应，内心感叹：不愧是秦浩轩的道侣！杀人一定会搜刮的性格啊！
　　张三愣了一下才反应过来，自己当时只顾着杀人解气，完全忘记了搜刮对方财产的事情，反而一脚把对方的尸身踢回去了……
　　徐羽看到张三的表情顿时明白了，她轻笑着说道：“这首级固然是好的，只是财产没有搜刮，你义父知道怕少不得要念叨你几句败家了。”
　　张三发现自己的定力还是不够啊，居然杀人之后忘记搜财产，不够！自己还是学的义父不够！怪不得自己的修为提升还是不够快！以后一定要记着，杀了普光狗贼得把财产带走。
　　“这个要记好。”徐羽柔声道：“你义父说过……当年，普光狗贼灭我太初，抢了我太初多少天材地宝？咱们得抢回来不是？”
　　在场的道宫境听到徐羽的话，忍不住腹诽：你们太初不过是五千年的小教，能被抢走多少东西？秦浩轩灭杀的普光那些高手，抢他们的资源，怕是比当年太初被普光抢走的还要多吧？这个老秦还真是财迷。
　　“母亲教育的是。”张三恭敬的反省着自己的错误。
　　徐羽的目光越过张三，落到了普光阁的山门之上，总是面带笑容充满了慈色的她，这一刻却是俏脸含霜，她那一双宛若皎月一般的双眸之中，射出一道摄人心魄的寒芒，她整个人更是少有的，散发出淋漓的气息，向着普光阁内冷冷道：“普光，当年尔等贪图我太初紫种。而今，我便站在你们山门外，怎得没有一个人敢于走出山门？”
　　紫种！
　　普光阁内，一众普光阁老祖们闻声脸色大变，眼前这个女人，便是太初的紫种？
　　他们都是普光阁的老人了，当年，他们普光阁攻上太初，寻找紫种那一战他们不少人都有参与。
　　当年，倘若他们找到了太初的紫种，将那这个紫种收入教中，怎么会有如今这么多事。
　　有他们普光阁的资源，那个紫种必定已经成长为他们普光阁的中流砥柱，若是再由极阵老祖宗指点一番，怕是古教都要给足普光面子了。
　　可如今，这他们当年想要抓获的紫种，却是代表着太初找上门来了。
　　这么多年过去了，紫种之姿，即便是在太初那种不足万载的小教之中，对方恐怕也已经成就道宫了，而且在道宫境之中都不算弱的。
　　毕竟那是紫种，是上天的宠儿！
　　“那个女人是紫种，更是秦浩轩的妻子。”一众道宫境长老之中，那位面色阴鸷的老祖冷冷道：“倘若抓住她，秦浩轩必定投鼠忌器。”
　　“不要忘记，她还是太初的副掌教，倘若将之炼制成血妖，不知太初，不知秦浩轩会如何面对？”
　　普光阁众人心动不已，可他们却并未直接走出山门。
　　倒不是怕了太初这两人，这两人即便是一个天才，一个紫种，在太初那等小教之中，资源有限，又能强到什么地步？
　　单打独斗或许整个普光除了老祖宗，没人是这个紫种的对手……但若是一拥而上？就算是紫种……也挡不住普光的底蕴！
　　只是……古教之人，以及神机门还有天下群雄在场的太多……
　　那两个太初的余孽，万一看到普光用大力出去，接着躲入神机舟中怎么办？
　　倒时候，那梦钟老祖又可以说了，躲进去两个人？那好，你们普光阁也进去两个人好了，我们神机门是公正的。
　　如果是太初的人全部到齐了，那就是教战！
　　任何在场的高手都要明白，教战发生了，除非他们想将自己所在的大教卷进去，不然他们到时候便真的只能看着！
　　现在……反而因为太初没来全，普光没有教战的借口。
　　徐羽面对这普光阁，面对着当年险些让太初灭教，灭杀了她一众同门的普光阁，也不可能再次保持佛性，她少有的嘲讽道：“你们普光阁不是在找我吗？如今我来了，普光阁的人怎么做起了缩头乌龟？这便是无上大教？”
　　普光阁内，一众普光阁的高层气恼不已，可山门，仍旧没有动静。
　　“缩头乌龟。”
　　徐羽不屑的冷哼一声，大步向着普光阁的山门处走去。
　　普光阁山门之中，一众普光阁的长老却是突然间面露兴奋之色。
　　“那太初紫种自己走来了。”
　　“她在神机舟旁边，可以随时躲入神机舟中，我们拿她没有办法，如今她却自己寻死，主动走到我们山门面前。”
　　“再等等，等她靠近山门再近一些，我们再出手。”
　　“出手，便要将她捉拿住，不能给她逃走的机会！”
　　“我等一会，一起动手！”
　　普光阁山门之后，一众普光阁的高手背后，道宫浮现，提起不断攀升。
　　徐羽一步一步走到普光阁的山门之前站定。
　　“差不多了。”
　　“看样子她不会再前进了。”
　　“动手，再不动手，她恐怕要回去了。”
　　一众普光阁的老祖们体内气息飞速攀升，下一刻便要破开山门，一同出手擒拿徐羽。
　　可不等他们动手，山门的另外一端，一股宛若星河一般璀璨、浩荡无疆的骇人气息骤然升起。
　　徐羽的背后，九座仙宫浮现！
　　仙宫！
　　九座！
　　霎时间，普光阁山门内外，无论是普光阁的一众老祖，还是前来帮秦浩轩摇旗呐喊的一众老祖们，皆尽呆住。
　　他们看到了什么？
　　秦浩轩的道侣，比当年的秦浩轩还凶猛？竟然拥有九座仙宫！
　　能够凝聚几座道宫，已经高手之中的高手，天下都可任由逍遥纵横，更不要说九座仙宫了！
　　“她……她怎么会？怎么会凝聚出九座仙宫的？”
　　“她即便是紫种，可她在太初那种小教之中，怎么可以如此之强！”
　　“紫种当真恐怖到这般吗？”
　　普光阁内，一众道宫老祖不断攀升的气息骤然一滞，满面不可思议的看着山门之外的那道身影。
　　梦钟老祖等人，此时更是根本无法保持淡定，他们真的想不到秦浩轩的妻子可以如此之强。
　　之前他们对徐羽客气，只是因为这是秦浩轩的妻子。
　　可如今，他们却发现对方竟是九座仙宫的老祖。
　　当初，秦浩轩离开之时，也只是八座仙宫罢了，这些年也不知道有没有突破，倘若没有突破，岂不是说，秦浩轩的妻子可能比秦浩轩还要强！
　　徐羽全身上下霞光璀璨，背后九座仙宫，撑开这一方空间，似乎这四周的虚空都撑裂开了一般。
　　她眸光如剑，死死锁定普光阁的山门处，体内的气息更是不断的攀升着。
　　“河海无际、山岳可填，日月倒转、乾坤逆施……移山填海！”
　　徐羽体内气息攀升到极致之后，暴喝一声，她双手上举，双手之上，空间疯狂的晃动起来，虚空不断的被撕裂开来，露出一座无比巨大的山岳！
　　并非山岳虚影，而是一座真正的巨山，这巨山似乎是自九天之外，破开虚空飞落下来一般。
　　徐羽双手上举，仿佛是举着这座山岳，举着全天下所有的山岳。
　　她双手骤然一挥，那无比巍峨的，将整个天际都填满，遮天蔽日的巨山立时带着毁天灭地的气势向着普光阁坠落而去。
　　山岳坠落，四周的空间终于再也承受不住，轰然爆开，发出一道道宛若惊雷坠落大地一般的音爆之声，虚空之中，处处晃荡，一道道空间裂缝浮现。
　　凛冽的劲风随着山岳的坠落而吹起，向着普光阁山门处出去，不过片刻，便形成了一道龙卷飓风，飓风所过之处，大地被整个卷起，大地之上，一切草木山石，瞬间化作齑粉。
　　移山填海！
　　传承自姜子白的无上法术！
　　山岳坠落，整个世界似乎都随之乾坤颠倒吗，天地之间更是异象浮现，隐隐约更有雷霆之音传出。
　　那是异象所引之雷霆。
　　普光阁山门之中，一位位刚刚还想要动手的普光阁老祖们，此时却是惊骇到了极点。
　　那山岳实在太过于巍峨巨大了，他们甚至感觉，那坠落的山岳比他们普光阁都要大！
　　山岳坠落之下，天空之中，一道紫色雷霆终于坠落！
　　雷霆之中，倾盆暴雨疯狂拍打而下。天地之间，日月同时升起。
　　巨岳坠落，却是宛若天下间最为恐怖的浩劫降临人间。
　　“这是……怎么会有这等攻击？”
　　“这……难道是教劫提前降临？”
　　普光阁内，众人惊骇到了极点。
　　终于，那无比巍峨的巨山坠落砸下，重重的轰击在普光阁的山门之上。
　　顿时，一声无比巨大的，仿佛是整个大地完全炸裂，天际之上，日月炸裂一般的巨响传出。
　　整个普光阁在这一刻，更是疯狂的晃动了起来。
　　普光阁内，一众弟子忽然感觉大地震荡，似是地震来临。
　　几个修为弱的弟子，毫无准备之下，更是被一下震倒在了地上。
　　那恐怖的巨大声响传来，更是让不少弟子双耳生痛，修为弱的一些弟子，更是被震的双耳流血。
　　“这……这是怎么了？”
　　“地震了？”
　　“我们这是在教中，有护教大阵在，怎么可能会有地震！”
　　“那这是怎么了？”
　　一个个普光阁的弟子充满了不解。
　　普光阁的一众老祖们，更是心下骇然，他们虽然没有开启最强的护教大阵，毕竟那大阵乃是为对抗教劫所准备，每开启一次都要耗费无尽的资源。
　　除非教劫降临，否则他们是不会开启那最强的护教大阵的。
　　可即便没有开启护教大阵，可他们普光阁还是有护山阵法的，那护山阵法，更是由极阵仙尊亲自布下，那可是天下间最擅长阵法的存在。
　　可此时，即便有护山阵法，可他们普光阁，仍旧被这一击震的晃动了起来。
　　当初，普光十仙全部都在时，曾经联手轰击过护山阵法，都没有撼动护山阵法一丝一毫，如今他们的护山阵法，在对方的一击之下，竟是给他们一种，大阵似乎都要碎裂的错觉！
　　这一击太恐怖了！
　　这便是紫种被称为天骄，被称为天地宠儿的原因吗？
　　一念仙祖远远的看到徐羽出手，双眸之中骤然射出一道精光，强，太强了！
　　当初秦浩轩从那瑶池之中离开之时，都没有这般强！
　　只此一击，她便足以为例天下绝顶高手之列！
　　太初，有了一个秦浩轩，竟还能有如此人物！
　　徐羽一击之后，并未停手，她的头顶之上，又是一座无比巨大的山岳浮现。
　　移山填海！
　　徐羽施展了三次移山填海，这才停了下来。
　　而普光阁的山门，更是被那无比巨大的山岳接连轰击了三次。
　　此时，普光阁的山门处，即便又护山阵法在，可是山门四周的石柱也才接连遭受三次毁天灭地的攻击之后，完全断裂。
　　普光阁那巨大的牌匾，更是早已粉碎。
　　当年，田誉来到普光阁时，秦浩轩曾经毁去普光阁的牌匾，那时候，普光阁的护山阵法尚未改造。
　　如今，在极阵仙王改造过普光阁的护山阵法之后，普光阁的牌匾却是再次被毁，而毁去的人则从秦浩轩变成了秦浩轩的妻子。
　　此时，普光阁的山门入口已是变的一片狼藉，看起来一点也不像是一个无上大教的山门。
　　而山门之中，一众普光阁的老祖们却是无比的憋屈，他们可是普光阁的人，是无上大教的人，这些年来，普光阁飞速发展，日益强大，又谁敢招惹普光阁？
　　而他们，又何时受过如此委屈！
　　可他们一时间，却又拿对方根本没有办法。
　　那可是拥有九座仙宫的存在，他们普光阁中，一对一可以击败她的唯有他们的极阵老族中，除此之外，除非依靠阵法，否则没有人会是她的对手。
　　他们一直认为，太初便是被秦浩轩找回来又如何？除了秦浩轩之外，其余人等根本不足为惧。
　　可现在，他们发现他们错了，错的离谱。
　　太初比他们想想的更强，太初除了秦浩轩之外，年轻一代还有可以斩杀天速老祖的天骄张三，还有九座仙宫的绝世强者徐羽！
　　“想不到，真的想不到，当初还很弱小的紫种，百年多的时光，已成长到这般地步。”人群中，一位老祖叹息道：“早知今日，我们当初便是拼上哪怕再大的损耗，也应当以最快的速度击破太初，将人夺走！”
　　“此时说这些已是无用。”
　　“外面，又有人来了。”
　　“古教？衍武古教？怎么衍武古教的人也来了？”
　　普光阁内众人原本已经习惯经常有人到来，可是眼下，到来之人，却是不同。
　　“衍武古教的人还童老祖！”
　　“他怎么也来了？”
　　普光阁内，不少老祖顿感烦躁不已。
　　他们以前也多多少少听说过秦浩轩和瑶池古教关系不错，可是衍武古教？从未听说过秦浩轩和衍武古教的人熟悉！
　　此时，所有人的目光都落到了那个飞来的，看起来如同五六岁模样的娃娃一般，梳着两根朝天辫，脸上甚至还挂着一丝丝红晕的孩童。
　　他虽是孩童模样，可他的背后，却浮现着九座道宫！
　　还童老祖飞落，看到瑶池古教一方，尤其是一念仙祖，脸上露出一道明显的诧异之色，他连连上前，向着一念仙祖行礼问好，然后这才问道：“秦道友可是到来？”
　　“夫君尚在路上。”徐羽看了秦浩轩所有的神识，倒是也知道，还童老祖欠他夫君一份天大的人情。
　　众人之中，最为诧异的则是梦钟老祖了，他有些好奇地问道：“还童老祖，您怎的也来了？”
　　众人都是他通知的，可是他却没有通知还童老祖，甚至他与还童老祖之间都没有任何的联系，他记得当初观看绝水仙王道碟和秦浩轩的仙树成林之法的人中，也没有还童老祖。
　　还童老祖早在两千多年前便已成名，甚至在场的人都不知道他究竟活了多久，只知道这是一位非常古老的老祖。
　　他的年纪，在场众人之中除了一念仙祖，便是他最大了，可他一开口，说出的却是奶声奶气的，如同孩童一般清脆的声音。
　　“昔年我进入飞仙遗迹，得秦道友相救，后又赠与延年益寿仙丹。吾，欠秦老祖一份人情。”
　　还童老祖很干脆的说出前来的原因，当初秦浩轩帮了他，曾经有言，希望他能帮忙寻找一眼仙，可他并非帮倒忙，秦浩轩是通过神机门找到的一眼仙。
　　而后，他因为增长寿元的仙丹，在寿元增加之后，终于百尺竿头更进一步，突破最后的瓶颈，成就九座道宫。
　　此次，得知秦浩轩找回太初，前来普光阁，他立时第一时间赶至此处。
　　他还童老祖，有仇必报，却也同样是有恩必报！
　　还童老祖虽是一人前来，也只是代表他自己前来，可他始终是古教之人。
　　古教之人，何等的高傲，寻常一人都难以遇到，此处却是聚集了两个古教的人！
　　虽然太初还未至，可此处声势却已极大。
　　普光阁内，众人看到到来的还童老祖，一个个头大无比。
　　“不必如此烦躁。”
　　普光阁主看着四周越来越烦躁的众人，脸上带着众人不能理解的冷静，用带着几分欣赏的味道做出了评价：“太初？看来发展的真的很不错啊。挺好的……”
　　说着，他微微停顿了一下，双眸从众人身上一一扫过之后，一字一顿道：“山门被他们给砸了，想来他们更觉得自己可以赢吧？咱们示弱一下也挺好的。诸位别忘了。咱们我们有极阵仙尊老祖宗，更有普光阁有四十万年教灵，我们有老祖宗亲手布下的护教大阵！
　　此时，我们的护教大阵并未开启，等他们太初人来了，我们开启护教大阵，将之一次全部剿灭便是了。”
　　普光阁主说着，目光有望向山门之外道：“我们的那些下属教派、别院之人应当也快到了。”
　　“他们……”一位老祖叹息一声道：“恐怕这一次，恐怕有些下属教派不会前来了。”
　　“此乃好事。”普光阁主面露睿智之色道：“通过这一次，也能验证出，那些教派是真正的忠于我们普光阁，今后可以多给他们一些好处，扶持一二。”
　　说着，他微微停顿了一下，脸上露出一道杀伐之色，厉声道：“可同时，看那些教派不来，事后，便可以覆灭他们了。身为我们普光阁的下属教派，只想拿好处，借这普光阁的名号，那便灭亡好了。”
　　几人说话间，远处，又一群人影出现。
　　与之前到来的都是一两个道宫境的老祖飞来不同，此时到来之人，人数却是不少，修为也是有高又低。
　　“母亲，是飞鹜教的人。普光阁的下属教派，也是距离普光阁最近的下属教派之一。”张三看到到来之人的教服，立刻认出来人的身份，这些年，他除了修炼之外，便是翻看义父所准备的关于普光阁的资料，对普光阁的一众下属教派再熟悉不过。
　　“母亲，我们已经去警告过他们了，他们却还前来，那便不要怪我们了。还请母亲准许孩儿出手，灭杀他们。”张三面色冰冷的望向飞鹜教众人。
　　“不必急于动手，我们再次等着便是，等你的父亲，你的义父，等太初来到，再一举灭杀普光阁！”徐羽轻轻摆了摆手，并未让秦浩轩动手。
　　飞鹜教一行人才刚刚飞到普光阁山门近处，立时呆住了。
　　怎么此处聚集了如此之多的道宫境高手？
　　那一位位的道宫境高手，即便未曾可以散发气息，却也威压滔天，让他们心颤不已。
　　他们完全懵了，这是什么情况？
　　不是说，太初要来找普光阁的麻烦吗？为什么这里这么多来自各大教的道宫境老祖？
　　还有，普光阁的山门处，怎么看起来被人攻击过的样子？
　　他们完全看不明白了。
　　还好，那一众道宫境的高手看到他们之后，也没有找他们麻烦，似乎是懒得理会他们。
　　他们自然不会想不开，却找这么多道宫境高手的麻烦，立时来到了普光阁的山门处。
　　普光阁山门打开，飞鹜教很快进入山门之中，在普光阁弟子的带领下，飞鹜教掌教等人见到了普光阁的阁主等一众普光阁高层。
　　“飞鹜教掌教孤鹜，拜见阁主，各位长老。”孤鹜掌教虽然身为道宫境的老祖，可看到普光阁主之后，却是立刻行大礼拜见。
　　普光阁主微微颔首，面带笑容，也不知道是不是错觉，孤鹜感觉普光阁主比他上一次遇见时，要和蔼了许多：“诸位辛苦了，诸位能够第一时间赶制，本阁主甚至欣慰。”
　　“阁主，这都是我们应当做的。我们飞鹜教，若非依靠普光阁的无上名气，也不会有今日。便是我，都得到普光阁的指点。我们飞鹜教受普光阁天大恩情，为了普光阁，便是刀山火海，我们飞鹜教也一往无前。”
　　孤鹜脸上一副忠心不二的模样，心中却是有着他自己的计较，他知道，他率队前来，会有危险，他不傻，他也知道，太初能够杀来，甚至却威胁一众普光阁的下属教派，定然又一定的把握。
　　可是普光阁毕竟是无上大教，底蕴无比深厚，更有极阵仙王二世身坐镇，他仍旧认为普光阁的赢面更大一些。
　　退一万步将即便败了，他们也是出过力的，而且，他们能够来参战者，皆是寿元将尽之人，战死了还能在普光这里留个好名声。
　　等普光胜了，事后普光阁也不会怪罪他们派出寿元将尽之人，甚至他们早一步到来，事后少不了会有好处。
　　你普光阁有难，我们前来相助。
　　赢了，倘若一点好处不给，传扬出去，普光阁的脸面还要不要？
　　普光阁可是无上大教，便是稍微漏点缝，落点好处，都能让他们受用无穷了。
　　“好，很好。不过只是区区太初罢了，不必太过在意。来人。”
　　随着普光阁主喊话，很快有门下弟子前来。
　　普光阁主一挥手道：“你等为飞鹜教诸位安排洞府歇息。”
　　随着飞鹜教众人到来，很快，距离普光阁最近的不少下属门派纷纷赶至。
　　普光阁主则是一一接近这一众下属门派，脸上笑容也多了一些，这几家倒是不错，一般发生这等事情，先来的教派几乎都是要打头阵的。
　　打头阵那是最为危险的，可他们还是来了。
　　事后，等灭了太初之后，倒是可以多扶持一些这几个教派。
　　普光阁有人到来，而太初一方，却是再次有人到来。
　　这一次，秦忆蓝，终于来了！
　　众人根本不需要介绍，只是一看秦忆蓝的脸，便知道他是何人了。
　　张三和秦浩轩像，是除了长相之外，那是各方面的都像。
　　而秦忆蓝，则是各方面都不像秦浩轩，就是这张脸，一看便知道是秦浩轩的后代。
　　秦忆蓝不管别人，直接飞到徐羽面前，恭敬道：“母亲大人，孩儿秦忆蓝，带太初弟子海敖、麒麟前来。”
　　秦忆蓝的母亲？
　　海敖微微诧异了一下，迅速反应过来，却是立时跑到徐羽身前，行了一大礼道：“弟子海敖，拜见师母。”
　　他一边行礼，还一边瞥了站在一旁，没有动弹的麒麟一眼。
　　麒麟上前，跟着海敖行礼道：“麒麟拜见师母。”
　　他麒麟乃是非分明之人，他恨的是秦浩轩那家伙，可不是眼前的师母，对师母行礼，是他懂礼貌，再说师母这么好看，行礼又怎么了，不吃亏。
　　他才不是因为被海敖威胁才行礼的。
　　麒麟一声师母落下，四周众人再次大惊。
　　麒麟，这可是瑶池古教的麒麟，他什么时候成了秦浩轩的徒弟了？
　　怪不得瑶池古教会来，他们都将麒麟交给秦浩轩调教了，这关系，比他们想象中的还要好。
　　麒麟，那可是世间唯一的真正的麒麟血脉了，便是瑶池古教都无比重视！麒麟这种存在……在飞仙时代血脉只要完全开启，那就是一定可战仙王的存在！
　　还有海敖……
　　比麒麟是因为瑶池古教，所以知道者甚多。
　　而海敖的名气，甚至比麒麟都要大，与麒麟不同，海敖的名气可是他自己闯下来的。
　　这是当今天下，年轻一代之中，最强的几位天骄之一。
　　张三、海敖、麒麟。
　　众人突然发现，秦浩轩调教徒弟的本事当真是高，他这三个徒弟，全部都是当世天骄。
　　至于秦浩轩自己，虽然他的年纪同样不大，可早现如今已经没有人将他当作年轻一代。
　　那已经是当世巨擘！
　　不少人更是都在好奇，这秦浩轩的弟子一个比一个出挑，不知道他这儿子的能耐又如何？


第1737章 重利诱钓狗贼出
　　太初未曾到达普光阁，可一位位道宫境的老祖凌空飞往普光阁，更有太初之人前去威胁一众普光阁的下属教派。
　　一时间，太初回归的消息已是传遍人界。
　　太初虽是不足万载的小教，可太初在天下间的名气，却是比许多万载大教都要大。
　　原因，只有一个，因为秦浩轩！
　　太初早已消失百年多的时光，如今，太初仍旧为人所熟知，是秦浩轩他一人一剑，生生杀出来的名气。
　　太初归来，找普光阁报仇？
　　这是要和无上大教硬拼了！
　　世人甚至都记不清，上一次有势力攻打无上大教是什么时候了？
　　太初攻打普光阁。
　　无数的高手得知这个消息之后，都向着普光阁的方向飞去，这等百年甚至千年乃至万年都难得一遇的大事，他们怎能错过。
　　普光阁山门前，除了前来给秦浩轩摇旗呐喊助威的一众道宫境老祖之外，又有几位道宫境的老祖出现，他们是真正的中立者，只是来看热闹的。
　　当然，也是远远的看着，距离太近了不小心被波及到便麻烦了。而且，太近了也容易得罪普光阁和太初。
　　众人远远的看着聚集在一起的太初一方，一个个诧异无比。
　　“那是太初的人？”
　　“太初竟然已经邀请了这么多的道宫境老祖！”
　　“那边，那是瑶池古教的人，还有衍武古教的还童老祖！竟有两大古教出现！普光阁这次麻烦了。”
　　“不见得如此，古教的人恐怕不会动手的。还有那些道宫境老祖，他们也不见得会动手，他们不少都是来自无上大教，怎么好直接对同样身为无上大教的普光阁动手！”
　　“他们即便不动手，可他们在，其他的无上大教恐怕也不好派人来支援普光阁了。”
　　几位与此事毫无关系的道宫境老祖远远的望着普光阁的方向，他们是来看热闹，却也不是完全的看热闹，一会倘若爆发道宫境老祖的战斗，他们观悟战斗，对他们来说也是有不小的提升的。
　　毕竟，道宫境老祖的战斗可不是每天都会爆发，想要看到道宫境老祖生死向搏，还是很难得的。
　　众人自然也看到了这些纯粹来看热闹的道宫境老祖，可无论是普光阁一方，还是太初一方，都没有人去过多的在意对方。
　　看吧！
　　有人在一旁看着，见证着，方能显示出他们实力的强大。
　　秦忆蓝扫了远处的几位道宫境老祖一眼，目光落到了地上的两颗脑袋上，疑惑道：“这两个人是普光阁的人？谁杀的？”
　　“我。”张三一脸冷酷的吐出一个字来。
　　张三并未多说什么，可一旁梦钟老祖已是补充道：“张三贤侄所杀的这两个人可不简单，这里两个都是道宫境的老祖。尤其是之后所杀的天速老祖，那是在全天下的年轻一代之中都大有名气的天才，乃是五座道宫境的老祖，他与普光阁年轻一代的另外十人，合称普光十仙。普光十仙乃是普光阁的极阵仙王二世身，单独培养的十位天才。”
　　“普光十仙，死了一个，还有九个是吗？”秦忆蓝体内，战意疯狂涌动，张三已经杀了普光阁的人，可他却刚刚到来，一个普光阁的人都没有杀。
　　这样看来，显得他不如张三一般。
　　他必须要做些什么，既然张三杀了普光阁十仙中的一个，那么剩下由他来好了。
　　梦钟老祖感受到秦忆蓝所散发的战意，又看了看张三，张三之前说过，他并非是太初年青一代中最强的，最强的乃是秦忆蓝。
　　那张三能够斩杀天速老祖，秦忆蓝，比张三还要强，又会强到何等程度？
　　梦钟老祖心中倒是充满了好奇。
　　海敖听着秦忆蓝的话，却是一下笑了起来：“有点意思，这脾气倒是有一些像是师尊了，既然你想要杀人，那我为你护法好了。”
　　他和秦忆蓝交手过，自是知道秦忆蓝的修为，理论上以秦忆蓝的战力，与普光阁的人交手倒是没有问题。
　　可毕竟这是师尊的亲儿子，他怎么也要照顾一下。
　　秦忆蓝微微皱了下眉头，他倒是不怎么想要有人给他压阵，那样显的他好像需要别人一样，可说话的是海敖。
　　他看了还要一眼，却是没有再多说。
　　与海敖打过一场之后，他真的很佩服父亲收的这个人弟子。
　　“你要去和人打架了吗？我可以帮你的。”白菱听到秦忆蓝要动手，却是立刻跑了出来，一副要上去帮忙的样子，一脸认真道：“我可是很厉害的。”
　　秦忆蓝顿感头疼，他要动手，有海敖压阵，便压阵吧。
　　这还要再多一个压阵的？
　　一个人动手，两个人给他压阵？里面还有个是女人，真要这样了，一旁的张三能笑话他一年。
　　只是，他又不好直接拒绝白菱，而且……这等时候，白菱要出手帮忙，他还真的有些感动，有些异样的开心的情绪。
　　“你是白菱吧，到我身边来。”这个时候，徐羽的话音响了起来。
　　白菱转动看到徐羽，立时非常非常听话的跑到了徐羽身侧，开开心心的叫了一声：“母亲好，我是白菱，你认识我吗？”
　　“认识。”徐羽这还是第一次见到白菱，第一眼看去，她对丈夫给孩子挑选的妻子倒是满意。
　　秦忆蓝眼看白菱被母亲叫走，终于可以前去挑战普光阁了，一旁，麒麟却又是插手进来。
　　“打普光阁吗？似乎是很有意思的事，我也去看看。”麒麟一副特别感兴趣的样子，便要跟在秦忆蓝和海敖身后向普光阁走去。
　　秦忆蓝都无奈了，我就是要打杀一下普光阁的人，怎么一个个都要插手了？今天，还能不能让自己动手了？
　　海敖轻轻皱了下眉头，一把拽住麒麟道：“我们去找普光阁的麻烦，你跟着做什么？”
　　麒麟理所当然的看着海敖道：“你能去，我怎么不能去了？压阵？我也可以压阵的。”
　　“你不同的。”海敖轻轻摇头，一本正经道：“你虽然也是跟着师尊修行，可你毕竟出身古教。你一旦跟着去了，事情便复杂了。
　　何况，这是我们太初之事，不需要别人插手。当然，你跟着师尊修行，你也不能不来此处，所以……”
　　“所以，就让本大爷在这呆着是吗？真是没趣……”麒麟很是不爽的抱怨一声，却是没有再跟上去了。
　　四周众人，看着果然不再上前的麒麟，一个个神色诧异。
　　那可是世上唯一的麒麟血脉，麒麟在天下间的名声可是极大的，同时大家也都知道，麒麟更是异常的高傲，甚至是桀骜，可眼前的麒麟，竟然这么好说话了？
　　古教一方，儒羽老祖等人比比人更加的惊讶，他们可是古教的人，从麒麟小的时候，便开始和麒麟接触了，他们甚知麒麟是何等的天不怕地不怕，便是他们古教之中的长者，麒麟都敢开口大骂。
　　动不动的，惹的麒麟不开心了，这家伙还会发疯，那时候，他可是逮着谁咬谁。
　　怎么，这麒麟在外面呆了一段时间转性了？
　　麒麟感受到儒羽老祖怪异的目光，立刻狠狠的瞪了过去：“看什么看，本大爷正烦着呢，别热本大爷。”他跟九妖接触的久了，倒是受到九妖大爷影响，没事也会自称几声大爷。
　　好吧。
　　儒羽老祖确认了，麒麟不是转性了，而是……恐怕是比不过海敖，甚至被海敖教训过多次，所以才这么听话吧。
　　只是，这等话，他自不会说出口。
　　他没有说出口，倒是九瓶很作死地问道：“麒麟，怎么？你这么听那个海敖的话？在海敖面前吃过亏？比不得海敖？”
　　九瓶老祖真的是一个很会交际的道宫老祖，在场的道宫老祖之中几乎没有他不熟悉的，甚至便是麒麟和他的关系都不错。
　　当初，他可是去过自在山，偷偷带着麒麟去往了某些不能说出来的地方潇洒过的。
　　“比不过他？我没有把握必胜他，却也不会比他差。”麒麟说话间脸上露出一道骄傲之色，他一直在和海敖打，但是他们两个都没有全力出手。
　　海敖身上有封印，难道他身上便没有吗？自己可是在飞仙遗迹之中得过老麒麟的麒麟真血的！
　　前些年被海敖一通指点虐待，这些年也都把麒麟真血炼化了七七八八！修为暴涨的都想找秦浩轩试试手了。
　　只是，后来……在自在山上炼化大部分麒麟真血之后欺负九妖的时候，和海敖打了一场，而且还打赢了时候，还没等自己高兴，便被白菱告知海敖有封印，他赢了也没什么光彩的。
　　他麒麟是何等的高傲，立刻找到自在魔主，同样加上了封印，然后再和海敖打。
　　海敖那时候早已习惯封印，而他并没有。
　　所以开始的时候，他的确在海敖手上吃了不少亏。
　　后来慢慢的打的多了，他越来越熟悉海敖，越来越熟悉身上的封印。
　　打到后来，他们因为太熟悉，有不能下死手，所以结果几乎都是平手。
　　至于，真正的解开封印拼命，究竟谁更强，他们没有试过。
　　“我的确是因为海敖的话，而不坚持前往，我之所以听从他的话，不是因为他的实力修为，而是我敬佩他这个人。”
　　儒羽老祖等古教众人，越发的惊奇起来。
　　麒麟那是何等的骄傲，当初的麒麟还没有这般强大的时候，他儒羽在内许多道宫老祖的修为都在麒麟之上，可麒麟却也没有说敬佩哪个人。
　　不知道多少修为比他高的人，他是一点也看不上。
　　便是那慕容超，慕容超虽然在太初人口中是叛徒，便是他自己也看不上慕容超，看不上那个出卖自己教派的小人，可他也不得不承认，慕容超同样是绝世天才。
　　即便天才如慕容超，当初的麒麟可是一直和慕容超在一起，但是更多的是因为慕容超救下了麒麟的母亲，麒麟也没有表达过任何对慕容超的敬佩。
　　如今，他却说，敬佩一个人，那这个人，当真是让人佩服了！
　　麒麟，能够看得上眼的人，真的太少了。
　　秦忆蓝回头，有些诧异的看了眼，一脸平静的和自己向着普光阁山门处走去的海敖。
　　之前在太初的时候，他也很多次听到父亲提到过麒麟，知道那是一个何等桀骜的存在。
　　世上唯一的麒麟血脉，怎能不高傲。
　　可如此高傲的麒麟，却敬佩他的这位师兄海敖。
　　他之前，只是觉得师兄修为高深，可如今再回头看来，他这个师兄真的很不一般，虽然年纪不大，却是稳重老成，却又并非那等老者的万事讲求一个忍字的稳重，应该锋锐无匹的时候，他的师兄同样会散发天下无敌的气势。
　　秦忆蓝一边赞叹着他的这位师兄，一边向前走去，不过几步，已是走到了普光阁山门之前，高声叫道：“普光阁，可敢有人与我一战？”
　　声音浩荡，远远传递出去，震的一方虚空的空间都晃动起来。
　　可普光阁内，却没有一点回应。
　　“没人答话？普光阁的人都是哑巴了不成？这便是无上大教？普光阁？你们干脆改名叫乌龟阁好了。”
　　普光阁内，一众道宫老祖，还有下属教派之中的强者聚集于此，听着对面那陌生的太初弟子的叫嚷，一个个气恼不已。
　　他们可是无上大教，更是无上大教之中最强的存在。
　　什么时候，别人敢在他们山门前这般嚣张放肆了？
　　好吧，之前似乎是有两个人，也在这里嚣张了，那两个也都是太初的人。
　　这是又来了一个太初的神经病。
　　“不必理会他。”普光阁主脸上看不出一点动怒的样子，他神色平静的望着山门之外，淡然道：“等太初人都到了，一举灭亡他们便是。”
　　平静的话音，传出，却让人感觉到了森森寒意。
　　四周其余一众老祖纷纷点头应是，他们这时候真的不好出手。
　　外边还有一个徐羽呢。
　　那可是九座仙宫的绝世强者。
　　谁知道她会不会懂事以后。
　　弄不好这两个前来的年轻人，便是她特意安排的诱饵，让这两个年轻人来挑衅，等他们忍不住出山门之后，那徐羽立刻会发动攻击。
　　远处，几位刚刚感到，纯粹是看热闹的道宫老祖，看着没有回应的普光阁，一个个也是惊疑不已。
　　“这是什么情况？这可是普光阁，当着天下间如此之多道宫老祖的面，面对别人的挑衅，却龟缩山门不出，他们普光阁不怕丢尽脸面？”
　　“不懂，真的看不懂。”
　　“你们来的晚了，之前没有看到。我比你们早一些来到，却是看到了你们不曾看到的。那位太初的女仙，乃是九座仙宫的绝世强者。
　　普光阁中，除了他们的那位极阵老祖宗，恐怕是没有人是她的对手，此时，他们怕是不敢动手的。”
　　四周众人顿时惊呆了。
　　“什么？九座仙宫？”
　　“她……她是何人，为何从未听说过如此人物！”
　　“太初刚刚回归，你们自然没有听说过她的存在。”那先到来的道宫境老祖解释道：“我听她自己说了，她便是当初普光阁想要抓的，太初的两个紫种中的一位，同时还是秦浩轩的妻子。”
　　“秦浩轩的妻子？”
　　“我还以为太初，除了秦浩轩之外，再无强者，如今看来，这太初也太可怕了。”
　　“秦浩轩夫妻俩，竟是一个比一个可怕！”
　　众人议论纷纷间，秦忆蓝在山门人叫嚣了一阵，却是发现对方没有一点回应，顿时郁闷的不行，他转头看着海敖，一脸不解地问道：“海敖师兄，这普光阁真的是无上大教？当初，我们太初便是被这样的怂包给他的，险些灭掉？”
　　海敖乃是他父亲的弟子，他自然称呼为师兄了。
　　秦忆蓝虽然是与海敖交谈，可他的声音并不小，四周的众人也清楚的听到了他的话音。
　　“虽然说，普光阁是我们的大仇，可之前的普光阁还算是不错了，也的确是无上大教，在无上大教之中，都算的上不错。只是后来，他们被师尊杀的胆寒了。”海敖笑道：“刚刚大家不是说了吗？师娘来了之后，还轰击了他们的山门，她们自然更加被吓破胆了。
　　倘若没有足够的利益，他们是不会轻易走出山门了。”
　　利益？
　　秦忆蓝顿时笑了，他再次向前迈出了一步，不同于秦浩轩总是喜欢一身黑衣，此时的秦忆蓝却是白衣胜雪，走到海敖之前，独自一人站立在普光阁的山门前方，俊朗的面容之上，霸道之气外露，向着普光阁的方向，高声叫喊道：“我，太初第一护法，太初掌教之义子，太初秦副掌教之子，秦忆蓝，前来向普光阁讨回血债。普光阁，可有人敢应战！”
　　他之前向徐羽问候的时候，声音并不大，普光阁内的众人，并未听到他如何称呼徐羽，可此时，随着他的话音传荡开来，整个普光阁内，所有人都沸腾了！
　　“他说他是秦副掌教的孩子，太初的秦副掌教，不就是秦浩轩吗！”
　　“看他的相貌，的确和秦浩轩很是相似！”
　　“这是秦浩轩的小崽子！”
　　普光阁内，普光阁主都无法再保持之前的镇定，这是秦浩轩的孩子！倘若抓住秦浩轩的孩子，那等到秦浩轩到来，等到太初到来……
　　四周，一位位普光阁的长老们更是兴奋不已。
　　“秦浩轩的亲儿子，这可比义子重要多了。”
　　“如果抓住秦浩轩的儿子，制成血妖，那到时候乐子可大了！”
　　“秦浩轩，他杀了我们普光阁太多太多人，今日，便先拿他的儿子来收些利息。”
　　秦浩轩和他们普光阁的仇，甚至都无法用血海深仇来形容了，自从太初几乎被他们灭教时期，他们普光阁内不知道多少人死在了秦浩轩手中。
　　他们拿秦浩轩没有办法，难道还抓不住秦浩轩的儿子？
　　普光阁外，海敖听到秦忆蓝喊出的话音，立时明白了秦忆蓝的意思。
　　普光阁不是没有足够的利益，不敢轻易动手吗？
　　那么现在，秦浩轩的亲儿子来了，抓住秦浩轩的儿子，这个利益足够大吗？
　　秦忆蓝，这是将他自己当做了诱饵，要诱使普光阁人外出。
　　不知道普光阁的人会怎么做？
　　普光阁内，一位位老祖意见出奇的统一。
　　“一定要抓住秦浩轩的儿子！”
　　“这个机会，我们不可错过。”
　　“我们必须要出手，而且必须保证出手，便能抓住这个秦忆蓝。他的母亲是九座仙宫的高手，随时都会动手。那等高手，我们一击不中，不会给我们第二次出手的机会。”
　　“不只是那个徐羽，跟在秦忆蓝身边之人，应当是压阵的高手，否则他的母亲不会放心让他独自前往的。”
　　“那个是海敖！”
　　众人之中，在安排好飞鹜教的一众弟子之后，孤鹜便与一众道宫境的高手汇聚在了此处，他也是道宫境的高手，此时听到众人的话后，他指着海敖道：“我认得他，那是吞海魔主的儿子，同时也是秦浩轩的弟子。有传闻说，他甚至是在自在魔主身边修炼过。”
　　自在魔主四字一处，四周众人皆尽动容。
　　“跟随自在魔主修行？此事当真？还是说，只是传闻。毕竟天下间的传闻多了，许多传闻当不得真的。”
　　“应当不假。”孤鹜犹豫了一下之后，还是说道：“我有一位好友，乃是魔修，便在自在山中，他曾经看到过多次，海敖前往自在魔主处，而且一去便是许久。
　　我那位朋友，和我多次感叹海敖乃是当时天骄。其实前一些年，海敖的名气并不小，他那时候和很多道宫境的高手都对战过，而且无一例外，全部都是海敖取胜了。
　　对了，他还曾经和一条白龙进入一个遗迹之中，在那遗迹内，他灭杀了三位道宫境的老祖。
　　只是这些年来，他一直在自在山中，没有再外出，所以人们渐渐的有些望了他。
　　不过，我的朋友说，海敖在自在山中，与许多魔修的高手都交手过，而结果同样是，全部都是海敖取胜。”
　　孤鹜他其实并不想说出他有一位朋友是魔修的高手，还是在自在山中修炼，毕竟大家道不同，不过此时他也顾不得许多，而且既然已经说开了，他便索性全部都说了出来，微微停顿一下后，他继续说道：“麒麟大家都知道，而我朋友曾言，最初的时候，在自在山中，海敖指点过麒麟。而且，当年麒麟的确也不是海敖的对手。
　　当然，最为重要的是，我朋友说，海敖这些年来，从来没有败过哪怕一次。
　　更可怕的是与海敖交手之人，无论是与他切磋的人，还是真正生死搏杀后，从他手中侥幸活下来的人，他们都有一种奇怪的感觉，他们觉得海敖并未尽全力！”
　　四周众人听着孤鹜老祖的话，一个个大感头疼。
　　生死搏杀，都不尽全力？
　　那海敖究竟是何等修为，这谁也无法判断了。
　　“那海敖，无需杀他。”众人商议之间，普光阁主威严的声音传来：“对他，只需要拖延片刻便是。我们的目标是秦忆蓝。”
　　“拖延他，只是不知道他的修为，怎么拖延？”阴鸷的道宫老祖，那一双鹰隼一般的双眸望向孤鹜老祖，问道：“孤鹜我们不会打探你那位自在山的朋友是谁，你只需要说，你那位朋友，可说过海敖的修为？”
　　“我朋友知道海敖最后一次出手，乃是五年前，那一次，海敖在自在山外，遭遇了一位老牌的道宫老祖，游时老祖。两人不知道因为何事有了争端，海敖在那一次与游时老祖生死相搏。
　　两人都是六宫的存在，不过海敖乃是六座魔宫，游时老祖则是六座道宫，最后，游时老祖被海敖生生击杀。甚至游时老祖后面自爆道宫想要逃走，都没有逃走！”
　　“游时老祖，那是相当古老的老祖了，五年前，他也应当接近寿元大限了。”
　　“老牌老祖，手段比寻常六座道宫的老祖还要更多，自爆道宫都被击杀了？”
　　“海敖可以击杀游时老祖，还有六座魔宫，最少也要将他当作七座道宫的老祖来对待。”
　　“抓住秦忆蓝，滋事重大，再保险一些，当作老牌的七道宫老祖来看待。”
　　“那如何拖住他？”
　　几个道宫老祖，你看看我，我看看你，一时间却是没有太好的注意。
　　他们总不能一起杀出去吧，那样傻子都知道有问题，肯定会立刻退走，那徐羽也定然会第一时间出手。
　　“倘若只是拖住他，我却是可以做到。”普光十仙之中，一位看起来相貌较为老相，身穿一件素衣的男子开口。
　　“哦？三镇老祖有办法？”
　　“三镇老祖并非我等看不起你，秦浩轩实在是一个异数，他的弟子也很是难测，比如之前的张三……”
　　三镇老祖的目光却是望向了普光阁主道：“不过想要完全拖住他，还需借用阁主的一件宝物。”
　　普光阁主并未询问三镇老祖需要借用什么宝物，而是直接抬手一番。
　　他的手中，一座巴掌大小，无比漆黑的山峰出现。
　　“镇天峰。”
　　四周众人，惊呼一声。
　　他们普光阁自从迎回极阵老祖之后，极阵老祖赐予了许多宝物，而镇天峰却并非是极阵老祖所赐予。
　　镇天峰，乃是历任阁主所执掌法宝！
　　一向成熟稳重的三镇老祖看到镇天峰出现，整个人的呼吸都不由的变成粗重了许多。
　　镇天峰，天地可镇！
　　一座山峰法宝，施展之下，却宛若诸天压落。
　　曾经，他们的上上任阁主，独自一人，施展镇天峰，短暂的镇住了三位与他同等境界的老祖！
　　那可是同等境界的老祖，镇住一位片刻已是极难，别说同时镇住三位了。
　　上上任阁主，也是因为那一战，闻名天下。
　　他走的便是镇压之道。
　　而无论是上任阁主，还是当今的阁主，他们走的都不是上上任阁主的道。
　　唯有他三镇，唯有他走的是镇压之道。
　　说句大逆不道的话，镇天峰在阁主手中，根本难以发挥真正的威能，唯有在他三镇手中，这曾经让天下骇然的法宝才能绽放真正的光芒。
　　普光阁主望着三镇老祖，长长叹息一声道：“其实本座也知道，此法宝并不适合我，只是因为普光阁的规矩，我一直将此法宝留在手中。
　　然而，如今天地之道大变，这一世也愈发混乱。我普光阁也不能再一味的墨守成规，这镇天峰，也应当交到更适合的人手中。
　　此战，拿下那秦忆蓝之后，镇天峰便归掌控。”
　　镇天峰真的归自己所有了！
　　三镇老祖再也无法保持镇定，他脸上抑制不住的露出一道喜色，接过镇天峰，肃声道：“弟子，定不会堕了镇天峰的威名。”
　　普光阁主微微颔首，望向众人道：“三镇可拖住那海敖，你等呢，谁又有把握擒拿秦忆蓝？”
　　一句话落下，四周不少人都摇起头来。
　　若是天速老祖出战之前，捆仙索还在，他们施展捆仙索到手有些把握能擒拿那秦忆蓝，可如今，捆仙索不在了，如何擒拿？
　　虽然说，太初的人看起来都如同神经一般，可太初的人也傻。
　　那秦忆蓝胆敢前来挑衅，定然有几把刷子。
　　“我们尚且不知道秦忆蓝的修为。”一位道宫老祖有些头疼的开口。
　　他的话音一落下，立刻有人接口道：“秦忆蓝的父亲是秦浩轩，那个杀神便不多说了，他的母亲则是天骄紫种，更是九座仙宫的绝世高手。秦忆蓝有如此之强的父母，怎么可能弱的了？”
　　“先往不好的地方想，秦忆蓝他可能不会比那张三弱。”
　　“必须擒拿他，擒拿，可比杀之还要困难！”
　　“若是说到擒拿……”
　　众人的目光接是望向了普光十仙之中，唯二的两女中的一位，穿着几乎透明一般的黑色薄纱，相貌娇媚的女子。这女人极美，整个普光阁上下，恐怕都难以找出比她更美的人。
　　可平日里却没有人愿意多看她一眼，因为她太媚了。
　　便是道宫老祖与之对视，不经意间，都可能着道。


第1738章 太初现势不可挡
　　普光阁一直流传着这样一句话，无人可以走出极阵老祖布下的阵法，也没有人可以阻挡魅妩仙子一笑。
　　想知道一个人可以妩媚到何等程度，看魅妩仙子便可知。
　　普光是仙都是极阵老祖单独培养的天才，他们合称十仙，可他们之间的实力也有强弱之分。
　　无论是三镇老祖，还是魅妩仙子，都是普光十仙之中，实力靠前的老祖。
　　想要生擒秦忆蓝，所有人的目光都落到了魅妩仙子身上，魅妩仙子实力足够高，而秦忆蓝更是血气方刚的年纪，以魅妩仙子对付他再合适不过。
　　魅妩仙子感受到众人的目光，那张千娇百媚的脸上露出一道颠倒众生的笑容，看着望着道：“为普光阁出力，小女子自当义不容辞，只是人家却没有擅长捆绑的宝物……”
　　说着，她拉长了声音，向着一旁，同样位列普光十仙，同样貌美，可整个人却散发着冰冷之气的女子道：“若是冰蚕姐姐，将龙蚕寒丝网借给我，或许能将那秦忆蓝抓到。”
　　冰蚕仙子一张本便冰冷的脸，看起来仿佛是布满了寒霜一般，她冷冷的重哼了一声，白皙的看不到一点血色的手掌之上却是浮现出一张白色的蚕丝网。
　　这蚕丝网上，凝聚着层层冰霜，方一出现，整个房间的温度骤然下降，便是地面上、桌椅上都凝结出一层厚薄薄的冰霜。
　　她也不多说，手掌一挥，蚕丝网已是落到了魅妩仙子手中。
　　龙蚕寒丝网。
　　传闻之中，乃是世间罕见的龙蚕所吐蚕丝炼化而成，甚至那龙蚕，传闻中天下间也只有那一只。
　　据说那是上古时代的一头龙，与一只强大的冰蚕交配所诞生的。
　　龙蚕所吐之蚕丝，冰寒异常，更是比寻常的蚕丝更加的坚韧，据说万物不可斩。
　　这间法宝，同样并非极阵老祖赐予，乃是普光阁传承下来的宝物，因冰蚕仙子所修炼的功法与龙蚕寒丝网极匹配，所以赐予给了她。当初，便是极阵老祖那等曾经成就仙王，见识无数宝物的人物，看到此蚕丝，都称赞不已。
　　一众老祖之中，那位阴鸷的老祖，看着已经拿到两件宝物的三镇老祖和魅妩仙子，却是有些担忧道：“这一次，必定要一击即中，虽然有两件宝物，可我还是有些担心。”
　　“本阁主，会亲自开启，山门阵法。”普光阁主威严的声音响起：“我们普光阁的山门处，有一纳天采地阵，可吸纳天地之气为己所用。之后，极阵老祖又亲自做了一番改动。那阵法可覆盖到山门之外。届时我会开启阵法，你等二人，速速炼化法宝，熟悉法宝。”
　　“还有阵法？”
　　“三镇老祖和魅妩仙子，都有宝物在身，又有阵法相助，此举以有心算无心，定可抓获那秦忆蓝。”
　　“我们抓到了秦忆蓝，等到秦浩轩来了之后，看他会如何做！”
　　众人听闻又阵法在，一个个放下心来。
　　改动阵法的可是他们的极阵老祖，天下间，最擅长阵法之道的存在，如此一来，捉拿秦忆蓝，已是十拿九稳。
　　他们现在要做的是等待，等待三镇老祖和魅妩仙子熟悉法宝。
　　有法宝原本的主人普光阁主和冰蚕仙子相助，一个时辰之后，三镇老祖和魅妩仙子已是熟悉了他们手中的法宝。
　　“阁主，我等已熟悉法宝。”
　　“诸位，等待我们两人的好消息便是。”
　　三镇老祖和魅妩仙子并肩向着山门外走去。
　　普光阁山门之外，海敖和秦忆蓝等了许久，秦忆蓝都怀疑，普光阁是不是彻底放弃，便是知道他的身份，都不想抓他的时候，普光阁的山门终于打开。
　　两道人影从普光阁的山门外走了出来。
　　终于来人了。
　　秦忆蓝望着走来之人，面色却是凝重了一些，对方过了这么久才派人出来，显然是有了万全的准备。
　　他神色警惕的向着对面望去。
　　走出普光阁山门的乃是两人，一个相貌平凡，却散发这宛若山岳一般稳重之气的男子，以及一个千娇百媚的女子。
　　便是现在！
　　魅妩仙子看到秦忆蓝目光望来，她的背后，六座道宫骤然浮现而出，六座道宫，每一座道宫都美轮美奂，似乎将天下间一切美丽的事物全部都汇聚道了这六座道宫之中。
　　她的双眸远远望来，让人禁不住心弦动荡。
　　想要抓住对方，必须要趁着对方没有反应过来的时候，第一时间动手，不给对方任何反应的机会！
　　魅妩仙子动手的刹那，她的一旁，三镇老祖的背后，六座无比巍峨的道宫同时浮现，六座道宫，宛若六座高山，这一方天地撑爆开来，将整个天际遮掩。
　　而在两人同寿的刹那，他们的后方，普光阁山门之中，普光阁主气势大涨，山门后方，一座无比巨大的阵法升腾而起。
　　这阵法宛若海底深处的恐怖漩涡，疯狂吸纳着天地间的一切气息，一股股精纯的力量，进入漩涡之中，随着漩涡的旋转，从普光阁山门之中射出，化作两道虹彩，瞬间落入三镇老祖和魅妩仙子体内。
　　一时间，三镇老祖和魅妩仙子气势暴涨。
　　“一镇魍魉，二镇诸邪，三镇天地，镇压万事，万普镇法！”
　　三镇老祖气势攀升到了一个恐怖的程度，他的手中，镇天峰浮现。
　　只有巴掌大小的镇天峰方一出现，却让人感觉整个世界似乎都在这一方山峰的镇压之下。
　　山峰飞起，在天际之中急速变大，遮天蔽日，将整个虚空都完全遮掩，向着海敖轰然坠落而去，将海敖整个人都笼罩其中，不止是海敖，这一方世界似乎尽在这山峰的笼罩之下。
　　他的目的便是拖延住海敖，不给海敖救援秦忆蓝的机会。
　　镇天峰配合他的万普镇法之下，除非击破镇天峰，否则海敖只能被困在这一方空间之中。
　　三镇老祖出手极其突然，可魅妩仙子动手比他更快。
　　在走出普光阁山门，在秦忆蓝望向她的刹那，她已是动手。
　　平日里的她已是妩媚的可颠倒众生，而这一刻的她看起来更加的妩媚，让人不由自主为她的美貌，她的气质，为她整个人而着迷。
　　魅妩仙子望着对面，那双眸之中露出迷醉之色的秦忆蓝，心中嗤笑一声，抬手一挥，龙蚕寒丝网已是射出。
　　丝网飞射，所过之处，空气被瞬间冰冻凝结，只是眨眼间的功夫，已是飞到了秦忆蓝的身前。
　　眼看下一刻，这冰寒大网便要将秦忆蓝捆绑住，脸上露出迷醉之色的秦忆蓝，双眸之中陡然射出一道凌厉。
　　他目光如剑，锋利无匹，似乎将他身前的空间都撕碎了一般。
　　他的背后，六座仙宫骤然生气，宛若烟海一般浩荡无际的气息向着四周冲击而去，仙宫之下，仙树成林，两颗无比巨大的紫种仙树更是仿佛众星拱月一般，被一众仙树拱卫在中心的位置。
　　“紫种他也是一位紫种！”
　　“那是……两颗？两颗紫种？”
　　“他竟是两颗紫种？这世上怎会有两颗紫种！”
　　秦忆蓝仙树之林出现的刹那，四周，无论是一众前来给秦浩轩给太初摇旗呐喊的道宫境老祖们，还是纯粹是看热闹的老祖，又或者是普光阁的高手，所有人全部呆住！
　　这可是双紫种，亘古未有的双紫种！
　　紫种已是天地的宠儿，那双紫种又算什么？
　　魅妩仙子那充满了娇媚之色的脸上，已是完全被惊诧所取代，她惊诧于秦忆蓝的双紫种，也惊于，对方并未被魅惑！
　　“不可能，我的魅惑之术，便是凝聚出七座道宫的老祖，不注意之下都会着道，你怎么会没有影响！”
　　她想不明白，真的想不明白，如今的她可是收到了阵法增强的，便是真正的凝聚出八座道宫的老祖，毫无准备之下，都会被魅惑住。
　　可如今，对面的秦忆蓝却根本没有受到一点影响！
　　“我秦忆蓝，只有一个信念，那便是灭杀你普光阁，岂会被你的区区小道所迷惑！”秦忆蓝手掌之上，浮现出一抹金色的光辉，他抬手一抓，一把抓住飞射而来的龙蚕寒丝网，手掌之上却并未受到任何影响。
　　他手臂猛然一用力，却是借着另外一端还连接着魅妩仙子的龙蚕寒丝网，骤然飞射道魅妩仙子面前。
　　一抹刀光闪过。
　　刹那间，这一方天地，只有这一道刀光。
　　一刀，斩碎了天际。
　　一刀，斩灭了魅妩。
　　魅妩仙子，在魅惑之术失效之后，在极阵仙王二世身改良过后的阵法加持下，竟是挡不住秦忆蓝一刀！
　　几乎是在秦忆蓝动手的刹那，海敖背后，七座魔宫，一座龙宫骤然出现。
　　总共八宫，以龙宫为中心，宛若一头上古神龙盘踞天地，铺天盖地的恐怖威压降临世间。
　　突然，那龙宫之中，发出一声震天龙吟，声音浩荡，引的四周的虚空疯狂的颤栗。
　　“八宫！”三镇老祖瞬间骇的肝胆欲裂，这海敖并非他们之前猜测的六座魔宫，而是八宫！八座魔宫，一座龙宫！
　　海敖的周身，无尽的海水凭空出现，海水无穷无尽，浩浩荡荡，向着那天际的震天山轰击而去。
　　之前，徐羽施展移山填海，凝聚巨山轰击普光阁的山门，而海敖这攻击，则仿佛是水漫普光，海水漫天，将这一方空间完全填满。
　　他海敖是秦浩轩的弟子没错，可他也有他自的道路，他的母亲乃是吞海魔主，他对水之一道，同样精通，而他这无尽海水之中，更是凝聚着轮回之道。
　　神秘而强大的轮回之力蔓延，瞬间将那无比巍峨的镇天峰，轮回至巴掌大小。
　　海敖抬手一爪，一把将镇天峰抓回。
　　没有了镇天峰，那无尽的海水汹涌而至，瞬间将三镇老祖淹没。
　　只是一瞬间，三镇老祖已是化作一片齑粉。
　　一切发生的太快了，三镇老祖和魅妩仙子才刚刚走出山门，刚刚动手，两人却已是被尽数斩杀，他们的法宝，也各自被秦忆蓝和海敖收走。
　　秦忆蓝与海敖两人也是反应极快，收走宝物之后，两人毫不犹豫，立刻反身便飞回神机舟之中。
　　他们刚刚已经感受到了，普光阁启动了阵法。
　　方才，聚集在神机舟四周不少道宫境老祖，此时也纷纷进入神机舟中。
　　普光阁已经启动阵法了，虽然并非大阵，可启动了阵法，说明普光阁真的可能要动真格的了。
　　他们都是老牌的道宫境老祖，不少更是来自无上大教或者万载大教，他们自己教中便有守山大阵，甚至启动后的大阵何等的恐怖。
　　那可是对抗教劫的大阵！
　　众人一边躲入神机舟中，一边满是惊色的看向秦忆蓝以及海敖。
　　他们不少人，在之前已经看到张三出手，已经完全被张三所惊艳到，可如今，他们才知道，太初之中，还有这比张三更加天才的存在。
　　秦忆蓝，世上从未有过的双紫种绝世天骄。
　　一颗紫种已是绝世天骄，那两颗紫种是什么？
　　还有那海敖，他是秦浩轩的弟子，自然也是太初之人。
　　而他，如今竟已经凝聚八宫。
　　谁能想到，他是八宫境的恐怖存在？那已是非常接近天下顶级的存在，已无法再将他当作年青一代看待了。
　　太初！
　　谁能想到，当初那小小的，毫不起眼的太初，竟能够诞生如此之多的天才，如此之多的绝世强者。
　　秦浩轩、徐羽、海敖、张三、秦忆蓝……
　　恐怕将他们放在任何一个人时代，都会成为那等搅动风云的人杰！
　　还有那神秘的，太初掌教张狂。
　　恐怕他，也不是寻常人物！
　　普光阁内，一众普光阁的高层，心间大寒，他们算计了半天，最后派出去的人，却是被秦忆蓝和海敖轻易斩杀，便是那两件无比珍贵的法宝，也被秦忆蓝和海敖取走。
　　极阵老祖所亲自培养的普光十仙，转眼间，只剩下七人！
　　更加恐怖的是，秦忆蓝所展现出的天赋！
　　没错，海敖的确恐怖，战力无双。
　　可更加恐怖的还是秦忆蓝，那可是双紫种的天骄，从未有过的双紫种天骄，倘若让他继续成长下去，他将成长到何等地步？
　　超越秦浩轩？成就仙王？
　　绝不能留他！
　　普光阁主面色冰寒到了极点，双紫种天骄绝不能留，原本打算等太初的人到齐之后再动手，可如今，他不能等了，必须留下秦忆蓝，留下这双紫种天骄！
　　他一步迈出，只是一步，却已是迈出普光阁山门之外，那一双充满了无尽寒意的双眸落到了山门正对面位置的神机舟上，威严国字脸上，露出一道森然的杀意，冷冷道：“神机门。本阁主最后一次警告你们，我普光阁不欢迎你神机门。
　　此处，乃是普光阁的地盘，神机门的人，倘若不离开，那便是与我普光阁为敌。既然你神机门，不将我普光阁当作同气连枝的教派。那我普光阁，便将你视为死敌！”
　　这个时候，他已是不考虑得罪神机门了。
　　既然神机门，公然偏袒太初，那还有何好说的？
　　开战便是。
　　如今，他普光阁便是无上大教之中最强的存在，岂会怕神机门！
　　无论如何，今日一定要留下秦忆蓝！
　　随着他的话音落下，他的手中突然浮现出一枚古朴的令牌。
　　普光令！
　　他双手合拢，浓郁的灵气涌入普光令之中。
　　普光令骤然射出一道无比耀眼的光辉，光辉之璀璨，便是在场的一众道宫境老祖都感觉无比刺目，几乎无法完全睁开双眸。
　　下一刻，整个普光阁内，每一处角落，都绽放出无比璀璨的光华。
　　普光阁内，一座座大阵开启！
　　一座座大阵似乎是升腾而起，又并未升起，这一座座大阵之上，升腾起一座座的石柱，无数石柱之上，铭刻着一道道复杂的铭文，这些石柱，最后又组成了一座巨阵。
　　这似乎是一个八卦形的大阵，大阵的中心处，却是空洞的圆形！
　　这是抗衡教劫的阵炮，抗衡无上大教之教劫的阵炮。
　　无上大教，生死存亡之际才会开启的阵炮，此时却开启了！
　　而阵炮的炮口，尽数对准了神机舟的位置。
　　这并非普光阁的所有阵法启动，可也足以骇人。
　　这是普光阁四十万载岁月的积累！
　　远处，那一位位前来看热闹的道宫境老祖，此时根本顾不得看热闹，一个个纷纷向着远处飞速逃窜。
　　普光阁都将阵炮摆出来了，谁知道什么时候，他们真的会发动阵炮。
　　一个人修为再强，在阵炮面前，也没任何对抗的资本。
　　这时候不跑，一会阵炮发动了，他们全部都要死！
　　普光阁主杀意凛然道：“神机门，给你们一炷香的时间离开我普光阁的领土，否则，灭之！”
　　梦钟老祖并未再向之前那般去说什么他们神机门是中立的话，他看的出，普光阁已是真的动了杀意。
　　普光阁可是无上大教，被人堵着山门，然后还被连续杀了四位道宫境老祖，面皮可是大大受损。
　　更重要的是，还出现了秦忆蓝这样一个双紫种天骄，他们是真的要动手了！
　　他所在的神机门便是无上大教，他自然知道无上大教的阵炮是何等的恐怖，何况对方教中还有极阵仙王二世身那等在阵法之道上曾经成就仙王的存在。
　　可是，他们神机门也是无上大教，被这么威胁一下，便离开，岂不是很没有面子。
　　可不走，对方真的会开炮。
　　罢了，先离开再说。
　　梦钟老祖心中盘算一番，站在神机舟中，对着站在普光阁山门门口的普光阁主喊话道：“罢了，留在此处也没什么可看的了，我们神机门还是要脸皮的，既然主人不欢迎，那么我们离开便是。”
　　“慢着。”普光阁主双眸之中，杀意越发的浓郁起来，寒声道：“你们可以走，但是太初的人，必须留下！你神机门若是包庇太初，同样是向我普光阁宣战，我普光阁必开炮！”
　　梦钟老祖脸色一下变的难看起来，冷冷道：“你普光阁未免管的太多了。”
　　“多？我看是你神机门管的太多了。今日我普光阁丢了如此大的脸面，难道你神机门没份？你神机门若是还将我普光阁当作同气连枝的教派，那鄙将人放出来，本阁主可以当作一切都未发生。若是不放人，那便一起死好了！”普光阁主说到最后一个死字的时候，全身杀气已是凝聚道了极点，滔天杀气直冲天际而去。
　　这一刻，所有人都知道，他真的会发动普光阁的阵炮！
　　梦钟老祖虽平日里看起来，喜欢算计，没有任何霸气，可此时面对普光阁的威胁，他却是毫不示弱道：“开炮？你可不要忘记，这神机舟上，还有这一众来自其他无上大教的道友，还有这古教的道友，你敢开炮？”
　　“本阁主会不会开炮，一炷香之后，你便得知。”普光阁主不再说话。
　　他的身后，普光阁内，那一座座开启的阵法之上，一道道豪光不断升起，一枚枚珍贵的灵石化为灰烬，进入阵炮之中。
　　他已经用实际行动表明，他是否会发动阵炮！
　　神机舟中，此时众人的面色却是异常的凝重。
　　徐羽轻轻叹息一声，出声道：“感谢诸位今日能为我太初出面，为我太初摇旗呐喊。只是，此事乃是我太初与普光阁之间的仇，与各位并无多大瓜葛。我太初之人，更不想连累太初的朋友。何况我们太初也有离开的办法，诸位不必为难，让我等离开便是。”
　　无论是各位道宫境的老祖也好，还是神机门的人也好，他们能来为太初摇旗呐喊，她便真的感激对方，更不想连累对方。
　　他们太初还有混天梭，了不起，离开神机舟之后，立刻施展浑天梭暂时撤退便是。
　　梦钟老祖并未第一时间回应徐羽，他知道，虽然徐羽没有然他站队的意思，可此时，的确是他必须要站队的时候了。
　　倘若放太初离开，那以后呢？
　　以后他们和太初自然不会因此成为仇人，可恐怕也会形同陌路了。
　　而若是继续庇护太初，太初和神机门的关系，必然会更进一步，成为那等真正的同气连枝的关系。
　　梦钟老祖没有开口说话，而四周的一众道宫境老祖们也没有开口。
　　一念仙祖却是一副淡定的模样，看不出任何的神色变化，他这一次离开瑶池古教，并非只是带着几位瑶池古教的道宫境老祖前来，他的身上，更是带出了一件宝物。
　　一件由他们瑶池五老共同掌管的古教至宝！
　　如今不是他说话的时候，可倘若神机门让太初的人离开，他会第一时间开口，拿出至宝护住太初周全。
　　一旁，来自衍武古教的还童老祖同样在等，等待着梦钟老祖的回答。他虽是一人前往，更是第一时间前来，他也一直在说，他是自己来的，并未代表衍武古教。
　　可其实，在他动身赶来之前，他们衍武古教的老祖宗召见了他，同时赐予了他，一件可以称之为他们衍武古教镇教之宝。
　　他们可是古教，他们有底气，跟不怕得罪普光阁，而他们更是希望与秦浩轩，与太初交好。
　　如今他们这一时代，天地大变，英雄辈出，天地规则不断变化，将来，恐怕各大势力，甚至是古教都会有变数。
　　他们古教，也不能再和之前一般，而他们的老祖宗，便想要和秦浩轩交好。
　　只是片刻，梦钟老祖已是有了决定。
　　其实，在他们驾驶神机舟前来的一刻，他们神机门便已经有了决定。
　　“神机舟充能！准备开战！”
　　梦钟老祖无比威严的下令，望着徐羽道：“太初是我神机门的朋友，我神机门更是受秦老祖诸多恩惠，怎能刚诸位离开？”
　　神机舟内，一枚枚灵石疯狂燃烧，化为灰烬。
　　无比巨大的神机舟之上，阵炮升起。神机舟上，所有阵法同时开启。
　　普光阁一众道宫境的老祖看到神机舟的变化，急声道：“阁主，看样子神机门的人不想放人，他们要带着太初之人离开！”
　　普光阁主杀气森然道：“他们走不了的，准备开炮。”
　　“开炮？阁主，神机舟上可是有古教之人的！倘若开炮……”
　　“无妨。古教之人，必然又他们自己自保的手段，我们开炮之下，别的人可能会死，但是古教之人，不会死。
　　何况，我们剿灭了太初之后，古教也不会太在意我们轰击他们。到时候，我们赔偿一些宝物给他们，让他们面子上过得去便是了。
　　无论如何，不可放走那太初之人！”
　　普光阁说着，向着神机舟的方向主冷声道：“看来不需要一炷香的时间，你神机门，确定要与我普光阁为敌？”
　　“你普光阁有阵炮，难道我神机门便没有？我神机舟本便是一座可以移动的堡垒！便是你普光阁的阵炮，除非启动最大的那门阵炮，否则也无法将我神机舟一炮轰碎！”
　　“是吗？既然你神机门找死，那便和太初一起死好了！”
　　普光阁主杀意冲天：“开炮！”
　　两字落下，普光阁内，大阵之上光芒大盛，一道道华光飞射，汇聚到最大的那门主阵炮之中。
　　所有开启的阵炮之中，那门最大的阵炮之上，无数的光芒汇聚，普光阁内四十万载岁月积累之下，所凝聚的主阵炮，此时绽放出了属于它的光辉，属于普光阁的光辉！
　　阵炮发动！
　　一时间，天地色变，整个世界疯狂的晃动起来。
　　不止是普光阁所在的这一方世界，便是十里、百里、千里……
　　世俗世界之中，大地疯狂撕裂，空间塌陷，山岳崩塌，河水倒灌……
　　无尽的土地，在阵炮发动的刹那，似乎末日浩劫降临！
　　诸天大地，各处高手，都感受到了那恐怖的一击。
　　便是遥远的自在山，自在魔主都抬起头，向着远处望去，喃喃道：“开战了。”
　　一炮之下，这一方空间被完全摧毁，浩荡威能自普光阁主炮之上飞出，将整个苍穹都瞬间撕裂！
　　一道道空间裂缝浮现，虚空在这浩荡威能的轰击之下，更是露出一道道骇人的空间漩涡！
　　神机舟内，众人即便身为一个个道宫老祖，都瞬间感觉到一股致命的危机感！
　　这一炮的威能太骇人了，这便是无上大教的底蕴！
　　神机舟上，阵炮也瞬间发动！
　　他们想要以阵炮的威能，来减弱普光阁那阵炮所散发出的骇人威力！
　　可神机舟，毕竟只是神机舟，并非神机门的山门！
　　神机舟中，一道金色的光柱射出，放一与普光阁阵炮射出的巨大光束接触，便瞬间消散。
　　普光阁阵炮射出的一炮之中，却是充满了无尽的法术，骇人的雷霆、变化莫测的虚影、神秘的空间之力、锋利无匹的枪术。
　　重重法术降临，直让人怀疑，是否普光阁自诞生以来，所有道宫境都将他们最为得意擅长的法术封存在了下来，通过这一炮轰出。
　　神机舟内的一枚枚灵石尽数投入，整个神机舟之上，一道道光芒升起，种种防护阵法尽数开启，向着前方飞速逃去。
　　神机舟之中，一直神色淡定的一念仙祖，手中已经多比一面铜镜。
　　一面散发这无尽仙气的铜镜。
　　瑶池古境！
　　以他们瑶池古教之名命名的至宝！
　　而一旁，还童老祖身前，一面无比巨大的铜鼎出现。
　　衍武古教，镇教至宝，天衍仙鼎！
　　此时，即便神机门之人并未求援，他们要动用他们的宝物了，否则，太初之人，包括这神机舟上的众人都危险了。
　　神机舟，根本无法阻挡普光阁的主阵炮！
　　眼看，他们便要发动法宝。
　　神机舟逃离的方向，远处，一道惊天光束飞落。
　　那光束璀璨至极，更是蕴含着毁天灭地的威能。
　　这是一道完全由道法汇聚而成的光柱！
　　光束射来，与与普光阁阵炮射出的光柱碰撞在了一起。
　　霎时间，整个苍穹完全爆开。
　　神机舟，这一无上大教神机门的移动堡垒，仅仅只是被波及到，神机舟上的一道道防御法阵便被瞬间摧毁，神机舟宛若狂风巨浪之中的小舟一般，被冲击的向远处飘荡而去。
　　高空之上，那烈日在这一刻完全消失，似乎自这两道光柱碰撞的骇人威能之下，被瞬间击碎！
　　普光阁临近的俗世世界之内，整整一个行省之内，无尽大地、山岳、草木，房屋，人、畜，一切的一切在这光束碰撞的余波之下，尽数摧毁。
　　徐羽愣愣的望着迎击普光阁阵炮轰击的光束，双眸之中，泪花浮现。
　　那是太初的主炮！
　　她终于看到了，她终于看到太初再次绽放在世人面前！
　　太初！来了！
　　谁也没有想到，太初会以这样的姿态出现。
　　按照徐羽的计算，太初还需要点时间才能来到这里，毕竟这次攻伐普光太初需要很庞大的资源，高速飞行前来实在太消耗资源。
　　按照秦浩轩的节俭性格，便是再飞上个一天两天也是正常。
　　毕竟，太初为了灭普光已经等了上百年不止，怎么还会在乎再多等个一天两天？
　　徐羽一切算的都对，可是少算了张狂。
　　秦浩轩这一百多年来，亲手斩落的普光人头，那也是可以排上一条街的，虽然没有为太初报了灭教之仇。
　　好歹也算是这些年一直在向普光收着利息，特别是曾经几乎要将普光的道宫境高层杀的精光。
　　可张狂不一样啊！这百多年的时光，他每天都在想着下一刻就冲出来将普光上上下下砍个精光。
　　受困在仙王大墓之中的他，除了能够幻想之外，真的做不了任何事情。
　　现如今脱困而出，张狂一刻都等不了！
　　多消耗一点资源？那就消耗吧！张狂记得秦浩轩曾经说过，他在外面一个叫做神机门的无上大教中认识了一个修仙商人，对方送给了太初一半的利润份额，加快太初飞行消耗的资源虽然不少，但是比起无上大教这种商会来说，差不多是九牛一毛了。
　　太初这些年来为了征战普光，可以说是将这座飞来峰开发到了几乎极致的地步，不只是有攻防能力，还有着各种侦查小法宝。
　　虽然太初还没有到，但是太初放出的三千多侦查法宝，早已经来到了普光，时刻记录着各地驰援普光的教派名单跟实力，自然也轻易的通过侦查法宝同步水镜的消息。
　　普光阁发出通牒的那一刻，观看水镜的秦浩轩跟张狂便知道，普光阁这群狗贼肯定不会有什么投鼠忌器的意思，为了灭掉太初的现在跟未来，一定会开这一炮。
　　知道了普光阁想法的同时，张狂已经回到阵法中心快速的给太初飞来峰的主阵炮充能，一整条灵脉高速沸腾的令飞来峰的主阵炮开始绽放出了光芒，无尽的道法洪流在普光阁主阵炮释放的那一刻之后，也立刻爆发了！
　　“太初可以啊。”梦钟那颗悬着的心放了下来，有太初前来神机舟的安全自然是没有问题了！
　　只是……梦钟在解决了安全问题之后，心中的怒火也开始爆发了！
　　虽说神机门没有给普光阁面子，但普光阁这次做的事情也太过分了！哪怕是在其地盘上，这样做也是越过界了！
　　“普光阁！如果你们这次真的运气好！能够撑过太初的攻击！那么日后你们普光阁任何人踏上我神机门的领土范围，我神机门见一个杀一个！”
　　梦钟直接敞开了嗓子用神机舟的万里传音，让其传遍了整个普光阁。
　　“普光日后，若踏入我瑶池的势力范围，定杀！”一念仙祖语带愤怒的夺过梦钟手中的万里传音阵说道：“此间战事过后，普光若不就此事给我瑶池一个说法，那我瑶池也会派人来找回场子。”
　　一念仙祖喊话完毕还是觉得不够解气，古教中的老祖宗出来，便是无上大教也要给足十成十的面子！
　　高接远送那是少不了的！
　　动手？瑶池自从成为古教后，还从未有被人如此挑衅过！
　　一念仙祖感觉自己刚刚挨的那一炮，已经是给整个瑶池丢了面子！
　　“徐副掌教，等太初来了，老朽可否去太初做客些时日，便不在这神机舟之中呆着了。”
　　一念仙祖这话说出来，众人都知道这位古教的老祖宗要干什么了！
　　身为古教，而且还是古教老祖宗，掺和到别人的教战之中那是很不好的事情，毕竟会让天下其他所有门派都害怕。
　　怎么？古教这是想要干什么？为什么会开始出手对付无上大教了？修仙界要发生什么大事情吗？
　　这会造成巨大的恐慌！
　　所以，一念仙祖没有办法直接真身上战场战斗。
　　可是如果一念仙祖进入太初的飞来峰之中，那就不同了！他可以藏在太初的阵法之中，甚至亲手操控阵法释放阵法！
　　紫种一念老祖！放眼整个修仙界那也是顶级中的顶级战力了！
　　他来帮忙太初操控阵法……
　　“老夫也好久未见秦道友了，既然秦道友就要到了，那么老夫也想去太初见见秦道友。”还童老祖一旁开腔说道：“这些年来，老夫偶有修仙心得，想同秦道友交流分享一二。”
　　在场的人很清楚，作为另一座古教的老祖显然也是感觉面子上过不去了，普光阁敢对他所在的神机舟开阵炮？自己是真给自己的古教丢面子啊！若不做点回应？怎么可以？
　　徐羽欠身行礼说道：“太初自然是欢迎的很……”
　　还童老祖在的得到徐羽的回答后，来到了一念仙祖的身边，看着对方手中的万里传音法阵，用眼神在示意：这玩意你用完了？那是不是该换我来用一用了？
　　一念仙祖很自然的把万里传音阵双手放在了刚刚丢了面子，心中正处于暴怒的还童老祖的手中。
　　“普光听好，此事我衍武古教丢了面子，定然不能就此算了。”还童老祖大声说道：“普光日后若是进我衍武古教的领地，我古教定叫尔等有去无回。”
　　两座古教都发话了，其他各无上大教或者万载大教的老祖们，觉得如果这时间一直沉默的话，那岂不是弱了自己教的名头？
　　虽然不能跟古教比，但被人用阵炮这么给轰，连句狠话都不敢扔的话，那以后自己的教派还如何立于世间？
　　“普光，你们这次做的太不地道了……”
　　“普光……”
　　一时间各教老祖纷纷抢夺着万里传音阵，大家也都知道这样做算是把自己跟太初绑的更紧了，可众人也没有太多别的选择。
　　三条路，要么站太初，要么当没事发生直接离开，从此跟太初也没什么好坏的交情之说，再不然就是站普光。
　　就这么三条路，还有什么好选的？
　　前来就是来摇旗呐喊，让自己教派的人知道点分寸，别有人一时间脑残掺和这个浑水中去助阵普光，那可是真的把太初跟秦浩轩得罪的死死的。
　　得罪太初？其实大部分老祖在没有前来之前，也不是太将太初当回事放在心上，毕竟太初余孽逃走之后就消失了，紫种能不能活到今天都难说。
　　可是得罪秦浩轩，就算太初这次征伐普光失败了，只要秦浩轩没死……那太初就算是没有被真的灭教！那就最好别得罪。
　　当然，在看了太初的张三，徐羽跟秦忆蓝以及海敖的表现后，前来主阵的老祖都觉得这次来的太值了！
　　按照徐羽的说法，太初还有两名紫种天骄！这么算起来如果把秦忆蓝这种双紫种也算紫种的话，太初足足有五位紫种天骄！
　　当今，整个修仙界还活着的，不包括仙王二世身的情况下，一共才几个紫种？太初就占了五个！
　　严格算起来是四名紫种天骄，一位绝世怪胎双紫种！以及……弱种传奇杀人狂魔秦浩轩！
　　如此阵容，就算太初整体实力弱，无法攻破无上大教的守山大阵，太初也一定会傲立于世间！无人可以摧毁！
　　普光阁主阴沉着一张脸端坐在阁主的宝座之上，他双手十指交叉在一起，冷冷的听着神机舟传来的话。
　　作为普光阁真正的掌舵人，他很清楚……这就是修仙界的真实情况，弱肉强食！
　　正义？普光阁主从来不认为这世上有什么正义！
　　若真的有正义！当年太初被普光打的几乎灭教的时候，这群老东西跟各大势力怎么不跳出来帮太初一把？
　　不过是秦浩轩前些年的拳头够硬，宝剑够锋利，杀人手段更强势罢了。
　　普光阁主坚信，只要自己这一战打赢了，将太初彻底灭教！那么……刚刚的那些声音都会消失！就算是古教……只需要给他们低头认个错，再送点东西过去，这件事情也就过去了。
　　当然！也可能普光阁露出真正的底牌的那一刻，那群老东西也好，古教也罢……可能就会第一时间直接转向普光，事后连认错都不需要。
　　普光？普光阁主唇角勾起了一抹充满杀意的冷笑，普光的底牌外界的人根本不知道！太初确实表现的很强势！但一个仙王二世身，而且还是用阵法证道过仙王的人，手握无上大教海量资源制作出的阵法……已经堪称近乎当世无敌了吧？
　　而且……这还并非是普光真正最强的底牌！四十万年的教灵，在老祖宗阵法的加持下，普光阁主很相信这次赢得一定是普光。
　　哪怕是比道宫的人数！普光都不会输！
　　“待我普光灭掉太初，自然会给诸位一个交代。”普光阁主通过万里传音阵法缓缓说道：“当然，也会请诸位为了近些日子的事情，给我普光一个说法。”
　　徐羽听得微微皱眉，这普光阁主活的年头也不短了，在看过太初来人的实力之后，在见过压阵的诸多道宫老祖之后，居然还有这般的自信，普光的底牌到底是什么？难道真如夫君说的那一般，普光最难啃的一点，便是这些年极阵那个狗贼会为普光全力修改阵法？
　　“那是太初吧？”
　　梦钟通过神机舟的观察镜看到了一座飞来的巨大山峰，下一刻他便被一念仙祖给挤到一旁，观察镜被一念仙祖给霸占了。
　　“一念道友，可否让我也看上两眼？”还童老祖一旁连连跳起来想要去看。
　　一念仙祖不好拒绝还童老祖，毕竟对方也是古教出来的顶级人物，连忙让到一旁，由这位老祖也看上几眼。
　　其他平日里霸道惯了的老祖们，这一刻都自觉的排起了队，想看看太初的样子。
　　“那是秦浩轩吧？”还童老祖一句话让一念仙祖又凑到了旁边。
　　两位古教老祖分享着观察镜，令其他的老祖一旁心中暗暗感叹，占着茅坑拉一下屎就行了，总不能一直占着一直拉吧？
　　“已经可以看到我夫君了？”徐羽的一句话，让一念仙祖跟还童老祖两人给她让开了地方，毕竟人家是秦浩轩的道侣，欺负欺负其他人还好说，欺负秦浩轩的道侣那就不大好了吧。
　　徐羽通过观察镜看到秦浩轩立于飞来峰顶端，又将观察镜让给了其他老祖。
　　其他老祖心中都念了徐羽一个好，一念仙祖跟还童老祖干脆飞出了神机舟，直接施展道法去看飞来的太初。
　　张三有点紧张，因为自己斩杀两名普光道宫，虽然也夺了他们手中的宝物，却没有搜身拿走所有资源，比起张狂杀人之后整个把尸首带回来，表现的确实差了点。
　　“太初诸位，可否让我神机舟降入贵教？”
　　梦钟拿着万里传音阵说出了自己的想法，同时暗笑自己见到秦浩轩过度激动，居然忘记了可以直接把神机舟开进去这事情。
　　秦浩轩抱拳拱手：“欢迎诸位道友来我太初做客。”
　　梦钟得到同意也不客气，直接操纵着神机舟朝着太初飞来峰的方向飞去。
　　巨大的神机舟在飞来峰的面前显得就不再是那么大的个头了，太初守山阵法开启了一个肉眼可见的圆圈通道，任由神机舟飞入其中。
　　神机舟刚刚进入，众人顿时感觉到了一股股浓烈的杀意，虽然这股杀意并非是锁定神机舟，但神机舟上的众人还是忍不住感叹太初这次回来，比众人想象的还要强上不少。
　　“太初秦浩轩，欢迎诸位道友。”
　　秦浩轩御风而下直接来到神机舟面前，诸多老祖也纷纷抱拳拱手，却没有立刻上前热情打招呼，他们在等着一念仙祖跟还童老祖先上前。
　　一念跟还童两人稍微做了下谦让，一念仙祖便迈步上前了。
　　毕竟一念跟秦浩轩的关系更加近一点，这一点还童老祖还是分的清的，虽然他也想跟秦浩轩的关系更近一点，可偏偏真实情况暂时不是这样的。
　　“一念仙祖，客套的话浩轩就不说了。”秦浩轩上前不再抱拳，而是同一念仙祖来了一个拥抱。
　　这个拥抱看在众人眼中顿时多了几分想法，能够到拥抱这个地步，看来双方在对方的心中也有着很重的分量了。
　　一念跟秦浩轩来了个拥抱，脸上又多了几分得意，他也不是什么捧高踩低之人，但秦浩轩能这么热情，他还是觉得很有面子的一件事情。
　　“秦道友别来无恙。”还童老祖也来到了秦浩轩的面前，而且还张开了双臂。
　　秦浩轩这时间想要抱拳都不好做，自然是张开双臂给个拥抱说道：“还童老祖，多日不见。”
　　两个古教的老人完毕之后，梦钟终于也挤了上来。
　　秦浩轩跟其他两人拥抱，自然也只能跟梦钟拥抱，然后便是各路的老祖纷纷拥抱，毕竟人家不远万里前来撑场子，若是跟这个拥抱那个抱拳，那不是得罪人吗？
　　“忆蓝，前来操控阵法。”张狂坐镇太初中枢一声喊话，秦忆蓝御剑而去。
　　张狂也从阵法之中解脱出来，来到了众人的面前。
　　虽然张狂平日里这个看不起那个瞧不上的，但也知道今天人家这么多人能来给太初撑场子，作为掌教的他还是要出来见个面的，不能让人觉得太初没有礼数。
　　“太初掌教张狂，见过诸位。”张狂冲着所有人一个抱拳算是行礼。
　　秦浩轩一旁感叹，不容易啊！张狂都知道跟人讲个礼数了，难得难得！
　　“秦道友常提起的一代天骄？”一念仙祖打量着张狂，态度变得很是热情：“秦道友经常提起张掌教，说若是掌教这些年一直在外面，也早已经名动天下举世无敌。”
　　张狂听到一念说秦浩轩这么说的，心中多了几分小得意，同时又有几分小别扭，自己的能耐还需要你秦浩轩在外面说？不过你能知道若是我在外面也可以名动天下，说明你还是有点眼光的。
　　秦浩轩听着一念仙祖的话，很想回到以前把曾经的自己打一顿，当日不过是为了介绍张狂能让别人印象深刻罢了，没想到有一天会让本主听到啊！
　　“秦副掌教的眼光一直不错。”
　　张狂抱拳回礼一念仙祖的夸奖，嘴里说出的话让秦浩轩一旁恨得牙根痒痒，心说这是夸我眼光好？还是夸你修为强？
　　“见过掌教师……”海敖见到谈话的缝隙连忙上前，作为师父的弟子绝对不能给师父在礼数上扯后腿。
　　“师叔。”秦浩轩一旁补了一句。
　　海敖这才把‘见过掌教师叔’一句话说全。
　　张狂听得眉毛抽搐两下，自己师叔？那岂不是说你秦浩轩是我师兄？算了！在这么多外人面前，我也不好纠正什么，只能吃这个哑巴亏。


第1739章 教战在阵炮对轰开始
　　张狂不再纠结秦浩轩弟子对自己的称呼问题，这些都是小事情，等灭了普光之后自己把秦浩轩暴打一顿，谁是师兄谁是师弟，秦浩轩自己也就知道了。
　　海敖偷偷打量着张狂，因为师尊曾经在后期的指导中说过，掌教真人在紫种之中都属于天才的那种，同为紫种若是能跟他多聊上一聊，定然会受益匪浅。
　　“你是紫种？”张狂想起了秦浩轩当日在仙王大墓时，曾经说过自己叫做海敖的弟子，也是世间罕见的紫种，论战力可能还要在秦忆蓝之上。
　　“跟忆蓝交过手？”张狂再次追问，他知道按照自己那个干儿子的性格，见到秦浩轩的开山大弟子自然是会要求动手一番的。
　　海敖这些时间跟自己的师娘接触，也对秦忆蓝有了大体的了解，自然知道这位掌教真人对秦忆蓝的悉心培养。
　　“秦师弟很不错，潜力深不见底，很期待他的未来。”
　　海敖的一番夸奖称赞，一旁的江湖老油条一念仙祖已经听得很明白了，秦浩轩的儿子没打过秦浩轩的徒弟。
　　张狂自然也听了出来，同时发现自己不是很喜欢海敖，对方说话虽然给秦忆蓝留足了面子，算的上是老成持重，但同门教技胜负有什么不能直说的？非要像秦浩轩那样说话弯弯绕绕的。
　　张狂本想教育一下海敖，让对方说话直接一点，可是转念一想这样说话虽然费劲，但也不是全部都是坏事，至少这种处事风格用来做掌教还是不错的，忆蓝的性格若是太初为难之际，做掌教引来太初自是很好，可若是太平时期……
　　张狂觉得太平时期自己都不是很适合做掌教，他早就有打算等着灭了普光之后自己就让为，去做个太上长老，把掌教的位置让给自己看不顺眼的秦浩轩，毕竟秦浩轩在交际方面还是不错的，不然也不会有这么多各路老祖来助阵。
　　秦浩轩见张狂不说话觉得场子多少有点冷，若只是太初自己人在的话，不说话也没什么，谁都知道这二愣子不怎么喜欢说话，但现在各地来助阵的老祖都在呢。
　　“张三，你带着海敖去四周快速的熟悉一下。”秦浩轩对张三说道：“待会教战一开，阵法方面他也还是要出点力气的。”
　　张三抱拳领命带着海敖离开，海敖也很开心是由张三领着自己参观，因为跟张三在一起就像跟师父在一起的感觉，两人之间的脾气性格也很是相投，比跟师父的儿子在一起舒服多了。
　　“师兄，咱们先去看主阵核心。”张三头前带路对秦忆蓝说道：“咱们的太初核心是一件仙王至宝……”
　　海敖听得不由心头狂跳，更是来了兴趣，两人直扑山峰顶端。
　　孟笃这时间安排完一切，作为太初的高层也来到了秦浩轩身边。
　　孟笃虽是紫种却不同于海敖跟秦忆蓝，他安静的像个透明人，来到众人面前也没有太多人注意到他。
　　秦浩轩拍了拍孟笃的肩膀，他知道这孩子并不喜欢出风头，出现在这里不过是因为身为太初的高层，既然有重要的客人前来，按照礼数他也该露下面。
　　一念仙祖这时间见小辈们离开，直接说道：“秦道友，能带老朽也参观一下咱们太初各地阵法吗？”
　　秦浩轩听了这话很是意外，因为阵法这东西是每个教派的不传机密之一，一念仙祖也是老江湖了不可能不知道这种事情，现在却突然跳出来问了个奇怪的问题。
　　“那我们四处看看。”秦浩轩迈步朝着山上走着，便接收到了徐羽的传音入密，解释为什么一念仙祖会有这样的想法，他是想借着太初的手跟普光阁干仗。
　　一念仙祖见秦浩轩连问自己都不问为什么，就带着众人去看，顿时也觉得面子上有光彩啊！眉宇间不由得也多了几分得意的味道，频频给其他人飞眼，意思很是清楚的表达着，看到没？这就是老夫的面子。
　　“诸位道友若是谁有兴趣，也想看看我太初阵法，也可以一起啊。”
　　秦浩轩也不跟前来助阵的人可气，直接发出了邀请。
　　众人先是一愣，都明白若是去参观了就得参战，若是不去参观……算了！既然来都来了！还差这一点吗？
　　众人很快就想明白了，你就算不去参观，也不会跟普光有什么好交情，普光也不会念你的好，既然如此……何必跟老秦过不去？来都来了嘛。
　　张狂很是不解这是搞什么？自己知道秦浩轩大方，但这次也大方的过头了吧？
　　“二愣子，我跟你说。”秦浩轩传音入密地说道：“咱们来之前，普光把来自古教的一念仙祖得罪的死死的，徐羽跟我说一念仙祖已经放话了，要找普光麻烦。他想要看咱们阵法，是因为他想在开战的时候，他来操控主阵法，把你我等人都彻底解放出去……”
　　张狂顾不上秦浩轩传音入密喊自己二愣子的事情，心中只是高兴，虽然操控太初主阵对战普光也是为太初出力，可他也想亲自上最前线战场。
　　当年太初被普光阁灭教之时，张狂就只能在最后方呆着，如今太初回归作为掌教的他，责任就是操控太初飞来峰主阵跟普光对战，可这不是他想要的战斗方法。
　　只是，整个太初也就真的只有秦浩轩跟徐羽能做这件事情，但两人都是副掌教，在出发之前就说了，身为掌教必须以身作则，若是黄龙掌教还活着，自然也不会为了自己快活跑去阵前杀人，就把太初给丢下。
　　张狂面对两位副掌教搬出的黄龙掌教，也只能任凭他们说了算，他自己也很清楚若是真人今日还活着，确实是会身处主阵位置。
　　“太好了！我等了上百年！终于等到了！”张狂先是高兴随即又是担忧，继续传音入密给秦浩轩：“秦浩轩，这一念仙祖毕竟不是我太初之人。操纵大阵他是否会出全力？你我都该知道，若是战事真的打的超乎我们的预期，操控主阵的人可能也会消耗寿元的……”
　　“我以诚待人，想来对方也会以诚待我。”秦浩轩回应着张狂：“一念仙祖这人还是值得信任。再说我也正好想跟他们交流一下这些年的修仙感悟，并非只是单纯为了人情才跟他们交流，而是他们能来助阵我太初，我觉得已经可以更深入交流了。”
　　张狂没有发表意见，因为人情世故这东西确实是自己的弱项，而秦浩轩这个交际草四处交际的能力还是有目共睹的。
　　众人随着太初掌教跟副掌教的带领，很快的参观了一遍太初的主要阵法，当看到太初的阵眼核心时，包括一念仙祖都忍不住倒吸一口凉气。
　　大家都是纵横江湖无数年的老怪物，太初这根权杖的名字跟具体来历虽然没人知道，但它的品质大家都看得出来，这是出自仙王级别之手。
　　而且，这不是仙王级别的高手随便炼制的物件，而是仙王至宝！
　　太初从哪里扒拉了一根仙王至宝回来？若是给这仙王至宝足够的时间，让它恢复曾经昔日的威能荣光，那么想要把普光阁打下来也就真的不是什么难事了。
　　当然……现在……这仙王至宝的器灵显然是新生体，自然不可能发挥出其真正威力，但用来做阵眼还是威能无匹的强大啊。
　　“秦道友……”一念仙祖盯着吞噬权杖赞道：“太初每次都能出乎老夫的意料。”
　　秦浩轩连忙客气回应：“这是意外所获，并非我太初真有这个本事。”
　　“这样客气就没什么意思了。”还童老祖一旁说道：“有了这个阵眼，我同一念仙祖若是来操控这个阵法，那就更加容易不过了。”
　　一念仙祖先是点头认同，随后又愕然的看着还童老祖，心说没想到这还童老祖也插一脚。
　　“刚刚贵教，有个折山阵很适合老夫……”
　　“太初中的艮山盾阵适合老夫……”
　　“老身喜欢金光阵……”
　　一时间，在场的老祖开启了认领大会。
　　秦浩轩不得不抬手做了一个压制的动作，示意诸位先不要这么躁动：“想来诸位这些年，也不是白过的。对修仙一路，又有了不少新的看法，我太初几人也有点小想法，不如咱们在到达普光之前先快速的切磋交流一下？”
　　众人顿时眼睛一亮，这些年来天道不停的发生变化，在场的众人也都佼佼者，各自不但有着不少感悟，更有人曾经也推动过天道。
　　若是放在平日里，众人是不会把自己最精髓的感悟拿出来的，因为这太珍贵了！凭什么白白给别人？
　　可……秦浩轩在场，令所有人都放下了戒心。
　　对于大家来说，秦浩轩除了是帮助过众人的人之外，更重要的他像一个可以给所有人背书做保的连接器，能让大家放下戒心私心去相互分享修仙的感悟。
　　一念仙祖也不跟其他人客气，也不担心有人偷袭自己，干脆直接盘膝而坐敞开了自己的神识。
　　有了古教的老祖宗在这里打样，其他人也没什么好扭捏害羞不好意思，觉得自己无功不受禄的了，纷纷盘膝打坐开放了神识，将自己这些年的感悟全部开始释放了出来，同时跟其他人的神识进行着连接。
　　张狂也意外这群人居然这么光棍，对秦浩轩的一个提议这么给面子，怪不得秦浩轩会这么相信他们愿意帮太初作战时尽全力。
　　徐羽，张狂，秦浩轩也都坐定下来开始绽放神识，将自己休闲感悟一一拿出。
　　孟笃没想到不过是前来做一下礼节性的接待，居然还能遇到这样的情况，也连忙盘膝打坐开启了神识。
　　孟笃神识连接到一起，很快便被一念仙祖的神识给吸引了，不论是张狂掌教还是徐羽掌教或者说是秦忆蓝对紫种的理解修炼，对孟笃来说虽然有帮助，但其实并不是太大。
　　毕竟，孟笃这颗紫种并非是他自己天生所有，而是当日秦浩轩抢夺了李靖的紫种，所以修炼起来总是会有一种隔离感。
　　一念仙祖虽然是天生紫种，可是他活的日子太久了，所以他对紫种本质上的研究要远远超过张狂等人太多太多了，张狂等人目前还是停留在自我修炼的阶层上。
　　而一念仙祖，因为很多年进境停滞，所以反而会回过头来专心研究紫种的本质本源问题，这些研究对孟笃来说有着无比巨大的启发，很多想不明白的地方也豁然贯通。
　　这一刻，孟笃兴奋极了！一念仙祖对紫种的理解给予的帮助，并不比秦浩轩创造的仙树成林，以及万事新法总纲对孟笃的帮助小。
　　孟笃兴奋的吸收着一念仙祖的感悟，一念仙祖感觉到孟笃认可自己的神识感悟心中也是开心，终于算是帮上秦浩轩不少忙了。
　　一念仙祖高兴着帮秦浩轩忙的同时，也高兴这次来的太对了，要求进入太初的想法也太对了！秦浩轩这个万事新法！仙种的修炼变革！对自己的古教，对未来万世有着说不出的好处！
　　当然，对于一念仙祖本人来说，有的价值比刚刚入道的孩子要大了无数倍。
　　一时间，秦浩轩能够感觉到几乎每一名链接神识的老祖们对万世新法总纲的兴奋。
　　当然，秦浩轩跟张狂以及徐羽也同样兴奋，果然不能小看天下群雄，这些年来这群老东西也都勇猛精进，各自都有着不同的感悟，其中不少人也都或多或少的推动了天地之道。
　　虽然每个人的感悟都不是很多，但一群人的感悟加到一起也是海量了，特别是因为大部分老人都是濒临死亡的，所以对什么死亡之类的感悟特别多。
　　秦浩轩修炼轮回之道，张狂跟徐羽也因为这位同门的关系，把自己第九座仙宫弄得发生了变化，如今这群人的感悟对他们三人来说特别有用。
　　三位一体？秦浩轩跟徐羽还有张狂，因为其他人的感悟开始对那三座叠加道宫，有了新的想法。
　　那并不再只是纯粹的道宫叠加增强战力，而是三座仙宫在叠加的同时相互产生融合，虽然并非真正彻底的融合，但会形成一种联系，成为一个真正的整体，完成所谓的天地人。
　　一时间整座太初仙气缭绕，远远看去好似一个小仙界一般的存在。
　　普光阁的众人利用释放的侦查法宝观察着太初，他们看不到太初的内部到底是什么情况，只能看到太初仙气缭绕，好像有一股力量正在孕育蜕变。
　　“义父，我太初快到了。”秦忆蓝操控着太初并没有无限接近普光阁，而是停在了距离普光阁山门十里外的位置。
　　张狂停止了感悟理解刚刚神识交流得到的东西，这些感悟打完普光消化也来得及！
　　一念仙祖等人也纷纷停止了感悟，虽然秦浩轩的万世法总纲真的给人无尽好处，可现在……人家太初要开战了……
　　作为前来帮忙的人，总不好意思继续坐在这里继续感悟。
　　“该死的普光阁，老夫从来没有像今天这般，这么讨厌一个门派。”一念仙祖骂骂咧咧的起身。
　　还童老祖睁开眼睛就很是后悔，当年自己叱咤天下的时候，遇到普光阁的人员时，为什么就不找个借口把他们都给打死？特别是普光的阁主！自己当年已经是大牛的时候，普光的阁主才刚出道没多久，为什么自己当年就没有一巴掌拍死他。
　　越来越多的老祖不甘心的睁开眼睛，然后便悔恨自己当年遇到普光阁的人，实在是太好脾气了。
　　更有人当年曾经帮过普光阁的弟子，现在想起来恨不得抽自己几个耳光，干什么不好……帮普光阁？搞得自己现在连这么精彩重要的感悟，都得过些日子才能吸收。
　　“一念仙祖，若真的能打下这普光阁，定然会有人逃跑。”还童老祖看向太初小声说道：“我知道太初现如今很强，但如果他们四散逃走，就凭太初现在的人，怕是不够吧？”
　　一念仙祖频频点头，若是普光阁战败四处乱跑，那么太初的人怕还真抓不过来，最后可能真的会有不少普光余孽，对太初的未来可能是个麻烦。
　　毕竟……太初当年就是因为跑了一群人，现在才又回来找普光麻烦的，谁也不敢保证普光不会这样。
　　“你觉得太初能打下普光？”一念仙祖传音入密的问向还童老祖。
　　还童老祖沉默了，他知道一念仙祖在想什么，作为老江湖的他们更加明白一个无上大教的底蕴是什么。
　　太初前来找普光的麻烦，不论是一念也好，还是还童或者其他的老祖也罢，大家抱着的想法其实并不是认为太初可以打灭普光，而是认为太初这次可以重创一下普光，让普光狠狠的丢一下面子，受到一定的损伤，这已经很不容了。
　　哪怕是太初有这么多紫种天骄！但是想要打灭一个无上大教，那真的是千难万难！
　　太初强，还能够强过五十万年的教劫？
　　普光阁面对五十万年的教劫都挺住了，而且看起来发展的非常兴盛，想要真正彻底将其灭教实在是太难了。
　　“难。”还童老祖传音入密回道：“太初应该能找回场子，让普光丢个大人，同时狠狠的敲普光阁一笔，但是想要完成灭教基本上没可能的事情。”
　　一念仙祖连连点头认可着还童老祖的想法，这一战太初只要能够狠狠的伤到普光阁的元气，其实也可以说是完成了灭教。
　　因为，只要普光阁的元气伤的够重，那么他们接下来的日子在外面便会很难混，失去了发展的力量，只要等到下一次十万年一次的教劫，普光阁也就会被教劫彻底打灭，从某种程度上来说也就是太初完成的灭教。
　　“我本想建议你我都传给信回自己的本教，让他们派点人出来，不为了参战。”还童老祖继续传音入密：“只是等着普光被打灭教，余孽逃跑时帮太初抓人来着……”
　　一念仙祖自然知道还童老祖是好意，只是普光被打的灭教这种事情，两人都觉得有些不可能发生。
　　“那还发信息吗？”还童老祖再次发问。
　　一念老祖想了想回道：“还是发一下吧。虽然这个安排用不上，但事后可以让秦浩轩看到，咱们对他们太初还是很仗义的。”
　　还童觉得一念考虑的仔细，等到太初攻伐普光也没什么力气的时候，准备宣布退兵回太初的时候，自己这两批安排的人会让秦浩轩心情好不少。
　　还童老祖跟一念仙祖两人一人抖动了一下食指，两道白光飞出了太初直奔自己的古教所在位置而飞。
　　“一念前辈，还童前辈，那么太初的主阵靠二位了。”秦浩轩一个抱拳出现，两位江湖老油条在抱拳之后直奔主阵核心。
　　本来在操控主阵核心的秦忆蓝第一时间老实让位置，赶向灭普队的位置。
　　“浩轩，稍等一下。”
　　梦钟来到了秦浩轩身旁喊得很是亲热，让张狂瞬间想起了秦浩轩曾经提过的一位神机门老商人。
　　“这次打普光，咱们太初的消耗应该不小，毕竟普光也是无上大教，底蕴之雄厚只有同为无上大教的我们才清楚。”梦钟说道：“所以，当日答应给咱们太初的商会资源，正在来的路上，怕出不了一炷香的时间，应该就能到了。”
　　张狂那本来很淡定的眼睛不由的开始放光，听秦浩轩说过，那可是海量的资源！上次太初遭遇教战，就是因为阵法站在战斗中承载不住力量出现损坏，没有足够的资源补充修复，不然太初或许还有撑下去的可能。
　　个人战是修为之间的比拼，教战则是全方位最综合的厮杀！
　　“讨伐普光之战！开启！”张狂一声咆哮，声音传遍太初，也通过万里传音传遍了整个普光。
　　教战！
　　这世间，上至无上大教，下至不足万载的小教，各教之间摩擦不断，但世间却极少爆发教战。
　　教战，那是倾尽全教之力，耗费全教无数载岁月的积累，赌上一教所有气运之战！
　　万载大教想要成为无上大教，无上大教则想要更近一步，成就古教。
　　所有的教派，他们的资源，都想要用来对抗教劫，没有任何教派会随随便便发动教战的。
　　如今，教战爆发了。
　　无上大教普光阁与不足万载的太初发动教战！
　　巨大的飞来峰破空飞行，径直飞到普光阁之前，巨大的山峰之上，一道道光华闪耀，一道道大阵开启！
　　所有太初弟子各就其位，每一个太初弟子，都散发着滔天杀气，死死盯着对面的普光阁。
　　普光阁，他们终于来了！
　　他们所有太出人，日盼夜盼，终于等到了这一天，等到了他们来报仇雪恨的一天！
　　今日，他们便要用他们的剑，让世人知道太初之名，让普光阁的血，祭奠黄龙掌教等太初老人们的在天之灵。
　　这一刻，他们的脑海中，只有一个字。
　　杀！
　　杀进普光阁！
　　普光阁内，一众下属教派、别院，甚至是交好的教派尽数来援。
　　此时，普光阁，这偌大无比的无上大教，整个教派所有人都行动起来，所有弟子各就各位，进入到他们的阵法出，操控阵法！
　　教战到来，没有一个弟子可以置身事外！
　　远远看去，整个普光阁的外围，都仿佛是披上了一层银色的薄纱，那是无数的道法所汇聚成的防御法阵。
　　忽然，普光阁内，一声震天咆哮声传出。
　　这声音狂暴、凶戾、残忍，摄人心魄！
　　这声音似是一头绝世凶灵，似乎又并非是世间的任何生灵所能发出的声音。
　　骇人咆哮声中，一股凶暴到了极点的威能自普光阁内爆涌而出，铺天盖地的向着四周压落而来。
　　威能骇人，便是深处太初飞来峰之中的，一个个前来摇旗呐喊的道宫老祖，听到这声音，都感觉到阵阵心悸。
　　这一声咆哮，散发的凶威，比之九座道宫境的老祖的凶威都要恐怖的多，甚至是完全碾压道九座道宫的老祖！
　　道宫老祖都已这般，更不要说，修为更弱的那些太初弟子了。
　　可此时，所有的太初弟子，都镇守在自己的阵法之外，或是汇聚一处，没有一个弟子露出一丝一毫的骇意。
　　今日，他们终于来到普光阁，去报他们太初的血海深仇，他们怎么会有骇意？
　　今日，他们有的唯有杀意！
　　教灵！
　　这是他们普光阁的教灵。四十万载岁月的教灵。
　　自从普光阁成为无上大教之后，便是彻底苏醒的教灵。
　　它并非生灵，又似是生灵。
　　它一直都在沉睡，可这一日，它苏醒过来，散发着滔天凶威！
　　教战来了！
　　承载着普光阁成为无上大教之后，这四十万年岁月的荣耀与历史的它苏醒了！
　　“教灵！”
　　飞来峰内，一众前来摇旗呐喊的道宫境老祖们，神色凝重。
　　教灵，那是每一个无上大教最强的底牌之一。
　　无上大教，每一次经历过教劫的洗礼，无上大教可以获得无数资源，而教灵也会增强！
　　便是因为教灵的存在，便是古教，都难以攻陷无上大教。
　　今日，教灵苏醒！
　　普光阁主不再端坐，他早已站起了起来，整个人宛若一尊亘古存在的雕塑挺立天地之间，他神色肃穆，一股股霸道无边不容侵犯的气息自他体内涌出。
　　他的身前，万里传音阵浮现。
　　普光阁主沉声道：“无规矩不成方圆。太初，当日隐藏紫种，破坏规矩。无上大教自当征伐。你太初被灭，你等余孽应当庆幸，如今还活在世上。
　　可你等，却一而再，再而三的挑衅无上大教之威严……”
　　“聒噪。”
　　飞来峰中，张狂听着普光阁主的传音，冷酷的脸上浮现出一道怒容，紫种也是他们太初的人，普光阁当日灭杀太初，在普光阁主口中说出来，竟是有理之事！
　　他抬手便要去拿万里传音阵，可是不等他抢过，秦浩轩已是抢过阵法，冲着阵法吐出两个字来。
　　“傻逼。”
　　两个字通过万里传音阵，清晰的传遍这一方空间，传遍普光阁，传入普光阁的所有弟子耳中，传入普光阁主耳中。
　　张狂因普光阁主的话，大怒不已，可听到秦浩轩的回话之后，他脸上怒意瞬间消散，秦浩轩平日里没少怼他，甚至经常怼的他恼怒不已，可这一次秦浩轩怼人，却是让他心情大爽。
　　他发现，秦浩轩这小子真的很会很会骂人，根本不需要说多少话，只是简单的两个字，却能将对方惹怒！
　　飞来峰上，一众道宫老祖们，更是几乎不敢相信他们自己的耳朵，刚刚那句话是秦浩轩，秦老祖说出口的？
　　那等粗鄙至极的话，是由那位杀伐果断，被人称之为杀人狂魔的秦浩轩所说的？
　　这话，是一位当世顶尖的强者，所能够说出口的？
　　别说秦浩轩，别说身为道宫老祖的他们，便是稍微有点修为的人，都不会说出这么粗鄙的话来。
　　身为强者，不管是什么人，可大家还是都挺自己的，都会有些强者的风范啊。
　　秦老祖这……这是您应当说出的话吗？
　　您可是几乎站在天下间，最高的高峰之上的人物。
　　不过，这话……
　　这话骂出来，还真的挺爽的。
　　麒麟听到这两个字骂出来，微微惊讶之后，却是觉得自己有些大惊小怪了，这不就是秦浩轩的风格吗？
　　当初能用猪来威胁自己的人，说出这样的话来，不惊讶，真不奇怪！
　　不过，这骂人的手段，真爽！
　　一念仙祖更是发觉，他虽然活的久，而且平日里和面对其他四位瑶池五老的时候，喜欢挑事，喜欢怼人。尤其是他年轻的时候，更喜欢挑事，没事便四处挑衅，不知道和人打了多少嘴炮了，他一直认为，他打嘴炮的功夫了得，可现在他才发现，当真是天外有天，人外有人。
　　骂人的方面，他真比不过秦浩轩。
　　学到了，这次真的学到了。
　　普光阁内，一众普光阁之人被骂的完全懵了，是真的懵了。
　　他们怎么也想不到，秦浩轩能够直接骂出口来，还是骂的如此的粗鄙！
　　这是人能干出来的事？
　　你一个道宫老祖，一个太初的副掌教，直接这样骂人，你也不嫌给太初丢人？
　　“粗鄙，当真是粗鄙不堪！”
　　“混账东西！太初都是这样的人吗？”
　　“他……他太过分了！”
　　明明是无比粗鄙的，骂人的话，可是此时普光阁内的所有人，却是都被气的不行，可偏偏，他们一时间，却又不知道如何反击，只能从这生闷气，而且还是那种越想约气的闷气。
　　普光阁主，他身为真正执掌普光阁这一无上大教的上位者，他何时被人用这等语言骂过，一时间，他都愣住了。
　　他是真想不到，秦浩轩会骂的如此的粗鄙！
　　他和其余普光阁的老祖一般，气的不轻，可他却又与其他的老祖不同。
　　他很快便恢复平静，脸上浮现出一抹高深之色，神色淡然，让人感觉，方才秦浩轩的话，在他看来，只是小孩叫骂，根本不屑一顾，他平静道：“太初，本阁主知道，你等变强了。但是，你们还远远不够……你们不知道何为无上大教。
　　念在你们修行不易，我普光阁也不愿多做杀孽。如今，你们速速退去，我普光阁可以当做什么都没有发生。”
　　普光阁主的话音通过万里传音传来，而这时候，张狂终于抢到了万里传音阵，冲着传音阵便叫道：“傻逼。”
　　两个字，又是那两个字。
　　四周的一众道宫境老祖都服了，你们可是太初的副掌教和掌教，你们这样做真的好吗？
　　嗯，不过，他们现在有些理解，为何这两个人一个是掌教，一个是副掌教了，这骂人的话，一听就知道是来自一个门派的。
　　普光阁主不怒自威的脸上，真的浮现出了一道怒色，人有谁被人这样连续骂了两次都会动怒，何况他乃是普光阁的阁主，代表这普光阁的脸面。
　　太初的人，当真是在找死！
　　轰！
　　忽然，一声响彻天地的巨响声传来。
　　伴随着巨响，一道无比巨大的法术光柱向着普光阁席卷而来，这光柱之中，万千法术汇聚，光柱之大，已无法再看做光柱，而是如同洪流一般，浩浩荡荡袭来。
　　这是法术洪流！阵炮所发出的法术洪流！
　　苍穹被瞬间撕裂，无数的法术，宛若浩荡无际的汪洋一般袭来，而这袭来的方向，并非来自他们正对面的太初，而是他们普光阁的后方。
　　他们的后方，有阵炮洪流！
　　这阵法释放的法术洪流实在太过突然，普光阁一方，虽然早有准备，可他们准备的是对面的秦浩轩，对面的太初，而非他们的身后！
　　这个时候，再启动阵炮根本来不及了。
　　阵炮虽然威能巨大，可阵炮施展也是需要时间的。
　　“快，启动防御阵法！”
　　“快，防御！”
　　一声声惊呼从普光阁内的高层老祖们口中传出。
　　普光阁内，各大防御阵法之前，灵石、灵脉疯狂燃烧，化为灰烬，落入阵法之中，一位位负责阵法的弟子，更是疯狂的催动体内灵气。
　　瞬间功夫，一道道防御阵法启动。
　　普光阁上方，一尊无比巨大的龟甲浮现。
　　这龟甲仿佛虚幻一般，可只是一息之间，这龟甲却是瞬间实化。
　　龟甲之上，铭刻着一个个的古老文字，古朴、厚重的气息充斥整个空间。这龟甲浮现，竟是给人一种，整个无尽大地都被举起，挡在了普光阁上方的错觉。
　　这龟甲，便是九座道宫的老祖全力一击，也难以撼动分毫。
　　可当那法术洪流坠落，无数的法术顷刻间，尽数砸落在这龟壳之上。
　　一时间，整个世界，各色光华爆开，整个天际都被染成了五颜六色。
　　看似坚不可摧的龟甲并非龟裂，而是瞬间被击碎。
　　龟甲爆开，而龟甲的下方，又出现了一面大旗，大旗招摇，横贯天际。
　　然而，在那骇人的法术洪流之下，大旗同样碎裂。
　　普光阁上放，一座座防御法阵升起，一座座破开。
　　那浩荡无际的法术洪流破开一切防御，一道道骇人的法术，宛若骤雨一般倾泻而下，重重的轰击在普光阁外围的银色光幕之上。
　　整个光幕疯狂的晃动起来，看起来随时都会碎裂一般。
　　而普光阁内，一座座防御阵法更是急速运转，一道道精纯的气息，升腾而起，涌入那银色光幕之中，不断充实着银色的光幕。
　　终于，法术洪流渐渐消散。
　　普光阁，虽然突然遭受偷袭，可他们匆忙间启动的防御阵法，还是挡住了这骇人的一击。
　　这便是无上大教的底蕴，便是仓促之间启动的防御阵法，都威能骇人，普光阁并未遭受重创。
　　可普光阁无碍，而普光阁内，一座座防御阵法之上，一道道喀嚓的碎裂声传出。
　　他们是挡住了那突然的一击，可是不少的防御阵法，也出现了龟裂。
　　毕竟，刚刚他们启动阵法启动的太过仓促了，虽然他们普光阁有侦查的法宝跟阵法，可谁能想到，偷袭会来自他们的背后。
　　攻击来的太突然，也太猛烈。
　　可普光阁主，此时却是依旧沉稳，他威严无双的站在众人最前方，冷静道：“寒光长老，你负责带人维修阵法。凛冬长老，你负责炮阵。鬼杀长老，启动仙窥镜，寻找后方的攻击来自何处，务必将之击毁！”
　　一位位普光阁的长老得命，迅速离去。
　　几位站在普光阁主身后的道宫境老祖，此时早已破口大骂：“太初，当真不要脸，竟然被偷偷袭！”
　　“秦浩轩那等无耻之人所在的教派，还能做出什么事来？”
　　“从未见到过，如此无耻的教派！”
　　普光阁的人想不到他们的背后会有攻击，太初一方，秦浩轩等人同样没有想到，普光阁的背后会突然遭受攻击，还是那般毁天灭地的一击。
　　张三震撼过后，立时望向了秦浩轩，崇拜道：“义父，这是您和父亲安排好的？”
　　“不是。”秦浩轩也奇怪，这是怎么回事？太初就来了一座飞来峰，怎么会如同有阵炮在普光阁的后方攻击？
　　“不是？”
　　众人都惊诧无比，这攻击，不是太初早就安排好的？那会是谁？谁会弄出阵炮，耗费那么多的资源，在这个时候，从普光阁的背后发动攻击？
　　那虽然只是一炮，可能给拥有那般威能，消耗的资源可是一个天文数字！
　　不等众人想明白，普光阁的背后，又是一道毁天灭地的法术洪流轰出，目标仍旧是普光阁！
　　这一次的法术洪流，丝毫不比之前的法术洪流来的弱。
　　那神秘的一方，又一次发动攻击了。
　　普光阁内，普光阁主早已下令之下，此时普光阁已是有了准备，一座座阵炮已是充能完毕。
　　普光阁之上，一座座阵炮四周，灵气沸腾，光芒涌动。
　　面对这轰击而来的法术洪流，普光阁内，二十一座阵炮同时发动，数炮齐发，爆射出一道道的法术光束，在天际之中汇聚成浩荡无际的法术汪洋。
　　一时间，无数的法术在天际之中疯狂的碰撞，一道道炸裂声不断传出。
　　天际不断被撕裂开来，露出一道道无比巨大的空间裂缝，这一方世界之中，除了普光阁所在，以及太初的飞来峰之外，一切的一切都尽数被摧毁，化作齑粉，消散于虚空之中。
　　遥远之处，原本只是来看热闹的一位位道宫老祖，他们早已听到背后传来的巨响，更是感受到了背后法术碰撞的骇人威势，一个个疯狂催动体内气血，毫不保留的以最快的速度向着远处飞速逃窜。
　　他们只是来此观战，想要看一会普光阁和太初的高手交战，看能不能有所感悟，可现在是什么？
　　这是真正的教战爆发了。
　　唯有阵炮轰击，才能有如此威能。
　　他们都是道宫境的老祖，速度何等之快，他们已是距离普光阁极远，可此时他们都感觉到背后，一股恐怖至极的力量轰然袭来。
　　几位道宫老祖大骇，各自施展手段，一道道的光芒照射，一件件法宝祭出，他们感受到了致命的危机感。
　　无匹至极！
　　他们只感觉那力量根本无法阻挡。
　　一位位道宫老祖已是施展全身解数，拿出了最强的保命手段，可这一位位道宫老祖，他们祭出的法宝，不少都被瞬间摧毁！
　　惊骇之下，几位道宫老祖甚至不再犹豫，瞬间自爆道宫！
　　他们已是距离交战之处极远，又是道宫境的老祖，可他们想要自爆，也唯有自爆道宫了。
　　甚至有两位速度慢一些的道宫境老祖，没有来及自爆道宫，便湮灭在那恐怖的力量之下。
　　这还只是被余波波及到罢了。
　　倘若是在交战中心地带，他们会瞬间被摧毁的渣都不剩！
　　这便是教战，这便是阵炮的威能！
　　他们是道宫境老祖，尚且如此，那世间的凡人……
　　阵炮对轰之下，恐怖的余波向着四周激荡而去，所过之处，一切尽毁。
　　相邻普光阁的另外一座人间行省，在这余波激荡之下，整座行省，已是化作人间炼狱，大量的生灵死去！
　　不止是生灵，这一座行省一座座巍峨的山岳，一道道河流，这行省内的无尽大地，都被毁去大半！
　　飞来峰中。
　　众人越发的惊异起来。
　　夏云子一头雾水的看着远处：“这究竟是谁？这么狠？如此告诉的施展这等威能的阵炮。这可是阵炮，如此高的频率施展，本身的负荷太大了，用不了多久大阵都会受损，除非抢修及时。
　　可是如此高频率的施展，根本来不及抢修的！”
　　他的话音才刚刚落下，远处，又是一声惊天巨响传出。
　　那神秘的一方，又一次施展了阵炮！
　　飞来峰中，众人都呆住了，他们认为，对方施展阵炮的频率已经足够快了，可对方却告诉他们，还能更快！
　　这是不想要阵炮的大阵了！
　　太初想不到对方会这么快便发动阵炮，而普光阁的人同样没有想到。
　　“这……这又发动了？”
　　“上一炮才刚刚结束，又来一炮！”
　　“疯了，太初的人疯了吧，他们这是完全不想要他们的阵炮大阵了！”
　　“快，快阻挡！”
　　匆忙之间，普光阁再次仓促启动阵法，对抗那可灭世的法术洪流。
　　谁能想到，对方如此疯狂！
　　太初众人仍旧在震惊之中，而一念仙祖，此时却是落到太初的阵法中央，那是太初的大阵！
　　他甚至都没有和秦浩轩等人沟通，他的背后，九宫浮现，整个人的气息疯狂攀升，向着一众太初弟子下令道：“太初所有弟子，立刻行动，催动大阵！”
　　他的话音一落下，也是瞬间惊醒了秦浩轩。
　　“对，所有太初弟子，发动阵法！”
　　普光阁正在遭受攻击，这个时候，还有什么好犹豫的，自然是一起发动攻击，这等战机，实在太少了。
　　一旁的张狂也迅速反应过来，同时下令，太初弟子催动阵法。
　　张狂、秦浩轩两人，望着已经开始催动阵法的一念仙祖，心中不由感叹，一念仙祖真的不愧是老牌的道宫老祖，他们两个身为太初的张角和副掌教，还在惊讶在好奇，是何人发动了攻击，而一念仙祖已是开战！
　　飞来峰上，一众弟子在得令之后，迅速启动阵法。
　　无比巨大，这百年多时光，张狂一直在疯狂的花费资源改造的法阵中，一条条灵脉被投入其中。
　　太初主阵炮之上，无数的符文闪耀，威能不断的攀升再攀升。
　　终于，太初的主阵炮，发出惊天一炮！
　　太初之声，响彻天下！
　　一时间，普光阁腹背受敌！
　　他既要对抗太初正面的攻击，还要承受背后的攻击！
　　即便普光阁是无上大教，可此时，也无比的狼狈，他们只能一边以主阵炮对抗太初主阵炮的轰击，一边启动防御大阵，防御来自后方的攻击！
　　太初飞来峰与普光阁山峰之间一方空间不断的震荡，碎裂。
　　此处承受的，乃是两座大教，主阵炮的轰击！
　　那一道道的法术洪流在此处不断的碰撞，再碰撞，四周的空间被撕碎之下，露出的已经不再是寻常的空间裂缝，而是这一方空间都完全碎裂了，似乎这一方空间都是空间裂缝！
　　浩荡无尽的威能在天际之中碰撞，一道道绚烂却有充满了无尽杀机的法术不断炸裂。
　　两道法术洪流，仿佛是两股决堤洪水一般对冲，却比之洪水恐怖万分。
　　两道法术洪流，激荡四方。
　　虚空之中，太初归来峰猛的震荡了一下，震荡之强，引的众人的身子都微微有些歪斜。不少太初内修为较弱的弟子，更是身子一个不稳，被震倒在了地上。
　　自然，他们也只是因为震荡来的太过突然，太过猛烈所以被震倒，并未受到内伤、重创。
　　太初，飞来的毕竟只是一座山峰，并非是整座太初。
　　比起普光阁，飞来峰毕竟还是要小一些。
　　飞来峰震荡，而普光阁同样不好受，太初只需要面对普光阁正面的攻击，可普光阁，却是腹背受敌！
　　后方，阵炮洪流的轰击恐怖万飞，轰击在普光阁银色的防御法罩之上，引的整个普光阁都颤了一下。
　　“疯了，太初的人真的是疯了，如此高疯狂的催动阵炮，我看它们的阵炮还能再施展几次！”
　　普光阁一众老祖聚集处，普光十仙之中，脾气最为火爆的灼焰老祖目光狰狞的望着后方。
　　他们已是派出高手，释放出探查的法宝，去探查对方的位置，可是对方隐藏的太好了，如此短的时间，他们也难以找到对方。
　　“未必是太初。”普光阁主睿智的双眸向着普光阁后方望去，他能够感受到，来自后方的阵炮洪流与太初的阵炮洪流不同。
　　太初的阵炮洪流，更加的刚猛，却也只是追求杀伤的威能。
　　而后方的神秘阵炮洪流，更加追求的是速度，不只是阵炮洪流飞行的速度快，补充的速度同样快的惊人。
　　如此高频率的阵炮轰击，不仅仅只是疯狂催动，便可以发动的。
　　太初，便是有再多天骄，毕竟也只是一个不足万载的小教。
　　他们能够有如此一座主阵炮已是难得，如何再弄到另外一座主阵炮？
　　后方的，并非太初。
　　普光阁主的声音透过传音阵传出。
　　“不知后方是哪位道友，可否坐下聊一聊，品一品我普光的万普朝阳茶如何？或许，大家还认识，还能做朋友。道友何必找我普光的麻烦？”
　　声音沉稳威严，却又不失礼，只是一句话，无上大教执掌者风范尽显。
　　话音方落，很快，普光阁后方，那神秘阵炮袭来之处，一道得意的声音传来。
　　“老秦，你刑大爷我出现的方式是不是特别帅？我从飞仙遗迹搞了一座会飞的山头来帮你。怎么样，感动不感动？”


第1740章 旧人来时亦去时
　　秦浩轩已经许久未曾见到过刑了。
　　自从他们当初在飞仙遗迹之中分别，他便再也没有遇到过刑。
　　他也担心过刑，毕竟刑重新拥有身体之后，重新修炼，实力还是太弱小了。而刑还是天地奇胎，那九十九叶也一直在打刑的主意。
　　他一方面担心，另外一方面，他也相信，刑一定活着。
　　祸害都会活的很长久的。
　　刑便是一个最大的祸害。
　　他也曾想过，会在什么时候和刑见面，或许是在太初灭掉普光阁之后。
　　可他没有想到，他们会在这等情况下见面。
　　说见面也不合适，他如今是只闻其声未见其人。
　　那家伙，竟然还弄来了一座拥有阵炮的山峰，在关键时刻轰击普光阁。
　　他之前还奇怪，是何人会在后面偷袭普光阁，他想来想去，也想不出，是何人。
　　如今得知是刑之后，他反而不奇怪了。
　　倒是这家伙，也不知道如今是什么修为了，能弄来这么强的阵炮，刑这家伙当真是本事。
　　普光阁一众长老听到刑自报家门之后，一个个嘴角有些抽搐，就是这个家伙这些年来一直在找普光阁的麻烦。
　　他们真不知道，他们普光阁是什么时候招惹了这么一个人。
　　至于刑所说的那些理由，傻子才会相信他的话。
　　如今，一切都明白了，他们之前从未听说过刑的名字，这家伙却一直咬着他们普光阁不放，原来又是太初的疯子。
　　他们就奇怪了，太初哪里来的这么多疯子？
　　一个个疯也就罢了，实力还一个比一个强。
　　飞来峰上，一众前来助拳的道宫境老祖们，闻声之后，也纷纷大悟。
　　“原来这位刑老祖是秦老祖的朋友。”
　　“秦老祖的这位朋友，可是神秘的很，仿佛是凭空出现的一般，一出现之后，便开始疯狂针对普光阁。偏偏，普光阁还拿他没有任何办法。”
　　“似乎，见过刑老祖的人都没有几个，大家只是知道有这么个人，可凡是看到他的人，几乎都死了。”
　　“看到他的人似乎都是普光阁的人吧。”
　　众人因为秦浩轩的关系，也都比较关注普光阁，知道刑的存在。知道刑这些年灭杀了普光阁不少的高手，而普光阁一直拿刑没什么办法。
　　唯有一次，似乎是极阵仙王二世身出手，或是有人拿出了极阵仙王二世身的阵法，才让刑吃了个亏，却仍旧没有留下刑。
　　那一次，也是刑唯一一次，没有杀光见到他的普光人的一次。
　　秦浩轩听着众人的话，心中感动不已，这些年他一直在太初，与太初一起被困在古今第一阴阳仙王仙墓之中，并不知道外界发生了什么。
　　便是太初回归之后，他也一直待飞来峰上，他如今才知道，原来刑这些年，一直都在找普光阁的麻烦。
　　刑的声音落下，却是一下也暴露了他的位置。
　　普光阁毕竟是无上大教，虽然只是万里传音传来，可他们也瞬间锁定了对方位置。
　　而刑所在的山峰也不再掩藏，而是暴露在众人的视线中。
　　这是一座比太初的飞来峰，还要稍微小一些的山峰，这山峰看起来异常的险峻，山峰之上一道道防护法阵开启，山峰之上，一个主阵炮呈现在众人眼前。
　　与太初以及普光阁的阵炮不同，这阵炮的大阵，看起来更加的古老，比之拥有四十万载历史的普光阁的阵炮，都要古老。
　　一股股浓郁的上古满蛮荒之气从山峰之中不断涌出。
　　这座山峰的主阵炮不断轰击着，发出一道道，充满了缘故气息的法术洪流。
　　普光阁主，即便面对前后夹击，仍旧异常冷静的下令道：“启动阵炮，攻击。”
　　既然已是看到对方，那便不必一味的防御。
　　普光阁可是无上大教，他们的阵炮可是全方位覆盖普光阁四周的，以他们的底蕴，即便一边和飞来峰的主阵炮对抗，也可以再分散力量，与另外一个恐怖阵炮发出的法术洪流对轰！
　　这便是无上大教的底蕴！
　　此时，此地聚集了三方阵炮，无数的法术不断飞出，轰的这方空间，似乎都要不存在了一般。
　　分数洪流不断对撞之下，刑所控制的山峰，却是以惊人的速度，向着普光阁接近着。
　　寻常来说，这等拥有阵炮的山峰，他们的能量更多的是供给阵炮的，尤其是阵炮发动的时候，山峰飞行的速度极慢。
　　可此时，刑所控制的这座山峰，飞行的速度却是快的惊人，比之神机舟全力飞行的速度都要快。
　　转眼间的功夫，它距离普光阁的距离已是缩短了一半，而这山峰飞行的速度，甚至还在加快！
　　随着这山峰飞行的距离更近，普光阁内众人在法术洪流对轰，天地之间各色光芒爆发，视线受阻的情况下，仍旧看清了这座山峰的全貌。
　　此时，他们才发现，这座山峰并非只有一座阵炮，这一座山峰之中，还有这其他的阵炮，而这些阵炮的阵法显然已是充能完毕，而且，能量仍旧在不断的补充着。
　　那能量补充的速度之快，看起来甚至都要将这些大阵给撑爆一般。
　　可刑似乎仍旧未曾察觉，仍旧在疯狂的向着各个大阵补充着能力。
　　明明有许多阵炮大阵，明明都已经充能完毕，为何不释放？
　　普光阁内，不少长老面露疑惑之色。
　　“不好，他是想要用他的山峰，来撞击普光阁！”普光阁中，面色阴鸷的长老顿时反应过来，不光是他，奇遇的一众道宫境老祖们也反应过来。
　　而在他们反应过来之时，普光阁主已是下令。
　　“所有普光弟子听令，所有阵炮，一起轰击后方的山峰！”
　　这个时候，他甚至不再去管太初，由他们普光阁的防御阵法，来防御太初的法术洪流，而所有的阵炮，全部轰击后方，刑所在的山峰。
　　一声令下，一时间，整个普光阁内，所有的阵炮齐齐对准了刑的山峰，万炮齐发，毁天灭地的法术洪流坠落，数量之多，不少的法术甚至都叠加在了一起。
　　那骇人的威势，飞来峰上，一众道宫老祖们，远远的看着都感觉到恐怖。
　　秦浩轩也反应过来，刑要做什么。
　　这大手笔，真不愧刑的风格！
　　“所有太初弟子听令，全力攻击，掩护刑！”
　　秦浩轩一声令下，飞来峰也疯狂的运转起来，一条条灵脉投入阵炮法阵之中，骇人的法术洪流急速飞出，疯狂的攻击频率让飞来峰阵炮的法阵都受到了影响，出现了破损、龟裂，可此时，他们却没有任何保留，甚至仍旧在增加着阵炮的轰击频率。
　　刑都要以山峰撞击对方了，这时候，他们还保留什么，还想什么阵法受损不受损！
　　而刑所操控的山峰，之上，一道道防御阵法疯狂撑起。
　　金色神塔一般的法阵被击破，下一刻，一道巨伞撑起，巨伞才爆开，又一颗明珠升起……
　　一道道的防御法阵不断浮现，抵挡着普光阁的万炮齐轰！
　　刑所在的山峰之上，一座座阵炮的法阵能量疯狂的冲击，不断的挤压再挤压。
　　没错，他的目的根本不是以这座山峰的阵炮来和对方对轰，他的目的是撞山，疯狂燃烧这座山峰上阵炮的法阵，让法阵因受不住疯狂的补充，而爆开。
　　这座山峰的速度实在太快了，即便普光阁反应极快，可还是晚了。
　　只是一瞬间，巨大的山峰已是飞落到普光阁前方。
　　“疯子！”
　　“这个疯子！”
　　普光阁内，不少道宫老祖的脸上甚至都露出了绝望之色，他们真的想不到，有人会这么疯狂。
　　那阵炮，面对他们普光阁所有阵炮的轰击，都能阻挡一二，速度还这般快速，这等山峰，这等阵炮，这完全可以当做是一教的立教之本。即便是做万载大教的立教之本都足够了。
　　能够和他们普光阁的阵炮抗衡，便是寻常万载大教都做不到。
　　可这个家伙，他从一开始便没有想要留下这等山峰！
　　这不是疯子这是什么！
　　他们从未见过，也从未听说过，有这么疯狂的家伙。
　　而刑，在这一刻，他面露疯狂之色，将所有的灵脉，尽数投入所有的阵炮法阵之中。那一座座疱炮阵的法阵本便一直在充能，本便快要到了极限，此时所有的灵脉尽数投入其中，那一座座阵法再也承受不住。
　　而才此时，普光阁内，那曾经发出的惊天巨吼再次传出。
　　无边的威压席卷而来。
　　教灵！
　　普光阁的教灵在刑的山峰即将撞道普光阁的一刻终于出手。
　　即便此时，万法轰击，可随着教灵出手，整个天地间，此刻只剩下一拳。
　　由无数法术所汇聚成的一拳，又似乎是单纯的，以能量汇聚的一拳，这又好似是一头绝世凶灵，并非是拳头。
　　这一拳落下，天地色变，天地之道，在这一刻，似乎都微微有了变动。
　　四十万在岁月从未出手的普光阁的教灵，终于出手了。
　　一击之下，整个世界的所有光辉，即便是法术洪轰击的光辉都黯淡了下来。
　　这一刻，似乎不只是这一方世界，整个人界，所有天地之间，都只剩下这一拳。
　　而这一刻，整个人界，无论是在遥远的天荒海，还是在无尽海，又或是在偏远的极寒之地，无尽的大地之上，众人隐隐约似乎都看到了那一拳。
　　一拳落下，之前抵挡了普光阁万炮齐轰的山峰之上，一切防御阵法尽数破开。
　　这山峰虽然比普光阁要小，比太初的飞来峰也要小一些。
　　可能给拥有阵炮，还是无数阵炮的山峰，再小又能小到哪里去。
　　小只是相较来说，刑所操控的这座山峰，放在外界，仍旧是无比巍峨的一座山峰，可这一座山峰在这一拳之下，不仅防御尽破，一半的山峰都被完全轰爆开来。
　　爆了一半，只剩下一半。
　　可哪怕一点也足够了。
　　那教灵在一击之后，气息瞬间弱了下去，显然，便是强悍如同教灵，也不可能一直发动攻击。
　　刑瞬间放弃对山峰的操控，背后巨大的双翼浮现，向着远处飞速退去。
　　而剩下的半座山峰轰然撞击在了普光阁之上。
　　山峰撞击的刹那，一座座阵炮的大阵尽数爆开。
　　刑对时间的计算完美到了分毫不差。
　　阵炮何等的恐怖？而阵炮的大阵爆开，那威能比之阵炮的法术洪流更加的恐怖！
　　一时间，半座山峰撞击普光阁的巨响声，以及法阵爆炸的声响连接成一片。
　　普光阁，这一存在了四十万载岁月，这一从未收到过重创的无上大教，他的主峰轰然震荡起来。
　　普光阁内，一座座山峰、晃动、倒塌、碎裂！
　　一道道骇人无比的气浪疯狂的冲荡着。
　　普光阁内，一座座的阵法，在这法阵爆发的巨大威能冲击下，瞬间被完全摧毁，而法阵之中的一个个普光阁的弟子，伴随这法阵的摧毁，更是化作一片齑粉！
　　强大的法阵都被毁去，更何况法阵内的普光弟子！
　　一时间，普光阁内，血流成河。
　　死去的大多都是普光阁的弟子，可他们同样是普光阁的弟子。
　　更重要的是，普光阁的太多法阵都被摧毁，不少阵炮也被摧毁，甚至普光阁的整个大阵，都因为那些法阵的摧毁，而不再完美。
　　那可是极阵仙王二世身亲自布下的阵法！
　　只是一击，普光阁却是承受了四十万载一来，从未承受的损失！
　　便是之前的秦浩轩，他是一直在杀普光阁的人，杀普光阁的道宫境老祖，可秦浩轩并未破坏普光阁的护山大阵！
　　惨烈！
　　谁也没有想到，许久没有爆发的教战，才一爆发，便如此惨烈！
　　教战，虽然许久未曾爆发，可也是有记载的，他们也知道，教战那都是旷日持久的战斗。
　　他们一直认为，这一场教战，也会那般持久，毕竟太初足够强，可普光阁的阵法也无比的恐怖。
　　除非双方同归于尽的那种战法，战斗才可能很快结束。
　　可是太初，就这么一座飞来峰，这更是代表这太初的过去，代表着太初的存在，秦浩轩便是再疯狂，也不可能用飞来峰去炸普光阁。
　　再说，他们也没有想过，会有人疯狂的直接以山峰撞击。
　　所以众人一直认为，否则这一定是异常长久的战斗。
　　可谁能想到，还真的有那么一个人，开来了第二座山峰，这个刑大爷甚至比秦浩轩还疯狂，直接以山峰撞击了普光阁。
　　普光阁阵法受损，阵炮被毁，实力打损。
　　此时，根本不需要秦浩轩下令，整个太初内，所有弟子都疯狂的动员起来，太初之上，不再只是主炮发动，飞来峰之上，所有的阵炮尽数对准普光阁疯狂的轰击着。
　　普光阁虽然遭受重创，不少阵炮被毁，可普光阁的积累毕竟比太初雄厚，普光阁仍旧有着大量的阵炮，向着飞来峰疯狂的轰击。
　　法术洪流倾泻而下。
　　“轰！”
　　飞来峰之上，一座阵炮的法阵在普光阁法术洪流的轰击下，裂开一个巨大的缺口。
　　阵法之中，不少太初弟子更是遭受重创，张口喷出一大口鲜血，甚至有几位修为弱一些的太初弟子，七窍流血而亡！
　　可是，四周仍旧站立着的太初弟子，没有一个人后退，没有一个人面露怯懦之色。
　　他们对普光阁的恨意深入骨髓，他们早已将生死置之度外，他们要做的唯有灭杀普光阁。
　　法阵破损，那便修复。
　　渐渐的飞来峰上，受损的法阵越来越多，太初一边修复着法阵，一边疯狂的轰击着。
　　而普光阁一方，他们的弟子也在做同样的事，一边抢修法阵，一边轰击着太初。
　　而普光阁除了在攻击太初飞来峰之外，他们的一座阵炮更是锁定了一道身影。
　　那是那半座山峰爆开之后，飞出的身影。
　　刑！
　　这座炮阵虽然不是主炮，可这乃是无上大教的炮阵，威能同样骇人。
　　炮阵发出一声惊天巨吼，一道无比耀眼的光束飞射而出，一时间，万法齐飞，尽数轰向刑。
　　刑的背后，九座混世魔宫骤然浮现，这一刻，他当真如同一尊从九幽地狱之中走出的绝世魔头，散发这无尽凶威。
　　面对这坠落而来的法术洪流，他背后，九座魔宫镇压虚空，全身魔气包裹，向着法术洪流坠落的方向一拳轰出。
　　一拳之下，魔气纵横，天际之中，出现一尊无比巨大的凶魔虚影。
　　这一拳没有任何的无穷变化，这便是单纯的一拳，充满了无尽魔气的一拳，纵横无敌的一拳。
　　一拳之下，四周的空间尽数碎裂。
　　那落下的重重道法，在这一拳之下，尽数碎裂！
　　一拳破万法！
　　刑飞身而下，落到了飞来峰中。
　　这时候众人终于看清了刑，也感受到了刑的气息。
　　如今的刑虽然是天地奇胎，可他的气息，却是让人瞬间辨认出了他的身份。
　　魔！
　　这是一尊幽冥魔族的魔！
　　他们从刑和秦浩轩的对话之中，知道两人是至交好友。
　　而且，能够在这个时候赶来助战，更是可以自爆那样一座拥有炮阵的强大山峰，这可不是寻常的朋友能够做到的。
　　这是生死相交的好友。
　　可他们怎么也想不到，这会是一个幽冥魔族！
　　他们更加想不到的是，对方那无敌之姿。
　　刚刚攻击刑的可是阵炮，是无上大教的阵炮，那是何等的恐怖。
　　即便不是主阵炮，可便是九座道宫的老祖，面对阵炮的轰击，也只能选择躲避，抵抗。可是刑呢？
　　他竟然直接一拳轰碎了阵炮的法术洪流。
　　那是何等恐怖的战力！
　　尤其是方才刑爆发出那一拳的一刻，他们真的认为是一尊上古魔神降临人间！
　　什么时候，人间多了这么多的绝世强者了？
　　这一次，他们真的见证了太多强者的出现。
　　秦浩轩便不说了，甚至海敖那等七座魔宫，一座龙宫的强大存在，都算不上最强的。
　　秦浩轩的妻子，竟也是拥有九座仙宫的强大存在。
　　而秦浩轩的好友刑，更是九座魔宫的恐怖存在！
　　刑一脚踏入飞来峰，忽然，天地之间，一股无比幽森、恐怖、诡异、阴寒的气息铺天盖地的压落下来。
　　这气息，在场的一众道宫境老祖，竟是从未遇到过。
　　这是一股陌生的气息，可这气息，却无比的强大，强大到，甚至让他们生出一种无法与之匹敌，无力反抗的错觉。
　　天际之中，一头无比巨大的虚影浮现。
　　这虚影乃是人形，可是他的额头之上，却生有两个巨角，那巨角似乎是刺破了天际，充满了无边的恐怖。
　　天地之间，玩法洪流不断碰撞，这一方世界的一切几乎都被毁掉，只有太初的飞来峰以及普光阁存在。
　　可此时，这虚影降临，万法洪流轰击之下，却根本无法伤到这虚影一分一毫。
　　“这是什么东西？”
　　“这是什么？”
　　“这是何人？只是虚影，怎会有如此之强的威压？”
　　众人望着那虚影，一个个都呆住了。
　　这虚影的威压太过恐怖了，甚至比之九座道宫的老祖都要强。这还只是虚影，倘若是真身呢？对方究竟强到了何等程度？
　　众人不解！
　　突然，一念仙祖满脸惊色的开口道：“那……那是域外天魔？那是飞仙时代的人物，只是他应当进入了仙界，怎的降临人间？而且当初的他，头上也没有那两根角。”
　　一念仙祖活了不知多少岁月，已经很少又事情能够让他惊讶了，可这一刻，便是他都惊讶万分。
　　飞仙时代的域外天魔，怎么会有虚影降临，而且看起来还是针对太初？
　　几乎是同一时间，普光阁内，普光阁主那永远看起来都无比沉稳，永远冷静的面容上浮现出一道异色。
　　“飞仙时代的域外天魔？他早已成就仙王飞入仙界，他怎可降临？”
　　“仙王？”
　　“仙界的仙王？”
　　四周，众人闻声一个个大惊不已，这个世上，不可能又仙界的人降临的！
　　可很快，不少人脸上却又露出了幸灾乐祸之色。
　　“域外天魔，那可是仙王，即便是投影，也威能无双。”
　　“他显然是在针对太初，不知道太初的人如何招惹了他！”
　　“有太初好看的了。”
　　域外天魔散发的无尽威压，最初是向着整个太初压落下来，可是很快，这威压便锁定了刑。
　　当初的刑，可是献祭过的。
　　他这一次前来，自是为了刑！
　　无比巨大的虚影，散发这无尽魔气的虚影，化作一道幻影，瞬间降临，降落到了刑的身上，将整个刑团团包裹住。
　　无尽的魔气纵横四溢，看起来似乎是要将刑活活吞噬一般。
　　刑面对到来的域外天魔没有一点的意外，他的头顶，九座魔宫急速旋转，魔气流转下，他体内的魔气向外狂涌而去。
　　刑，域外天魔，两人魔气疯狂的碰撞。
　　四周无尽虚空尽数炸裂，浩荡的魔气向着四周波及而去，便是在场的一众道宫境的老祖，都感觉到心神颤栗。
　　双方魔气缠绕一处，刑整个人更是被黑气包裹，即便是身为道宫境的众人，都无法看清他此时的面貌。
　　两三个呼吸间，突然，刑的声音传出。
　　“不错，当真不错，你这魔气，很滋补。看来你是知道你刑大爷饿了，还特意来给你大爷送吃的。”
　　天际之中，域外天魔的虚影已是变的极其的模糊，随着刑的话音落下，这道虚影之上，域外天魔的脸上露出一道愤恨之色。
　　下一刻，他的虚影受到法术洪流的冲击，直接爆开。
　　如今的他太虚弱了，根本无法阻挡法术洪流，在他这虚影爆开的一刻，他甚至隐隐约还听到了刑的话音传来。
　　“以后，记得经常来送吃的。”
　　刑说完之后，还砸吧砸吧了嘴巴，他如今的可是天地奇胎，拥有九座魔宫何等的强悍，那域外天魔虽然是仙王，可降临的毕竟只是投影而已，如何能够与他比拟！
　　刑看着天际之中最后一丝域外天魔的虚影消散，回头过头，看向了太初众人。
　　顿时，他的目光落到了秦忆蓝身上。
　　他看了看秦忆蓝，又看了看秦浩轩，轻轻点头点头道：“不错，是老秦的种。”
　　秦浩轩气极，这家伙什么意思？
　　不等他开口，刑指向着秦忆蓝轻轻招了招手，笑道：“来，叫伯父。”
　　秦忆蓝虽然很多方面不认同他的父亲的理念，可这毕竟是他的父亲，关于他父亲的很多事情他都清楚，他自是知道刑的存在，也知道刑与他父亲的关系。
　　而如今，他更是发现，刑比他想象中的还要强太多太多。
　　九座魔宫，魔气无敌！
　　更是直接驾驶一座拥有阵炮的山峰，自爆重创了普光阁。
　　这等大手笔，更是让他惊叹不已。
　　他身为双紫种，自是有他自己的傲气，可对刑，他真的只有惊叹了。
　　秦忆蓝上前，很是认真的向着刑喊道：“刑伯父。”
　　“好，很好。”刑顿时开心的笑了起来，一边笑着还一边满是得意的看向秦浩轩。
　　秦浩轩顿感大意，他刚刚想要直接让儿子喊叔叔的，可是他却晚了一步，让刑这个家伙占了便宜。
　　“你这家伙……”秦浩轩刚刚想要询问刑这些年都做了什么。
　　忽然间，天际之间，又是一声巨响传出，这声音，这是阵炮的巨响声，而这声响并非来自飞来峰和普光阁。
　　“又有人了？”
　　“什么情况？”
　　众人都愣住了，这除了刑之外，还有人前来相助普光阁？
　　很快，众人的眼中出现了一座山峰。
　　这一座山峰，却是比刑之前操控的那座山峰看起来还要小一些，山峰之上，一座座阵炮已尽数充能完毕。
　　“太初，怎得有如此之多的帮手？”普光阁主深邃的双眸之上，一双英挺的眉毛轻轻一皱，今日发生了太多超乎他预想之事。
　　对方发出法术洪流乃是向着他们普光阁攻击的，显然是太初的帮手。
　　这一次，他却没有再如同之前，面对未知的刑的攻击，那般客气，而是冷声道：“来着何人？”
　　飞来的山峰之上，三道声音先后传来。
　　“太初曹清华。”
　　“华万谷之孙，华不忘。”
　　“阴十三之子，阴盛。”
　　三道声音过后，齐声道：“今日，前来讨回公道！”
　　声音冰冷，宛若几十万载的寒冰击打着冰冷的生铁一般。
　　“华万谷之孙，阴十三之子……”秦浩轩听到这两个名字，顿时回想起了那两道身影。华万谷以及阴十三，他们算得上是邪道人物，可他们也都是太初曾经的好友，与黄龙掌教关系极好。
　　可后来，他们却身损。
　　如今，他们的后代，竟是在这个时刻到来！
　　“曹清华，那小子怎么来了？”刑望着那座出现的山峰，在三人开口之前，已是知道曹清华在其中。
　　秦浩轩大感意外：“听你的意思，你之前见到过曹清华？”
　　当初他在自在山中发布寻找精算之人的消息时，曹清华便到了自在山中。之后曹清华也在一直陪着他寻找一眼仙，再后来，他已得知太初的位置之后，曹清华有一段时间呆在了神机门，也有一段时间在自在山，这些年来，却不知道曹清华去了哪里，没想到刑还遇到过曹清华。
　　“这个孩子，大部分时间都在闭关修炼。不过他少有的外出游历时却是遇到了我。”刑解释道：“当时那孩子看到了我的那座山峰，他还向我索要山峰。
　　这山峰，我可是要用来轰击普光阁做大事的，自然没有给他。不过，曹清华说，他要开宗立派，给太初传一些香火。”
　　秦浩轩轻轻点了点头：“我知道，在我还未曾知道太初在哪里的时候，他便找到过我。那时候他已经创立了小太初。”
　　刑接口道：“所以了，我一想，他要开宗立派，给太初留下香火，那也得给他弄一座像样一点的山峰。所以便给他找来了你眼前的这座山峰。
　　随着这座山峰远远不如我刚刚炸毁的那一座，可防御能力却是一流，比我的那座山峰更强，这样的山峰用来做开宗立派的根基最合适不过。
　　可这小子，他怎么跑来参战了？他们几个那么弱的修为来做什么！”
　　四周，一众道宫境的老祖听到刑的话，一个个顿时无语，这位刑，还真是刑大爷。
　　拥有阵炮的山峰，那是何等的难得。怎么在这位口中，却仿佛是路边的野花、杂草一般，可以随手摘得。
　　普光阁内，一众普光阁高层，听到对方自报家门，一个个却是嗤笑起来。
　　“没有听说过的小人物。”
　　“真是什么阿猫阿狗都敢招惹我们普光阁了。”
　　“灭了他们，真以为我们普光阁是什么苍蝇、蚊虫都能来招惹的。”
　　比起之前出现的刑，普光阁内，一种道宫老祖对曹清华几远远没有那般重视。
　　毕竟刑这些年来让他们普光阁吃了大亏。
　　普光阁内不少阵炮在修复之中，可此时他们仍旧拥有上万炮阵，一时间，一座座炮阵发出惊天怒吼，无数的法术洪流飞射而出，向着曹清华等人驾驶的山峰轰击而去。
　　“拦下他们！”
　　秦浩轩立时下令，飞来峰上，万炮齐发疯狂的对轰而去，他们要飞曹清华几人分担压力。曹清华虽然严格意义上不算太初弟子，可他一心为太初，在所有太初人眼中，他仍旧是太初弟子！
　　而华不忘与阴盛更是太初故人的后代，他们岂能看到这三人被普光阁灭杀！
　　飞来峰上，所有阵炮此时都发出攻击，可曹清华等人的修为真的太太弱了。即便这山峰防御阵法更强，可因为他们的修为太弱，即便山峰抵挡住了法术洪流的冲击，可山峰之中的三人，在法术洪流不断冲击而来的震荡之中，一个个都被冲击的气血翻腾，不过片刻功夫，三人的嘴巴、鼻孔、双耳……七窍之中鲜血尽数流淌而出。
　　他们太弱了，倘若是换作秦浩轩、张狂、徐羽等人，甚至是张三面对遮挡震荡，都不会有什么大碍，可他们的修为……他们三人同时驾驶这座山峰，却是连飞行都困难，更不要说面对无数法术洪流的冲击了。
　　三人的脸上此时已经布满了鲜血，鲜血流淌之下，更是遮掩住了他们的双目，他们看到你的一方世界，尽是一片血红之色。
　　他们体内，五脏六腑都被震的几乎碎裂，可是他们，仍旧目光牢牢锁定对面的普光阁，驾驶着这座山峰，一点一点的向着普光阁靠近。
　　他们虽然修为弱，可他们，有足够的坚定的信念，而当初刑留给他们的灵脉也足够多，他们疯狂的燃烧着灵脉，燃烧着这山峰之中的一切，操控防御阵法，操控着这座山峰，向着普光阁飞去。
　　这座山峰之上，仍旧有着一道道的阵炮，可此时，这些阵炮只是充能，并未释放，只有那主阵炮在释放威能。
　　这一幕，似曾相识。
　　之前，刑那个疯子，不就是这样做过一次了吗？
　　“混蛋，这些臭苍蝇，他们是想要和我们同归于尽。”
　　“疯子，太初的人都是疯子！”
　　普光阁内众人迅速反应过来，这个时候，他们根本顾不得什么阵炮的使用频率过多，阵法会不会破损，所有的阵炮都疯狂的轰击着。
　　他们之前已经被一座山峰自爆炸过一次了，他们可不想承受第二次了。
　　飞来峰中，众人看到曹清华他们这座山峰此时的举动，哪里不知道，曹清华他们要做什么。
　　“不要，你们快回来！”秦浩轩悲切大喊，即便未曾通过万里传音阵，他的声音都远远的激荡了出去，清晰的传入曹清华等三人的耳中。
　　曹清华听到秦浩轩的话，却是一下笑了起来，张开的嘴中，鲜血不断流淌。
　　“老堂主，弟子我一日是太初，终生是太初。老堂主，你知道吗？弟子这些年来，无时无刻不再想着为太初报仇。
　　弟子知道，弟子的天赋一般，弟子即便后来有些机遇，又得到老堂主的指点，可弟子这一生便这样了。弟子的寿元已快尽了，弟子想要在死前，为太初做一些什么。”
　　“没错，我等天赋有限，都是寿元将近之人，临死前，我们要为我们的做些什么！”
　　秦浩轩听着曹清华的话，高声叫喊道：“你胡说什么？你们才多大，什么寿元将近，快回来，都快回来！”
　　他的声音之中，已是充满了泣声。
　　这一次，曹清华没有再回答秦浩轩。
　　他望着普光阁的方向，高声叫骂道：“普光阁的，我操你们祖宗！”
　　话音落下，他全身的筋脉尽数断裂，不只是他，华不忘和阴盛两人全身的筋脉也尽数断裂，随之，他们三人的身体轰然爆开。
　　他们，选择了自爆！
　　他们掌握着一门自爆的秘术，三人自爆之下，整个山峰之上的所有灵脉更是尽数燃烧起来。
　　整座山峰飞行的速度骤然飙升，重重的向着普光阁砸落下去。
　　普光阁内，一众老祖破口大骂。
　　“混账！”
　　“太初之人，都是如此的粗鄙！”
　　“不好！”
　　他们只是骂出一声，那山峰已是轰然砸落下来，而飞行的速度，比之之前快了不知多少。
　　轰然一声巨响，山峰重重的砸在了普光阁之上。
　　一时间，整个普光阁都疯狂的晃动起来，普光阁之前便被刑的山峰专辑受到了重创，大阵都不完整了，而当初刑的山峰撞击普光时，有普光阁教灵出手，而如今，教灵在一击之后显然并未恢复，没有了教灵的阻挡，这山峰完全完全的撞击在普光阁上。
　　刑和曹清华等人的山峰接连两次撞击下，整个普光阁内，无数弟子被生生震的七窍流血而亡，普光阁的大阵，更是被轰击的足足损失了四成！
　　四成，这可是四成啊！
　　是普光阁四十万年岁月积累的四成！
　　倘若他们早知道会遭受如此攻击，无论如何，他们都要在山峰爆炸之前，将之击落。
　　可是他们错了，他们算错了太初，以为对方有一座山峰，不会做出这等事情，他们更想不到太初之人会如此疯狂，会选择同归于尽的战法！
　　普光阁阵法损失四成，可这四成，却是用太初之人，用太初故人后代的鲜血换取的！
　　飞来峰中，秦浩轩仰天怒吼，声音中充满了悲愤之色。
　　曹清华就这样死了，太初的弟子便这样死了，为了太初而死！
　　还有华不忘和阴盛这两位太初故人的后代，他们都是为了太初而死。
　　什么寿元将近，他们还年轻的很，便是修为再弱，也远远没有到寿元将近的程度！
　　恨！
　　他真的恨！
　　倘若他的实力足够强，足够碾压普光阁，他们怎么会死！
　　秦浩轩双眸之中，眼泪已经流淌而下。
　　张狂，这个曾经一度让新入太初的弟子认为，冷血无情的掌教，这位无比严厉，对自己的孩子都无比严格的硬汉，此时他已经泪流满面。
　　死去的，是太初的人！
　　他们是为太初死的！
　　而他这位太初掌教，却眼睁睁的看着太初的弟子，为太初而死，为无法保护他们！
　　这一刻，所有的太初人，尽数落泪。
　　便是一旁，一众来自各大教派，来自散修的道宫老祖们，也纷纷动容，感觉喉咙有什么东西在东。
　　这便是太初，这便是太初人！
　　他们终于知道，为何太初，这一个不足万载的小教，为何会出现如此之多的天骄，为何太初会兴盛。
　　便是因为这一位位太初弟子，因为他们的信念！
　　这一刻，所有人，落泪致敬！
　　张狂的声音更是传遍整个飞来峰。
　　“曹清华、华不忘、阴盛入英灵山！”
　　这一刻，他们便是太初人，自始至终都是太初人！
　　突然，飞来峰，后峰处。
　　三十艘浑天梭骤然飞射而出。
　　三十艘浑天梭，夏云子亲自带队，三十位太初老人，操控着浑天梭，急速飞过，穿过天空中的法术洪流，穿过普光阁破损的法阵，直飞入普光阁内。
　　三十艘浑天梭，每一艘浑天梭之上，都带着无数的灵脉，而每一艘浑天梭上，灵脉都疯狂的燃烧着。
　　秦浩轩、张狂等众人前一刻还在为曹清华等人的死而落泪，下一刻，他们的眼前，浑天梭已是飞入了普光阁内。
　　三十艘混天梭之中，老夏云子等人高声呼喊。
　　“今日，便灭你普光阁！”
　　“当日之仇，今日我太初便十倍，百倍奉还！”
　　“普光必灭！”
　　“黄龙掌教，我们来找你了！”
　　“我等这一日，等了太久太久，我终于等到了今日！”
　　“太初必胜！”
　　三十位太初的老人，各自驾驶一艘浑天梭，将携带的无数灵脉尽数燃烧，飞入普光阁之后，瞬间引爆浑天梭。
　　“咚，咚，咚……”
　　一声接着一声的巨响声响起，接连三是声巨响，直炸的整个普光阁都似乎要翻转过来，炸的普光阁内的上空鲜血飞溅，炸的秦浩轩、张狂等人，心间剧痛，每一声巨响都仿佛是刀子一般，直接刺入他们的心中！
　　“夏长老……”
　　普光阁再次承受巨损！
　　可这一刻，整个太初都陷入无比悲痛之中。
　　他们太初的三十位老人，三十位辈分最高的太初人牺牲了！
　　“谁？是谁让允许他们驾驶浑天梭离开的，是谁？”秦浩轩整个人仿佛疯掉一般，他的脑海中，与夏云子，与一位位太初老人第一次见面的一幕，在太初一起生活，他寻找到太初又一次见到他们的一幕幕场景不断浮现，仿如昨日。
　　他甚至还清晰的记得，当日的话，让夏云子等人坐镇阴阳仙墓的太初别院。
　　可是，他们并未有说服夏云子他们，最后夏云子他们还是来了，来到了这里，爆发出了他们最后的灿烂光芒。
　　“孟笃何在，你给我滚出来！”秦浩轩骂人了，从未有过的真的在骂太初之人！浑天梭是孟笃在看守的，想要驾驶浑天梭离开，必定要经过孟笃同意。
　　孟笃的身影很快出现，此时他的脸上早已挂满泪水，仿佛是如同行尸走肉一般，一步一步向着秦浩轩走了过来。
　　秦浩轩看到孟笃出现，额头上青筋暴起，一双拳头都不由的攥起，厉声道：“说，是谁让队伍出动的，里面看守的人都是谁？”
　　“是弟子，弟子认罚。”孟笃重重的低下了头，脸上尽是一片悲伤之色。
　　“混账！”秦浩轩的拳头高高举起，这一刻，他真的有一种挥拳的冲动：“告诉我，你难道不知道我与掌教的命令？你难道不知道夏云子他们驾驶浑天梭要做什么？为何不阻止他们，为何！”
　　“弟子，弟子无法阻止长老他们。”孟笃在这一刻已是泣不成声：“弟子，在曹清华他们驾驶山峰出现之后，长老他们便已找到弟子，长老们说……”
　　孟笃脑海中，浮现出当初夏云子等人找到他的一幕。
　　他一直在负责看守浑天梭，在曹清华等人刚刚驾驶山峰出现，尚未飞到普光阁近前，夏云子长老等三十位太初的老人，太初的长老同时出现。
　　三十位长老，每一位看起来都无比的焦急，一来到此处，便向着浑天梭走去。
　　孟笃负责看守，自是上前拦住了夏云子等人道：“几位长老来此处有何事？”
　　“快，让开。我们要用浑天梭。”老夏云子看起来死在太过焦急，他直接一把推开了孟笃。
　　“不可……”孟笃连连闪身再次拦在了老夏云子等长老面前急切道：“长老，掌教和副掌教有令，所有人动用浑天梭都要经过他们的同意。”
　　之前有刑驾驶山峰撞击普光阁，眼下又有曹清华三人驾驶山峰，明显要做与刑同样之事，这个时候，夏云子等长老前来，要驾驶浑天梭，他如何不知道这些长老们要做什么？
　　他前脚放长老们离开，后脚，恐怕长老们便会驾驶浑天梭与普光阁同归于尽。
　　孟笃死死拦住夏云子等人道：“长老……我太初，还未曾到，需要您等如此的地步！”
　　夏云子猛的推了孟笃一把，却没有推开孟笃，他顿时怒道：“松开，难道你想要看到我等自爆在你身前？”


第1741章 仇人再见不多话
　　孟笃是紫种。
　　可他同时却又无比的低调，低调到许多人一提到紫种的时候，甚至都会忘记他。
　　紫种天骄，有时候却将自己弄的如同小透明一般，这样的紫种，恐怕整个世上也唯有他一个。
　　这一次，他想要强硬一次，可他真的做不到。
　　老夏云子等三十位太初老人，站在他的面前，神色无比的决然。
　　“你难道想要看到我们自爆在你身前？”
　　“我们几人反正都没有多少年活头了，死我们也要死得其所。”
　　“我们盼着这一天，盼了太久了。当日一战，我们几个老东西活了下来，苟延残喘到今日。
　　我们活着，每一天都是折磨，我们真的活够了。现在，我们终于等到了这一天，你难道想要阻挡我们？”
　　“当初，我们眼睁睁的看着身边的老伙计，我们的掌教为了太初，为了太初的希望以身殉教。如今，再让我们看着太初的年轻一代为了太初而殉教，让我们这些老家伙再苟延残喘的活下去？”
　　“太初，从来都是老人为年轻一代牺牲，没有年轻一代，为我们这些老家伙牺牲的道理！”
　　“孩子，我想被你们端着我的排位回太初，那样我对我的师父师兄们也有个交代。”
　　“希望你能理解我们。”
　　几个长老一步步的逼迫着孟笃。
　　孟笃他知道，他让开，夏云子等长老一定会驾驶浑天梭与普光阁同归于尽，可他更知道，这一次倘若不让长老们参战，长老们一声都会不甘，不，他们甚至不会活下来去。
　　夏云子等长老真的会自爆在他的面前。
　　他真不知道应该如何是好，这一次，他整个人都要崩溃了。
　　“让开。”
　　老夏云子一把推开孟笃，三十位太初的长老每人驾驶一艘浑天梭撞上了普光阁。
　　今日，他们便要为死去的太初人报仇，今日，他们便要让世人知道太初的存在，用他们的鲜血告诉世人，太初永不灭，用普光阁的鲜血告诉世人，招惹太初的下场！
　　他们知道，这一战乃是教战，不可能不出现伤亡的，既然要伤亡，便让他们来好了。活下去的机会，要留给太初的年轻一代。
　　这便是太初的传统，一如当年的黄龙掌教，为保住太初，保住年轻一代，牺牲了他自己。
　　秦浩轩亲耳听到孟笃认罚，整个人早已暴怒。
　　而偏偏在这个时候，一道声音传了过来。
　　“秦副掌教，此事无法责怪任何人。若哪天你也像夏长老他们那样的处境，我太初也如今天这般，你会如何做？你会听从我们的安排，看着我们战斗吗？”秦忆蓝知道这时候自己必须站出来说话，而且也想讲一点自己的心里话：“这是我们太初的传统，你跟他们的选择不会有什么区别。不是吗？强行留下夏云子长老等人？留下他们，让他们一生都活在不甘之中？让他们行将就木的活着？
　　还是说，看着夏云子长老他们，一个个自爆在你的面前？若是换作是我，我同样会让夏云子长老离开。那才是他们的心愿！副掌教若是一定要罚，教战过后，秦忆蓝愿一同受罚！”
　　“你！”秦浩轩冷冷的盯着自己的儿子，他将目光转移到了张狂的身上。
　　张狂脸色冰寒无比，他认同秦忆蓝所说的道理，但却不能站在这孩子的立场，他这一次会站在秦浩轩的这边：“此事，战后定然重罚。我明白，你们明白老夏云子他们，但，我太初从来没有让人送死的传统！从没有！之前没有，今后更不会有！”
　　随着张狂的话音落下，这大殿之中，已是静的落针可闻，没有一个人在此事发声。
　　“咚咚……”
　　突然一阵脚步声传了过来，一个挂满了眼泪，脸上充满了悲痛之色年轻的弟子，走来，他的手中，更是拿着一块投影石。
　　秦浩轩认得这个弟子，这是夏云子的弟子夏平普，夏平普是孤儿，是夏云子在外出游历时带回太初的，而这个名字是张狂亲自起的。
　　夏云子一直将夏平普当作子孙来教养。
　　夏平普一步一步走来，他视若父亲的夏云子死了，为了太初而死，他这一刻，真的几乎崩溃，可他却不能。
　　他告诉他自己，他师尊最大的愿望便是灭杀普光阁，为太初报仇。
　　如今普光阁还未灭，他不能倒下，绝不能！
　　“掌教，副掌教，这是师尊留给你们的。”夏平普双手将留影递了过来。
　　张狂，这一太初的掌教，这一如今修为通天的强者，此时仅仅只是接过留影石，可他的双手都忍不住颤抖着。
　　留影石中，夏云子以及另外二十九位长老的身影出现，地点便是在浑天梭旁。
　　“狂小子，还有秦小子，老夫终于要见到黄龙掌教了，我想他们了，想很久了。最后时刻再这样称呼你们一次，已经好久没有这样称呼你们了。
　　我让平普光送来留影石，是告诉你们，不要去责怪孟笃。你知道我们为何会这样做。当初，黄龙掌教为么我们能活下来，可以选择牺牲，而我们这些老家伙，自然也要为太初的年轻一代做一些什么。
　　你们也不要难过，其实早在一百多年前我们便应该死了，我们活着每一天都是折磨，我们之所以还或者，便是为了今天。
　　灭杀普光，这也是我们最后的心愿，也是我们的选择。若是不让我们去，我们死都不会瞑目。孟笃那小子若是不同意，我们便自爆在他的面前，此时怪不得他的。
　　你们两个，若是责怪他，我们三十个老家伙，死了便是在英灵山都不得安稳……”
　　张狂眼中的眼泪已是干了，他毕竟是掌教，他再悲伤，他也要为整个太初负责，他要维持冷静，否则整个太初都会乱。
　　可此时，看完夏云子的留影石，他的眼角不由的又有些湿润。
　　秦浩轩深吸了一口气，自己可以认同这老人跟这年轻人的想法，但自己永远不会同意他们这个做法，他回头望着孟笃和秦忆蓝，声音有些无力地说道：“滚。”
　　而此时，秦忆蓝和孟笃都没有任何怨言，两人立时转身离开。
　　整个太初，沉浸在无比的悲痛之中。
　　他们太初的三十位长老，殉教了！
　　随着两人的身影消失在大殿中，刑的声音也响了起来：“你们两个，若是想要骂，回头到老夏云子的坟头去骂他好了。现在，教战还未结束，我们要接着打！”
　　普光阁内，此时早已火光冲天，熊熊火焰几乎蔓延全教上下所有角落。
　　三十艘浑天梭爆炸，还是在普光阁内部爆炸，那等伤害，何等的惊人。
　　而此时，太初仍旧在疯狂的攻击着。
　　普光阁主听着教中弟子不断的汇报，心中越发凝重，太初比他想象的要强，这次的太初不止有着曾经的很辣，同时他们也有着让人惊讶的战力。
　　太初飞来的只是一座山峰，他们的阵炮不可能发挥出如此之强的威能，唯一的解释便是，太初内坐镇一个个阵法的弟子，比他们普光阁的弟子更强！
　　突然，普光阁的方向，那股远古、蛮荒的撼天凶威再度浮现，而且气息在不断增强着！
　　是普光阁的教灵。
　　这教灵，正在以惊人的速度恢复着。
　　众人面色顿时凝重起来，他们终于知道普光阁为何那么自信了，这教灵恢复的速度比他们想象中的快的多。
　　倘若让教灵恢复过来，再次爆发攻击，那真的是大麻烦了。
　　之前刑的那座山峰何等的强大，便是普光阁的一众阵炮都拿之没有办法，可那山峰却在教灵一击之下，直接断裂一半！
　　普光阁中，随着夏云子等三十位长老驾驶浑天梭自爆，普光阁内的阵法受损越发眼中起来。
　　此时，一众普光阁的弟子，一半都在抢修他们的阵法。
　　而普光阁主，他的身影却是凌空飞起，浮现在普光阁上空，声音浩荡，充满了无尽的威严，远远传荡过来。
　　“太初，你们太过分了！今日，便让你们知道，我普光阁两百名道宫的底蕴！”
　　两百名道宫？
　　飞来峰中，众人闻声大感意外。
　　整个修仙界才有多少名道宫境高手？你一个普光阁便有两百名道宫？
　　哪怕是古教之中，也没有两百名的道宫境高手！
　　秦浩轩眉头紧急年皱起，这个时候，普光阁主不可能故意夸大，没有两百名道宫却说有两百名道宫。
　　可是，普光阁怎么会来两百名道宫？
　　成就道宫何等的艰难？当初，普光阁内的道宫境老祖可是几乎被他杀绝了，如今他们却又两百名道宫？即便是无上大教，即便他们的弟子再天才，也不可能做到，这几十年的功夫，便诞生了这么多道宫！这其中，一定有问题！
　　忽然，阵法已是破损严重的普光阁，整座大山都站发出了耀眼的光华，普光阁的上方更是出现了一道虚影。
　　极阵仙王二世身！
　　此时，他坐镇普光阁无数大阵的中央位置，背后九座仙宫浮现，氤氲之气弥散四周，头顶之上，他那巨大的投影仿佛将整个普光阁都笼罩其中。
　　极阵仙王二世身，天下间最擅长阵法之道者，普光阁找回的老祖宗，这一刻他终于出现，而且是亲自主持大阵！
　　一时间，整个普光阁都透出一股骇人的气息，隐隐约甚至给人一种错觉，这普光阁似乎是活了过来。
　　喀嚓喀嚓……
　　几道清脆的声响传出，声音却是无比的巨大。
　　普光阁动了，整个普光阁都在移动，虽然幅度不大，可它真的动了。
　　一念仙祖等一众应邀前来的老祖们，看着已是出现的极阵仙王，心中明白，真正的决战到来了。
　　他们原本以为，这一场教战会持续许久，可谁也没有想到，太初会那么疯狂，而普光阁一方，极阵仙王二世身也如此之快出现。
　　他们这才刚刚开始教战，便如此凶暴的全力死战！
　　一念仙祖远远的望着极阵仙王二世身的身影，脸上露出一道冰寒的杀意，当初极阵仙王二世身在他们瑶池古教之中，曾经对他们的瑶池动过手脚，那一次若是因为秦浩轩在，他们瑶池古教的瑶池都会发生重大变故，甚至整个瑶池古教，都可能会被瑶池所吞噬。
　　极阵仙王二世身，那是在挑衅古教的威严。
　　若非极阵仙王二世身一直在普光阁内，他当真要与另外四老一起出动，灭杀了极阵仙王二世身。
　　甚至，他都想要开着瑶池古教的阵炮，前来灭杀普光阁！
　　可若非如今天下大变，古教可能也有危险，他们要保留瑶池古教的实力，这才作罢，毕竟他也了解无上大教的大阵的威能。
　　不过眼前，普光阁的大阵，却很不正常。
　　太初先后有两座巨峰撞击在普光阁，那无数的阵炮大阵更是完全自爆开，而后又有三十艘浑天梭在普光阁内部爆开，便是无上大教的大阵，损失也应该早已过半才是。
　　而如今，普光阁大阵的损耗看起来只有四成左右。
　　这绝不正常。
　　难道是因为极阵？
　　这个曾经以阵法成就仙王的家伙，他究竟对普光阁的大阵改造了多少？
　　不过，损耗达到四成多已经足够了。
　　一念仙祖活另外无尽的岁月，对战场的时机把握何等的惊人，他发觉普光阁大阵的损耗之后，操控着飞来峰，飞速向着普光阁后方绕去，整个飞来峰之上的灵脉更是疯狂的燃烧起来。
　　之前刑所操控的山峰是撞击在了普光阁的后方，而后来，太初的三十艘浑天梭自爆，也几乎都是选择在普光阁的后方，这里是普光阁受损最严重的地方。
　　一条条灵脉仿佛是根本不需要花钱一般被投入飞来峰之中，飞来峰全速运转，同时所有的阵炮更是不断轰击着。
　　普光阁所有完好的阵法更是同时运转，一座座阵炮发出怒吼。
　　“太初的人是疯了吗？这么频繁的施展阵法，他小小太初消耗的起？”
　　“如此打法，他们太初一两天，恐怕便要消耗光所有的资源了。”
　　“这种打法，他们的法阵必定会受损，再修复起来，消耗资管更多。”
　　普光阁一众长老满是不解的看着那疯狂攻击，急速飞行而来的飞来峰，可是，同时，众人的神色却也异常的凝重。
　　太初在消耗，他们普光阁同样是在消耗，而且消耗更大。
　　他们普光阁可是比太初更大，即便他们并非开启所有阵法，消耗都比太初大。
　　这一战打完，等到下次教劫来临的时候，真的麻烦大了。
　　“不可再这般消耗下去。”普光阁主回头望向如今只剩七人的普光十仙问道：“极阵老祖宗设计的原始破天阵炮，如今充能如何了？”
　　破天阵炮那才是他们普光阁的后手！
　　“回阁主，如今已经充能接近四成。”普光十仙之中，羽王老祖叹息一声道：“按照原本的预算，原始破天阵炮此时应该已经充能七八成了，可我们普光之前受损太严重了。”
　　他们原本的算计便是拖延，慢慢拖延，拖延时间，慢慢消耗等到原始破天阵炮充能完毕，便一举击毁太初。
　　可谁能想到，太初攻击那么猛烈，甚至影响到原始破天阵炮的充能。
　　“太慢了，加快速度。”普光阁主微一沉吟，肃声道：“快禀告极阵老祖宗，说太初的攻击太过猛烈。通过阵法操作看得出来，太初不应有如此猛烈的攻击。
　　他们太初内部，最少有一百名以上的道宫老祖，而且这些道宫老祖的修为极强。我们普光阁虽然有两百名道宫老祖，可根基却不如太初的这一百多道宫老祖。”
　　普光阁主，他能够成为普光阁这一无上大教真正的执掌者，岂是平凡之辈。仅仅只是观察太初阵炮的数量，以及太初阵炮的威能，他便判断出太初坐镇阵炮阵法的老祖数量，甚至是修为。
　　“太初有一百多道宫老祖？”
　　四周，一种普光阁的老祖倒吸一口凉气，那可是道宫老祖，修真界才多少道宫老祖？即便这些年天地大变，诞生的道宫老祖也比之前多了，可即便如此，有些无上大教的无道宫老祖的数量，也就在十人左右。
　　甚至他们知道，有那么一两个无上大教，的道宫老祖的数量仍旧是个位数。
　　如今，他们的阁主却说，太初有一百多道宫老祖！而且这些道宫老祖的根基，比他们普光阁的道宫老祖的根基还要更高！
　　他们普光阁，是因为有极阵老祖宗消耗了普光阁无数的资源，布下聚仙大阵，这才让他们普光阁诞生了这么多道宫老祖。
　　太初，那个小小的教派，怎么可能诞生这么多道宫老祖的？
　　难道太初也有极阵老祖宗的聚仙阵那等的大阵？
　　众人惊异，可没有人会怀疑他们阁主的话！
　　很快，有传令兵离开前去通知他们的极阵老祖宗，而此处的道宫老祖们，他们早已不复之前的清闲，此时他们都在主持阵法。
　　普光阁主并未主持阵法，他需要坐镇统筹一切，太初的疯狂，太初的实力都在他的预料之上，可他相信，最后获胜的仍旧是他们普光阁。
　　只需要原始破天炮充能完毕，一炮便可以将飞来峰打成齑粉。
　　太初所有人可都是在他们的飞来峰之上，一炮之下，太初所有人都会死！
　　那可是极阵老祖宗，那一以阵法文明的老祖的底牌！
　　即便是他们普光阁内的许多道宫老祖，都只是知道，原始破天炮极强，却不知道，这原始破天炮对极阵老祖宗来说有多么的重要。
　　当初，极阵老祖宗便是凭借原始破天炮一炮，击碎了劫云，才成功渡过仙劫，成就仙王的！
　　这次，便是极阵老祖宗，这位仙王二世身都豁出了一切！
　　飞来峰在一念仙祖的操控下，以极快的速度飞绕道了普光阁的后方。
　　一眼望去，普光阁后方，大阵已被损坏大半，其中一些阵法破坏的程度便是想要修复恐怕一时半会都无法修复了。
　　这后方，即便是又普光阁的大阵守护，可大阵都被损毁极大，如何完全保护？
　　一座座山体断裂，大地之上布满了纵横交错的沟壑和深坑，一道道殷红的鲜血在这大地上流淌。
　　其中，甚至有一处地方，所有的阵法都被尽数毁光，这里，阵法都毁没了，想要修复都无法修复。
　　而此处，更是几乎看不到普光阁的弟子，有的只是满地的尸体。
　　这里是刑的山峰直接炸裂的地方，之后，夏云子操控的那艘浑天梭也是直接在此处爆开的！
　　天际之上，一道道空间乱流更是不断的吹袭着，那乱流之多，甚至于当初进入的飞仙遗迹之中的空间乱流还要多。
　　此处，若非仙婴道果境进入此地，瞬间都会被这自爆的乱流撕碎。
　　便是仙婴道果境，恐怕也只能维持很短的一段时间。
　　一念仙祖太过敏锐了，他直接便找到了这普光阁防御最薄弱的地方。
　　飞来峰上，所有的阵炮尽数对准此处，一道道法术洪流爆射而出，疯狂的攻击着，这一出法阵被破坏的最严重的地方。
　　数之不尽的法术倾泻而下，没有到法术，都宛若道宫境的老祖汇聚一生之力，施展出的最强法术。
　　这一处，已是没有任何的防御法阵，法术洪流毫无阻隔的降临，直接轰击在普光阁之上。
　　此处已是成为突破口，附近还算完好的一座座阵法，陡然受到这法术洪流的侵袭，阵法之中，一位位普光阁的弟子，在这骇人法术冲击下，瞬间化作一片齑粉，阵法被毁。
　　一念仙祖此时根本没有一点客气，更没有一点留守，他抓着普光阁最薄弱的地方，以此为突破口，便疯狂的轰击再轰击。
　　转眼间，整个普光阁的阵法，破损的程度已是达到了五成！
　　阵法，倘若回去一成，还算得上是完成。倘若毁去两成便有漏洞，被毁去四成，那便事筛子一般，随便别人打了。
　　之前太初接连三次自杀式的攻击，直接让普光阁的阵法毁去了四成都多，一念仙祖又找到了普光阁最为薄弱处轰击，战果自是惊人。
　　阵法被毁去一半，那更不必多说了。
　　普光阁阵法被破坏的实在太厉害了，整个普光阁在这个时候，都疯狂的震动起来。
　　普光阁主神色起身而出，落与阁主大殿的山峰之上，神色肃穆，高声道：“普光阁众弟子听令，施展预备阵图。不可有任何犹豫，第一时间催动阵图，便是牺牲寿元，普光阁日后，会尽数补偿！定要守住普光阁！此战，普光阁必胜！”
　　“牺牲寿元？”
　　“已经到了这个地步吗？”
　　普光阁内，不少弟子，甚至是道宫境的高手，都面露复杂之色。
　　他们可是普光阁的人，是无上大教，甚至教中所有人都坚信，他们普光阁是最强的无上大教，便是古教都要给他们普光阁几分面子。
　　而他们自从加入普光阁之后，尤其是这些年来，更是深深感受到了普光阁的强大，便是在外，其他无上大教的人，见到他们普光阁的人，都无比的客气，甚至有是以后有了冲突，别的无上大教都会主动退让几分。
　　他们从来没有想到，有一天，竟然需要让他们为普光阁而牺牲。
　　不少人这一刻都犹豫了。
　　可同样有一些弟子，根本没有任何的犹豫，为了第一时间启动阵图，不惜耗尽寿元。
　　不光太初，永远记得他们是太初人。
　　他们普光阁的人，也是有血性的。
　　甚至还有一些人对着身旁正在犹豫的普光阁，尤其是那些前来支援的下属教派、别院之人吼道：“这个时候还犹豫什么！”
　　“阁主已经说过了，事后会有补偿，难道你等还不相信阁主？阁主的话，何时没有兑现过！”
　　“还不快施展阵图？难道你等，加入普光阁，只想着成为普光阁弟子的福利，而不想要为普光阁付出？天下间哪有这等每事！”
　　“愚蠢，不施展阵图，真的被太初击破了所有阵法，我等便是案板上的鱼肉，任人宰杀。施展阵图只是消耗寿元，我们普光阁会补偿，不消耗寿元，不启动阵图。只会死更多的让你，那里面极有会有你。”
　　不管这些人是醒悟过来，还是因为被人注视，又或者是其他的原因。
　　普光阁的弟子，开始疯狂消耗他们的寿元，施展预备阵图！
　　无上大教都有预备阵图，而普光阁的预备阵图，更是比寻常的无上大教更多，因为他们有一位极阵老祖宗！
　　阵图施展，一座座已是破损的大阵被急速修复，更有一道道临时的大阵升起，代替已被摧毁的大阵。
　　一时间，普光阁终于稳住了太初的攻击。
　　“普光阁的阵图当真极多，老夫倒要看看，他们能有多少阵图，能消耗多少寿元。”一念仙祖即便身为古教的老祖宗级别的人物，都惊叹普光阁阵图之多，可很快，他继续催动着飞来峰向着普光阁发动起更加疯狂的攻击。
　　一道道法术洪流轰出。
　　而此时，太初飞来峰的后方，忽然间，一声响彻天地的巨响声传来。
　　这是炮阵发射的声音。
　　飞来峰中，还童老祖面色骤然一凝，来自瑶池古教的一念仙祖在负责操控攻击，而来自另外一座古教的他，则负责镇守防御阵法。
　　“这阵炮的轰击，不逊色于是十艘浑天梭齐射！”
　　还童老祖头顶，九座道宫急速转动，整个人的气息瞬间攀升到了极致，而与他一起负责防御阵法的太初弟子，此时也全力催动体内气血之气。
　　灵脉疯狂燃烧，投入阵法之中，一股股精纯的气息，涌入还童老祖身前的阵法之中。
　　“玄极七翼阵！”
　　还童老祖暴喝一声，飞来峰的背后，赤、橙、红、绿、青、蓝、紫，七色光芒汇聚，每一道光芒都汇聚成一双羽翼的形状，一时间七道羽翼将飞来峰包裹在后。
　　浩荡无际的法术洪流飞落，重重的轰落在这七双羽翼之上，一时间，天际之间豪光璀璨，四周的空间不断的破碎，而这七双羽翼也接连破碎，每一双羽翼爆开，法术洪流都被消耗许多，消耗到最后，那法术洪流甚至已是无法破开最后一双紫色的羽翼。
　　偷袭被挡住了。
　　不过，倘若不是有九座道宫的还童老祖坐镇，恐怕这一偷袭无法完全挡住。
　　有人偷袭！
　　秦浩轩和张狂几人向着飞来峰的后方望去。
　　一艘无比巨大的，甚至比之神机门的神机舟都要大的战船飞来，战船之上，铭刻这两个金色的大字。
　　【普光】
　　普光阁的支援到了！
　　“普光别院之右院院主宋游，前来支援！太初余孽！受死！”
　　一声怒吼从这战船之上传出。
　　“宋游！”
　　秦浩轩听到这两个字，一股冰冷的寒意瞬间自他体内爆涌而出，他整个人几乎瞬间炸开。
　　宋游，当年黄龙掌教，便是死在这人与左媚儿手中！
　　这是整个太初的仇人！
　　死！
　　秦浩轩身形一动，便要飞出，可他的一旁，一道身影却在他之前飞蹿出去。
　　张狂！
　　他比之秦浩轩行动更快。
　　前任太初掌教之仇，今日，便有现任掌教的他来报！
　　太初不像普光阁有掌教，还有阁主。
　　太初的掌教，便是太初的最高领导者，便是太初的精神象征！
　　此时，他们的掌教却飞出了飞来峰！
　　对更多的太初弟子来说，他们对于秦浩轩，更多的只是听闻，而自从他们加入太初之后，他们的掌教便是张狂，他们见到过的也是张狂，他们最为尊重之人还是张狂！
　　一时间，太初之内，所有弟子都不要命一般的疯狂的催动他们体内的气血，急速的阵法的运转。
　　而对面，那艘巨大的战船才刚刚进入战斗，没有任何的损伤，战船内的所有弟子，也没有任何的疲惫和伤势，这艘战船处在最佳的状态，即便比太初的飞来峰更小，可他们疯狂轰击之下，一时间却是丝毫不落下风。
　　一道道恐怖的，让道宫老祖稍微触碰到，都会受到重创的法术飞落。
　　张狂却是穿梭在这一道道法术之中，向着对面的战船逼近，高声怒吼道：“太初掌教张狂在此，宋游前来送死！”
　　“张狂？太初的掌教竟然不是秦浩轩？”
　　巨大战船之上，宋游听着对面传来的话音，那张沉稳的脸上露出一道诧异之色，这些年他已是越来越沉稳，越来越像普光阁主。
　　不止是他，他身后普光别院的几位高层，也都大感奇怪。
　　对于他们来说，对太初的了解，最多的还是秦浩轩，更多时候，秦浩轩一个人便代表作着太初，他们一直认为，秦浩轩才是太初的掌教。
　　不过，不管是不是秦浩轩，那都是太初的掌教，这是无比难得的机会。
　　拿下太初的掌教，太初还能剩下几分战力？
　　宋游一摆身上白色长衣，长身而起，他这一次特意换上白色外衣，因为他要用太初人的血，染红他的外衣。
　　他自是知道，太初掌教能够在这法术洪流之中飞行，实力自然不容小觑，可他，他宋游当年便拥有不逊色太初掌教黄龙的资质，这百年多的时光，更是日益精进！
　　他虽然一直在普光阁别院，做别院的院主，可他却被称之为，最有希望成为普光阁下一任阁主之人。
　　不只是因为他越老越像如今的普光阁主，更因为他的修为！
　　“找死！”
　　宋游从巨大的战船中飞出，他的手中出现一柄血色长刀，这刀，乃是五十年前，他在一处古老遗迹之中所得，乃是一位自称达到半步仙王的强者所有之刀。
　　那是一位杀戮无双的强者，一生杀戮无数，那位强者陨落之前，每一天都在杀人，以新鲜的血液孕养此刀。
　　如今，这柄刀，由他来孕养，而近日，此刀还未饮血。
　　“太初掌教？当日我灭杀你太初上任掌教，近日便是灭杀你太初如今的掌教，也是你太初最后一任掌教，因为近日过后，将不会再有太初。”
　　宋游脸上露出一道残忍的杀意，他的上方，九座道宫浮现。
　　九宫！能被黄龙看得起的人，自然有着不一样的能耐！
　　他在四十年前，便已突破成就九座道宫，只是那时候，他在那古老的遗迹之中无法外出，否则哪里会容秦浩轩嚣张！
　　等他从遗迹之中离开回归之后，秦浩轩却消失了。
　　如今，秦浩轩终于出现。
　　那便先杀张狂，再灭秦浩轩。
　　他的手中猛然长刀挥动，一时间，即便是这双方法术洪流对轰的一方空间，一切法术似乎都被镇压下去，无边的血腥之气蔓延，血气之浓郁，甚至让人感觉，那无数飞落的法术洪流，都是血之法术洪流。
　　张狂的头顶，九座仙宫骤然撑开那一方空间，仙宫之下仙树成林，无边浩荡的气息向着四周涌去，未曾出手，这九座仙宫却震的四周的虚空尽数破开。
　　九座仙宫！
　　一时间，不少人面露惊色！
　　便是太初飞来峰中，受邀前来的一众道宫境老祖们也是第一次看到张狂出手。
　　果然，这张狂能够成为太初的掌教，实力怎么可能弱。
　　只是这九座仙宫……
　　他们之前神识交流过，可甚至交流，他们也无法得知张狂就将是多少道宫的存在，众人这还是第一次看到张狂出手，现在他们终于知道了是九座，而起不是道宫，是仙宫！
　　一念仙祖却是并无太多意外之色，当初神识交流之时，他发现秦浩轩、张狂一击徐羽三宫合一之时，便猜测到了张狂，恐怕是九座仙宫的存在。
　　否则，修为差太多，三人的三宫无法做到那么完美的合一。
　　普光阁内，一众道宫老祖几乎要疯了。
　　仙宫，又是仙宫，还是九座仙宫，这些太初的人，他们究竟是遇到和何等的奇遇？
　　那张三、秦忆蓝、徐羽还有眼前的张狂他们都是仙宫，包括那海熬以及刑即便不是仙宫，也都是魔宫。
　　什么时候，仙宫和魔宫如此之多了？
　　普光阁主双目内，一双瞳孔骤然一缩，九座仙宫？
　　这是当年太初的另外一个紫种！
　　当年太初的两个紫种，全部都成就为九座仙宫的老祖。
　　还有那秦浩轩！
　　如今的太初，有三位绝顶高手，还有一个双紫种存在！
　　一击，一击定要灭掉太初！
　　宋游感受到对面散发的无尽气势，望着天际之中的仙宫，即便是这些年已经无比沉稳，已是做到山岳崩于前而面不改色的他，脸上都露出一道诧异之色。
　　竟是仙宫！
　　在他的诧异之中，张狂出手了！
　　“天地玄黄、神威入狱、万世如烟、黄龙再临、普光伏诛，灭普斩！”
　　灭普斩，他自创的仙法，第一次展露在世人面前，张狂的无双战力第一次展露在众人眼前。
　　这一击，是蕴含着他，蕴含着所有太初人血海深仇的一击。
　　一击，仿佛天地未分之时，劈开这无尽混沌，分开天地的一击。
　　这一击，隐隐约更有一尊无比巨大的虚影浮现，那是黄龙掌教的虚影！
　　黄龙掌教已是不在，可只要有一位太初人还活在世间，黄龙掌教便不会被遗忘！
　　一击出，天地惊，万物寂寞！
　　漫天血海在这一击之下，被从中破开，无尽刀气尽数碎裂。
　　天际之中，血腥之气仿佛从未出现过一般，瞬间消散。
　　而毁天灭地的一击破开血海、破开刀气、破开万法洪流，破开一切，携夹着无尽的杀意与怒火重重的轰击在宋游身上。
　　一击，宋游整个身子从中间裂开，露出五脏六腑，殷红的鲜血狂飙而出，染红了他的衣裳。
　　他的白衣的确是被染红了，不过却不是太初人的鲜血，而是他自的鲜血，是普光人的血！
　　血债，便要血偿！
　　宋游整个人的气息骤然间虚弱下去，便是他头顶的九座道宫，都变的黯淡下来，一张脸上更是看不到一点的血色。
　　这一击，近乎将他灭杀！
　　一击之威更是冲击着他的身体，向着后方倒退飞去。
　　他的背后，来自普光阁别院战船上的法术洪流轰击而来。
　　张狂和宋游交手，双方阵炮的轰击也并未停止。
　　这法术洪流原本是冲着张狂而去，可宋游被重创倒退飞去，却是直接飞到了法术洪流飞射的路线之上。
　　此时的他已是被重创，如何躲避这法术洪流。
　　而法术洪流，更不会辨别敌我！
　　宋游感受着背后射来恐怖力量，强提一口气，勉强聚集气息，在周身幻化出一道宛若实质一般的透明光幕。
　　下一刻，浩荡无尽的法术洪流重重的轰击在宋游的后背，他周身的光幕在这骇人冲击之下，片刻便是碎裂开来，一道道法术轰击在他的身上，直将已重创的他轰击的伤上加伤，全身上下已是一片血肉模糊，他整个人更是气游若丝。
　　这便是教战的残酷，便是九座道宫的老祖，都有可能瞬间陨落！
　　张狂一击重创宋游，他有足够的能力，一直将对方打成齑粉，可他想抓活的，把他活着带到黄龙掌教的坟前。
　　他要抓活的，他要让宋游，亲眼看着普光阁被太初所灭。
　　张狂飞追而至，抬手一挥，一直无比巨大的巨掌虚影一把抓住宋游，随之他抓着宋游飞速向着飞来峰飞回。
　　“院主！”
　　普光阁别院巨大的战船上，一众弟子目眦欲裂，一时间战船之上所有阵炮对准尚在虚空中的张狂，疯狂的轰击起来。
　　可有人疯狂，却有人疯狂的制止起来。
　　“住手，都住手，院主在他手中。”
　　“你们想要害死院主吗？”
　　宋游，尚且在张狂手中，而宋游此时还没有死！
　　可他们的法术洪流轰击下，再波及到他们的院主，以他们院主如今的状态，真有可能死在他们自己的法术洪流之下！
　　这艘普光别院的战船的轰击的频率骤然降了下来，可突然，从另外一个方向，无尽法术洪流骤然射来。
　　这艘普光阁别院的方向，一艘同样无比巨大的战船浮现，这艘战船的船头之上，同样铭刻着两个大字——普光！
　　这又是一艘普光别院的战船！
　　战船之上，一声充满了杀意的声音传出。
　　“愚蠢，继续轰击。他既然抓住宋游，便不会让宋游死去。”
　　声音冰冷，可这声音之中，却充满了娇媚的意味。
　　这声音微微一停顿之后，继续远远传来。
　　“普光别院之左院院主左媚儿前来支援，太初余孽，受死！”
　　随着她的话音落下，普光别院右院的战船再次发出怒吼，他们相信做左媚儿的话，左媚儿虽然和他们的宋游院主都是普光阁的下任阁主的有力争夺者，可所有人都知道，左媚儿将同门之情看的极重，绝不会因为阁主之争，便害他们的院主。
　　“左媚儿！”
　　秦浩轩体内滔天杀气涌出，当年杀害黄龙掌教之人，一个是宋游，另外一个便是这左媚儿。
　　如今，张狂擒下了宋游，那便由他来擒下左媚儿，以左媚儿的人头，祭奠黄龙掌教！
　　秦浩轩身形一动便要飞出飞来峰，这时候，一旁，一只手却伸出来抓住了他。
　　刑神色凝重的摇了摇头道：“你先等等……”
　　“有何需要等的，即便我和张狂不再，徐羽还在，飞来峰有人坐镇！”秦浩轩却是一息也不想等待，挣脱刑便要飞离出飞来峰。
　　刑却是死死拉住秦浩轩，沉声道：“不，我说的不是此事，而是普光阁不对劲。普光阁是无上大教，更是存在了四十万年的无上大教，他们还有极阵仙王二世身，那等前世以阵法之道成就仙王之人，他们的底蕴，不应该只是如此。”
　　刑皱眉道：“我们如今的确很强，可即便如此，你难道没有发现，普光阁的应对，没看起来井井有条，可其实仔细看去，却并无什么章法？
　　我从交战开始变一直在观察，我发现他们的消耗的资源，和他们阵炮以及防御阵所释放出的能量根本不成比例。以他们的消耗的能量，他们的阵炮应当发挥出更大威能才是，可如今并没有。
　　还有，虽然一念仙祖战场的嗅觉极其敏锐，我们太初有这么多高手联手推动阵法，即便我们有接连三次偷袭，可最多也应该只是能够维持让普光阁的阵法维持在四成的损耗之上。
　　普光阁投入的资源，还有他们的底蕴，足以让他们修复阵法的速度与我们攻击他们阵法的速度持平。
　　换句话说，他们有实力做到，修复的速度，磨平我们破坏的程度。我们双方应该是一种僵持的局面才是。可你看看如今呢？
　　太初却是在疯狂破坏对方的阵法，倘若普光阁不是有这两只队伍突然来源，恐怕阵法会被破坏的更厉害，被破坏到六成都有可能，这正常吗？”
　　秦浩轩一下愣住，便是一旁的徐羽的几人也面露思索之色，他们是太初人，他们等待了这么多年终于来到了普光阁，终于可以报那血海深仇，他们所有人都早已杀红了眼，根本没有，也不会去想战场上的算计。
　　所有太初人只有一个念头，灭杀普光阁，灭杀所有普光之人！
　　如今刑一番分析之下，所有人都发现不寻常。
　　众人思索间，张狂却已是抓着宋游返回飞来峰，他径直落下，将已经奄奄一息的宋游仍道了一旁，看着面露疑惑、思索之色的秦浩轩几人，立时询问发生了何事。
　　“是刑，他发现了问题，普光阁不正常……”秦浩轩迅速将方才刑所讲的话讲述出来。
　　“我等，大意了！”刑闻声暗恨，他身为太初掌教，却是如同所有人一般杀红了眼，忽略了这等问题。
　　“你回来的正好，刑，你先帮我们镇守飞来峰，张狂，你我三人现在推算。”秦浩轩迅速让刑帮忙镇守，他则是与徐羽以及张狂三人，各自释放出六艺仙宫，开始飞速推算起来。
　　飞来峰外，普光左右两座别院的战船并没有一点要进入普光阁的意思，反而是一左一右成犄角之势，在外牵扯着飞来峰。
　　普光阁内，普光阁主望着那将太初夹在了中间的两艘战船，微微颔首，宋游与左媚儿不亏是看好的阁主继承人，并非落入普光阁，而是在外牵扯人太初，这是最为明智的做法。
　　虽然宋游被抓，可此时右院的战船执行的定然也是宋游之前定下的策略。
　　只是宋游，还是有些不成熟，太冲动了。
　　飞来峰中，三人，十八座六艺仙宫飞速旋转。
　　三人合力之下，推算速度何等惊人，很快，他们便推算出了他们此行的结果。
　　大凶之兆！
　　可以让太初陨落的大凶之兆！
　　而这大凶之兆，来自于普光阁。
　　“继续，推算出具体的位置。”
　　三人继续推算，推算这凶险，来自于普光阁的何处。
　　“巽位！大凶位于巽位！”
　　三人推算出大凶之处，脸色大变，巽位！他们太初飞来峰，如今便位于巽位！
　　“快快离开！”
　　秦浩轩立时传音一念仙祖道：“一念道友，快，以最快的速度，催动飞来峰离开此处，离开普光阁的巽位！”
　　如今操控飞来峰的乃是战场嗅觉最为敏锐的一念仙祖。
　　“退？为何要退？”一念仙祖闻声之后，并未第一时间操控飞来峰推开，而是满是急切的回话道：“现在我们攻入了普光阁最为薄弱的地方，这等机会何等的难得！我看到了，普光阁有别院前来助阵，可这已经是我们最好的机会了。我们加大攻击，定然可以摧毁普光阁更多的法阵。
　　法阵破坏的越多，普光阁整体的法阵便会越弱，如此下去，用不了多久，我们定然可以将普光阁所有的法阵尽数毁去！
　　可若是现在撤退，这等机会错过了便不会再有了。战场之中，机会稍纵即逝，一旦让普光阁喘息过来，让他们将阵法完善，我们别说破坏普光阁所有的阵法了，便是想要打进来都无比困难！
　　这是唯一的将普光阁连根拔起的机会！秦道友，这等机会，不可放过啊！”
　　“一念道友，普光阁不正常，我们推算过了，此处大凶！速速退出巽位再说！”秦浩轩何尝不知道此事是最好的机会，可普光阁太不正常了，他们三人更是推算出了大凶之兆。
　　以他和徐羽以及张狂的修为，以他们的六艺仙宫，他们的推算不可能出错！
　　“离开？倘若硬要离开，我们一定会被那两艘普光别院的战船中的一艘撞上的，这两艘战船成犄角之势，根本不可能全部避开的！”一念仙祖仍旧不想要退，这等机会，错过了，真的不会再有了。
　　“撞上？”秦浩轩微微顿了一下，很快咬牙道：“撞上便撞上！一念道友，速速离开巽位！”
　　他相信他们三人的推算，他也相信，普光阁既然一直储存能量，一直在充能而未释放，一定是在酝酿无比恐怖的攻击，推算之中，那是能够让太初陨落的大凶之兆！必须要避开巽位！
　　“秦道友你……好吧。”一念仙祖还想坚持，可他毕竟不是太初之人，既然太初之人做出决定，他也只能转变太初的飞行方向，急速飞离巽位。
　　普光阁内，普光阁主通过千里镜，突然间发现太初转向，手掌猛然一用力，一下攥碎了握在手中的一块传音玉。
　　飞来峰为何会忽然间转向，太初的人发现了什么？
　　太初，有着三位绝世更强者，还有着一位亘古未有的双紫种天骄，不说让太初离去，普光阁无上大教的面子，便是太初的威胁，也绝不可让太初就此离去。
　　普光阁主双眸一下落到了那一左一右将太初夹在中间的普光阁左右别院的战船，双眸之中投出一道凶狠之色。
　　高声下令道：“左右别院听令，不惜一切代价，拦下太初！撞翻太初！”
　　撞击！
　　他身为阁主直接下令，让别院战船撞击太初！
　　他怎能不知道，别院的战船，撞击太初会有怎样的后果。
　　可他还是下达了这个命令。
　　他身为普光阁的阁主，自是会对普光阁的每一位弟子负责，可他身为阁主，更要为普光阁负责。
　　普光阁成为无上大教四十万载岁月，经历无数先人的努力，才有了普光阁的今日。
　　他绝不可让普光阁的威名，毁在他的手中，绝不可让威胁到普光阁的敌人离去！
　　普光阁的弟子，在成为普光人的那一刻，在享受无上大教荣光的同时，更要做好准备，做好随时为了普光阁的荣光而牺牲的准备，这才是普光人！
　　而他，身为普光阁的真正执掌者，他更明白，什么叫做取舍！
　　普光阁主的声音清晰的传入所有普光人的耳中。
　　而那两艘左右别院的战船，在普光阁主的命令下达的一颗，战船内所有灵脉疯狂的燃烧，将速度催升到了最大的程度，向着飞来峰撞击而去。
　　尤其是普光右院的战船，战船之上，所有的别院弟子，都是一脸的决然，他们这一刻甚至不惜耗损寿元，疯狂的催动战船。
　　撞击在太初身上？
　　他们自然知道，他们撞在太初身上，他们的战船会爆开，可能他们所有人都会死。
　　可死又如何？
　　如今他们的院主已经被抓到了太初之上，他们甚至他们与太初的仇恨，他们的院主落入太初人手中，太初人是不会放过他们的院主的。
　　而如今，唯一让他们的院主活下来的希望便是灭光太初，这是唯一的机会！
　　普光阁有许多别院，而他们普光阁右院，则是所有别院之中发展最好，势头最猛的。
　　所有的普光阁之人都说，他们的宋院主是普光阁万年不遇的天才。
　　他们的院主，不但战力足够恐怖，更是为人豪迈，更不像其它普光别院的院主一般，只重视别院内的高手。
　　宋院主，对自己别院里上下所有人都一视同仁。其它的别院，甚至普光阁内部，争斗无比的激烈，教内弟子为了资源，内斗的厉害，甚至私下里的打杀都不是没有的事情。
　　唯有他们的别院，从无这等事情发生，别院内的所有弟子，竞争也只是大家凭借本事光明正大的比拼修为，比不过你，那我便是修炼。
　　在他们的别院，所有人都一团和气，大家其乐融融。
　　这一切都是因为他们的院主。
　　而他们普光阁右院所有弟子，都无比的尊重他们的院主，比尊重普光阁的阁主还要尊重！
　　只要能救出他们的院主，让他们去撞击太初的山峰又如何？


第1742章 原始破天逞凶威
　　虚空之中，两艘无比巨大的战船将太初的飞来峰夹在了中间的位置，更是以极快的速度向着飞来峰撞击而来。
　　太初飞来峰，无论如何飞行，都势必会遭遇到这两艘飞船中的一艘。
　　此时，太初之中，无数的灵脉燃烧，整个飞来峰的速度攀升到了最快，所有的炮阵尽数对准了这两艘战船。
　　一念仙祖一边控制着飞来峰，一边询问道：“秦道友，如何选择，这两艘战船，必定会被其中一艘会撞击的。”
　　“不要管那一艘战船窗机上，选最近的逃离路线。”秦浩轩迅速回话，此时根本顾不得那么多，必须第一时间脱离巽位！
　　“那便是普光阁右院的战船了。”
　　一念仙祖操控下，太初所有的阵炮向着普光阁别院之右院的战疯狂的轰击着。
　　无论是飞来峰还是普光阁右院的战船，都以惊人的速度飞行着，向着同一位置飞去，一个想要离开，一个则是阻止。
　　而普光阁内，无数的灵脉疯狂的燃烧，一座无比巨大、无比复杂的巨大阵法内的能量不断聚集再聚集。
　　原始破天炮阵！
　　它在急速充能。
　　它一直在充能，只是为了担心太初的人察觉到异常，所以充能之下，也有所收敛。
　　如今，太初不知道是察觉到了普光阁能量的消耗和发挥出的威能不成比例，还是单纯的察觉到了危险，总之太初发觉了危险，正在疯狂逃窜。
　　既然如此，他们普光阁也不会在隐藏！
　　随着这原始破天炮阵疯狂的充能，太初飞来峰之上，众人都察觉到了异常。
　　一念仙祖体内的气息更是疯狂的攀升，催动着飞来峰向外飞去。
　　他察觉到了，他真的察觉到了普光阁内，那无比恐怖的能量消耗。这等恐怖的能量消耗，倘若发出一击，那威能将何等的恐怖！
　　普光阁真的有问题。
　　而他，他竟然一直没有察觉到普光阁的问题。
　　该死，真是该死！
　　他早应该发现的，而且在秦浩轩和他说离开之后，他还和秦浩轩争辩，又浪费了一些时间。
　　一念仙祖此时无比自责。
　　而秦浩轩、张狂、徐羽，此时也纷纷上前，辅助一念仙祖提升太初飞离的速度，三人，皆是当时绝顶的高手，又他们的帮助，一时间，太初飞行的速度又提升了一些。
　　而刑，此时他已是来到了太初阵法防御之处，他要帮助还童老祖提升防御阵法的威能。
　　此时，太初之中，所有前来摇旗呐喊的一众道宫老祖，也都纷纷落入各个阵法之中，帮助太初，共同提升飞来峰！
　　普光阁右院，那无比巨大的战船之上，一道道法阵之上，灵脉投入，法阵散发着刺目的光辉，法阵已是充能，可法阵之上的阵炮却并未释放威能。
　　撞击？
　　不，他们可不仅仅是要撞击太初，他们更要引爆他们的战船！
　　他们毕竟只是一艘战船，便是再大，又岂能比得上太初的主峰？唯有将所有阵法引的自爆，方可重创太初。
　　飞来峰与普光右院的战船尚且有一段距离，可他们急速飞行之下，很快变已接近。
　　即便太初的阵炮一直在轰击着这艘战船，可有普光阁以及左院战船的帮助，右院的战船即便受到了一些损毁，可它还是飞了过来，挡在了太初飞来峰的必经之路上。
　　他们已是可以清楚的看到太初飞来峰的全貌，看清飞来峰上，那一个个阵法，看清那一个个坐镇阵法的太初人的相貌。
　　“院主，我们救你来了！”
　　“太初，不只是你们会自爆，我们普光人，同样有血性！”
　　“杀！”
　　所有普光别院右院战船上的弟子，一个个发出怒吼，巨大的战船一头撞向到了太初飞来峰之上。
　　整艘战船瞬间引爆！
　　战船，那也是为了对抗教劫的。
　　否则，战船之上，怎么会又那么多的阵炮，阵炮的存在，除了守卫宗门，更多的是为了对抗教劫。
　　对坑教劫的阵炮，在同一时间爆开，还有那飞来峰与战船在急速飞行之下碰撞的强大冲击力，这一撞的威能震天。
　　太初之上，即便有刑的帮助，即便退下的秦忆蓝以及孟笃还有张三等太初高手的帮助，可，可太初之上的一座座防御阵法，都瞬间爆开。
　　阵法之中，还童老祖、秦忆蓝、张三、孟笃等人，更是被震的口吐鲜血。
　　唯独刑，他并未吐血，可他的脸上也露出一抹病态的苍白之色。
　　而普光阁右院的战船更是瞬间完全爆裂。
　　这毕竟是一艘战船，便是再强也无法与太初的主峰相比，无数阵法爆开，以及战船撞击山峰所产生的骇人冲击下，普光阁右院战船之上，上至道宫境老祖，下至入门时间不久的弟子，在这冲击之下，尽数化为齑粉！
　　而整个太初，一小块山都更是直接炸裂开来！
　　随着防御阵法的破损，恐怖的冲击力袭来，骇人的劲气在飞来峰上疯狂肆虐，四周的天际被炸出一道道巨大的空间裂缝，无数空间乱流飞射而处，飞落到飞来峰上，在这没有了防御法阵保护的山峰之上，摧毁着一切。
　　一座座巨石断裂，一个个法阵爆开，法阵之中，一位为太初弟子，在那空间乱流，还有阵炮法阵爆炸的巨大威能冲击下，更是瞬间爆体而亡！
　　太初的弟子，死了！
　　战斗至今，虽然太初已经牺牲了不少人，曹清华他们死了，夏云子他们也死了。
　　可是如今，太初的年轻一代，太初的普通弟子，开始大范围的死去。
　　有的弟子直接死去，有的弟子，则是被炸的直接断掉手臂，炸断一条腿，有的炸毁了半边身子。
　　更有一些早些年加入太初的长者，他们在那空间乱流，在那骇人冲击降临的刹那，骤然绽放出他们这一生最为璀璨的光芒。
　　他们施展全力，护住了他们的弟子！
　　一位位太初弟子的师长，在这一刻死去。
　　“师尊！”
　　“师兄！”
　　“不！”
　　一时间，太初飞来峰上，血流成河，悲愤的怒吼声，响彻云霄。
　　“师尊，您为什么要这样做，师尊您已经是仙婴道果境了，师尊您可以活下来的！”
　　“师尊……”
　　太初，自然堂负责的一座大阵之中，此时，这大阵已被炸毁大半，阵法之中，一位老者七窍流血躺在阵法的边缘处。
　　而这大阵之中，所有的自然堂弟子，他们虽然也受到了冲击，身上也挂上了伤势，甚至有一位弟子的一条手臂都被炸毁，可这一众太初弟子却没有一个死去。
　　遭受伤势最重的反而是他们的师长，一位仙婴道果境的老者。
　　老者已是气游若丝，看起来随时都会死去，可这个时候他却笑了，开心的笑了。
　　“看到你们还活着，我便放心了。我们太初的传统，从来都是，我这样的老东西，先死，我们这些老家伙在，便不会让你们死。
　　我老了，我资质有限，我这一生便这样了，能为太初而死，能让你们活下来，我死得其所。只是，唯一可惜的是，我……我……”
　　他受伤真的太重了，断断续续的说了几句话之后，张开咳出一大口殷红的鲜血之后，这时候似乎是回光返照，他的精神看起来好了一些。
　　“可惜……我看不到我们太初踏破普光山门，剿灭普光阁的那一刻了……记得，记得咱们太初灭掉普光阁后，给师傅烧纸，把消息告诉师傅，那样……”
　　他最后的一句话终究还是没有说完。
　　“师尊！”
　　阵法之中，一众弟子悲痛万分。
　　“普光阁必死！”
　　“师尊，您等着，等着弟子踏上普光阁的那一刻。”
　　“杀光普光狗！”
　　一个个弟子悲痛，他们的师尊死了，他们之中不少的师兄弟也都受伤了，可他们却没有一个人退后，所有的弟子都留在了此处，疯狂的抢修着阵法，至于那继续袭来的冲击，甚至是恐怖的空间乱流，他们却仿佛是看不到一般。
　　他们做的事情唯有一点，抢修阵法！
　　此时此刻，太初之中，无数的弟子弟子都在抢修阵法，即便他们的师尊，他们的师兄师弟，师姐师妹死在了他们的面前，可他们有的唯有恨，却没有一个弟子因此害怕，因此躲避。
　　即便受到了重创，即便只是剩下一条手臂，他们也在抢修阵法。
　　他们是太初的弟子，太初人不知道何为胆怯！
　　普光阁右院的战船爆了，而它的自爆，让飞来峰上一成的阵法都随之损毁，这爆凯的巨大冲撞力更是让太初车里的速度大大延缓。
　　那反震之力，甚至让太初向着巽位的位置，还又前进了一些。
　　太初，并未完全撤离巽位！
　　“他们，都是普光的英雄！”
　　普光阁主望着远处，那漫天火光，双眸中流露出一抹深深的沉痛之色，他也是人，他也有七情六欲，死去的可是他普光阁的弟子。
　　若是有的选择，他也不想让普光阁的弟子，这样送死，可为了普光阁荣耀，他只能这么做！
　　“我，以阁主之名，向你等保证，你们不会白白牺牲。”
　　普光阁主双目死死等着在稳住之后，再次开动向外飞蹿的飞来峰，仿佛没有一点人类感情的开口道：“开炮！”
　　这一次，开的是原始破天炮！
　　在普光阁右院战船的阻挡下，原始破天炮终于充能完毕。
　　这一刻，这曾经对抗仙劫，一击便轰碎仙劫劫云，让极阵成就仙王的原始破天炮，在沉寂了数世之后，终于重现人间！
　　一炮发出，这一刻，一声巨大的，甚至可以将仙婴道果境生生真晕的巨响声传出，声音激荡四方，仿佛传遍整个人间界。
　　这一刻，一座座无上大教，古教、各大势力之中，一众高手，纷纷向着普光阁的方向望去。
　　在那边，暴发出一道，让他们隔着无尽的距离，都感觉到无比恐怖的威能。
　　在这威能之下，天下间的一切力量都显的那般渺小。
　　无尽的法术洪流爆射而出，众人在这瞬间，只有一种感觉，这力量无可阻挡，这力量之恐怖，便是飞来峰，被一击轰中，都会瞬间化作一片齑粉。
　　飞来峰疯狂的飞行，向着巽位之外飞去，此时，飞来峰已是到了巽位的边缘处，若是没有普光右院战船的阻挡，他们此时已是飞出巽位。
　　飞来峰快，可这原始破天炮虽然需要许久的时间充能，可当这原始射出之后，法术洪流覆盖的范围实在太广了，漫天虚空尽数这一炮的法术洪流，太初一时间根本无法凭借速度避开这法术洪流。
　　飞来峰已是全力飞行，可还是被这法术洪流的边缘所覆盖到了！
　　即便是法术洪流的边缘，即便是那法术洪流的边缘，飞落之下，虚空之中，一切尽数毁灭！
　　浩荡无际，仿佛能够将整个人界都毁灭的威能降临！
　　“快，所有人，尽数镇守防御法阵，所有防御法阵全开！”张狂迅速下令。
　　一时间，飞来峰上，尚且可以施展的一切防御法阵，尽数撑开！
　　而一念仙祖身前，一面铜镜浮现。
　　这面铜镜才一出现，顿时，一股股远古蛮荒之气充斥飞来峰。
　　下一刻，铜镜飞出飞来峰，飞到了飞来峰的前方，整个铜镜之上，突然射出一道黄色的光芒。
　　这面铜镜更是急速变大，变得几乎有飞来峰这面大，将整个飞来峰挡在了后方。
　　随着铜镜变大，更是可以清晰的看到铜镜的边缘处，布满了一道道的裂痕，这是瑶池古教渡劫之时，铜镜阻挡教劫留下的裂痕。
　　瑶池古教，虽然有瑶池，可面对教劫，瑶池也不可能将所有的教劫尽数吸收，他们还是要抵挡教劫的。
　　而这面铜镜，以他们瑶池古教之名命名的铜镜，则是他们瑶池的镇教之宝，在抵抗教劫时才会动用的镇教至宝，古教的镇教至宝，此时一念仙祖却在用它来帮太初抵挡那骇人的一击。
　　瑶池古镜。
　　一念仙祖更喜欢称之为，瑶池古境！
　　因为，这面镜子，便是一境！
　　镜光之中，浮现出一面特殊的世界，这一境之地，没有任何人类，只有无尽苍茫的大地，一望无际，根本看不到边际的大地。
　　大地之上，一片荒凉，没有花草树木，也没有任何的异兽，这是一个没有任何生灵的一境。
　　这一境出现，挡在了太初之前。
　　而几乎是在一念仙祖出手的瞬间，一面四足的方鼎浮现，这方鼎出现之后，只是一息之间，这巴掌大小的方鼎，却便变的比整个太初都要巨大，漆黑的四条鼎足鼎立，将飞来峰托起。
　　衍武古教的镇教至宝，天衍仙鼎！
　　那法术洪流实在太过恐怖了，恐怖到，他们不得不施展出他们的镇教至宝，否则凭借太初根本无法抵挡这攻击，便是他们施展了镇教至宝，两件古教的镇教至宝，他们都没有把握可以挡住这骇人的一击。
　　法术洪流所过之处，一切尽数摧毁，便是边缘亦是如此。
　　下一刻，法术洪流冲来。
　　瑶池古境瞬间破碎，铜镜只是支撑了一息的时间，便完全破开，碎裂成数快，散落而下。
　　铜镜破了！
　　这一来自瑶池古教，经历过数次教劫，帮瑶池古教抵挡过数次教劫的铜镜破碎了。
　　铜镜破碎，紧随而来的则是天衍仙鼎！
　　巨大的鼎身，在这一击之下，同样只是阻挡了一息，一息之后，鼎身从中间破开，断裂成两截，一截带着两根鼎足。
　　两大古教的镇教至宝，却只是阻挡了两息的时间，这一炮当真恐怖到了极致，恐怕这个世间都没有比之更加恐怖的攻击！
　　这还是只是这法术洪流的边缘处的轰击。
　　虽然只是两息的时间，可这两息的时间，却是无法的珍贵，太初接着这两息的时间，已是非到巽位最为边缘处。
　　太初，飞出了巽位！
　　可在飞出巽位的刹那，随着这两件古教的至宝破碎，飞来峰还是受到了这一击的余波冲击。
　　余波，仅仅只是余波，可这一刻，整个飞来峰都疯狂的震动起来，飞来峰上，一片片大地，一座座山头疯狂的碎裂，整个飞来峰更是被冲击的在空中疯狂的翻滚倒飞而去。
　　飞来峰之上，近乎两成的法阵瞬间消失。
　　不是法阵被湮灭，而是法阵所在的山头，被瞬间夷为平地！
　　山头直接被毁，而这两座山头上的所有太初弟子，更是随着法阵的消失而飞灰湮灭！
　　这，只是被余波波及到。
　　倘若直接被这法术洪流轰击到……
　　无尽的法术洪流飞过之前太初与普光阁右院撞击之处，向着无尽虚空，向着天际飞冲而去。
　　遥远的天际的另外一头，一座无比巨大的一颗星辰，在这骇人法术洪流的冲击下，整颗星辰瞬间爆开！
　　星辰，星辰被一炮轰没了！
　　飞来峰被这余波冲击的在天空中不断的翻滚着，一圈一圈的翻滚着，余波的冲击，更是在飞来峰上不断的肆虐。
　　自然堂、灭普队、百花堂，一位位太初弟子，在这骇人余波冲击下，不断身损。
　　秦浩轩、张狂几人，方才更是倾尽全力增加太初阵法威能，此刻，便是身为当世绝顶高手的他们，一个个也气血翻腾。
　　那一座座山头之上，无数的太初弟子身损，可剩余的一众太初弟子，在太初翻滚了不知道多少圈终于稳住之后，他们看着死去的同门，此时，他们却是沉默不语。
　　他们沉默，不是不悲痛，这可是他们的同门，是他们最为亲密的人，他们怎会不悲痛。
　　他们沉默，是因为，他们要抢修太初的阵法，他们要报仇！
　　修复阵法才可报仇，才是他们这些活着的太初人，最应该做的，也是他们死去的同门们，最希望他们看到的！
　　整个飞来峰，安静的让人心碎。
　　只有修复阵法的声音，不断回荡着。
　　此时的太初，无比惨烈。
　　在太初还未离开古今第一阴阳仙墓的那一刻，在他们得知太初可以离开的那一刻，所有人都知道，都能预想到，这一战会无比的惨烈。
　　这可是教战！
　　所有人都知道，他们很有可能会在教战之中，可他们还是来了！
　　因为他们是太初人！
　　一众还活着的太初弟子，疯狂的催动着他们的一切，施展一张张阵图，修复着太初，他们甚至不惜消耗他们自身的寿元，为的便是第一时间修复好太初。
　　他们知道，他们面对的是无上大教，比底蕴，太初是比不得无上大教的。
　　底蕴不足，那便依靠他们自己来弥补，他们自身弥补不了，那便借用寿元！
　　方才那一击，恐怖无边，甚至将一颗星辰都击碎，而此刻，普光阁再次开始充能，那恐怖的一击，足以将飞来峰击碎成齑粉，可以摧毁星辰的一击随时都会降落。
　　可此时，所有的太初人，都仿佛是没有看到刚刚那足以将他们轰击成齑粉的一击落下一般，所有的太初弟子都在做他们自己的事，都在修复着太初的阵法。
　　九瓶老祖、轰岳老祖……
　　一位位道宫老祖看到如此太初，一个个动容不已，这便是太初！
　　如此太初，怎能不兴盛！
　　太初，何其恐怖！
　　还有那普光阁，谁又能够想到，普光阁竟然还藏有如此恐怖的大杀器！
　　倘若不是一念仙祖和还童老祖都施展了古教的镇教至宝，争取了宝贵的时间，他们所有人都会死在那一击之下。
　　远处天际，那璀璨的星辰都在这一击之下完全毁灭，何况飞来峰，何况他们？
　　“修复阵法！”
　　“全力修复！”
　　一位位前来帮拳的道宫境老祖们，早已被太初人感染，一个个帮助太初修复着阵法，他们在帮太初，也是在帮自己。
　　他们，也是在飞来峰上的。
　　原始破天炮发出恐怖一击，余波冲击都灭掉飞来峰两成的阵法，夷平飞来峰上的不少山头，可这一击之下，他们普光阁，同样遭受重创！
　　这一击的威能实在太恐怖了，作为阵法所在的普光阁，同样受到了余波的冲击。
　　一炮轰出，整个普光阁内接近两成的阵法在反震之力下，尽数摧毁，一块块大地断裂，一座座山头爆开！
　　便是普光阁，除了他们的极阵老祖中之外，他们也是第一次见识到这原始破天炮的威能！
　　“该死！”
　　“该死的一念，该死的还童，该死的古教！”
　　普光阁内，不少道宫老祖此时已经是破口大骂出声。明明是他们普光阁和太初之间的仇怨，古教竟然还插手其中。
　　更加该死的是，他们是施展了他们的镇教至宝。
　　他们普光阁可是无上大教，成为无上大教之后，也有四十万载岁月了，他们如何认不出，那两件宝物乃是瑶池古教和衍武古教的镇教至宝！
　　倘若没有这两件至宝的阻挡，方才那一击，足以摧毁太初！
　　普光阁主望着被这一炮的余波冲击到，倒退飞出的太初，望着已是飞离巽位的太初，重重的叹息一声。
　　这一击，终究还是没有完全击中太初。
　　倘若完全击中太初，太初之上所有人都要死，整个太初都不会存在。
　　可终究还是慢了一步。
　　这一炮，还是启动的太过匆忙了，可他不得不发动。
　　极阵老祖宗设计原始破天炮的初衷便是为了对抗天劫，是为渡劫所准备，所以原始破天炮虽然威能恐怖，可他却有一个无比巨大的缺点，充能时间太久，而且太不灵活了。
　　毕竟，劫云便在那里，是不会移动的，所以原始破天炮根本不需要考虑灵活的问题。
　　可太初不同，太初是会移动的。
　　当初，极阵老祖宗布下原始破天炮的时候，他便询问极阵老祖宗，能否将原始破天炮改进一些，更加的灵活一些。
　　极阵老祖宗的回答是不能。
　　原始破天炮，乃是极阵老祖宗无尽的岁月，才完善的大阵，别说改进，便是布置的时候，都是极阵老祖宗一点一点亲自布置的。
　　稍微有一点差错，便是一块阵石的位置偏差哪怕一寸，原始破天炮都会出现问题。
　　原始破天炮，可以改动，可即便是稍微改动一点，威能都会大减。若是将之改动的拥有灵活性，那原始破天炮必然没有原本的威能。
　　所以，原始破天炮不能改，他们想要保证轰击中太初，必须要偷袭。
　　所以，在一开始交战的时候，他便想好了策略，要引诱太初进入巽位，只是他没有想到太初的人那么疯狂，竟然连续自爆山峰，自爆浑天梭。让他们普光阁的阵法破损那般眼中。
　　而后，太初又不知道什么原因，似乎是发现了危险，竟疯狂的逃窜。
　　那个时候，他知道，开炮，不见得一定能够击中太初，可他必须开炮。
　　那一次不开炮，等太初知道了原始破天炮的存在，再想要击中太初，可更难了。
　　这一站，普光阁便是获胜，也是惨胜了。
　　他们消耗了太多太多的资源，原始破天炮威能骇人，可消耗更加的骇人。
　　而他们普光阁的阵法，之前便已是损失达到了一半，如今再发出原始破天炮之后又损失了两成，整个普光阁的阵法，损失已是达到七成。
　　阵法损失七成，这损失太大了。
　　阵法，损失的越多，剩余的阵法所能发挥的未能越小。
　　倘若之前，他们普光阁的阵法损失没有达到五成，在原始破天炮一击之下，反震之力再强也不可能让他们普光阁的阵法再损失两成的。
　　如今，损失达到其中，已是非常危险。
　　普光阁内，一众弟子也如同太初人一般，疯狂的修复着他们大教的阵法。
　　倘若是平时，他们自不会这么疯狂，普光阁的人多，让别人上便是，可是如今，他们普光阁面临教战，已是有不少同门死去。他们知道，他们这时候多付出一些，普光阁的阵法多修复一些，他们自己的安全性便越高一些。
　　何况，这么多同门死去，又有普光右院的人炸毁他们自己的战船，他们也是有感情的，他们怎么会不受到感染？
　　普光阁在修复，但是他们修复的并非阵炮的阵法，阵炮之阵法他们一座也没有修复，他们修复的乃是他们普光阁的防御阵法。
　　他们现在要做的便是等待，等待原始破天炮再次充能。
　　飞来峰上，众人满是疑惑的看着修复防御阵法的普光阁，一个个脸上满是不解之色。
　　普光阁为何只修复防御阵法？
　　唯有那座最为恐怖的阵炮在充能。
　　充能？
　　那阵炮的威能的确惊人，可那阵炮太笨重了，之前一次攻击，是有偷袭的成分，太初在有准备的情况下，哪怕飞来峰已是极大，可对方之笨重，想要击中太初，也是极难的。
　　既然如此，对方为何还在充能？
　　众人思索下。
　　天际之中，忽然一道刺目的银色光辉闪耀。
　　这是一道剑芒。
　　剑芒锋芒无匹，仿佛是一道空间利刃划过虚空，贯穿了天地，飞落而下。
　　剑芒，出现在苏媚儿战船的后方！
　　此时，普光阁，飞来峰都在疯狂的修复着，唯有苏媚儿操控的战船，发动着阵炮疯狂攻击这飞来峰，这一方世界比之方才，要显得平静了许多。
　　可这一剑飞落，打破这种平静。
　　一剑落下，整个世界，只剩下了这一剑。
　　秦浩轩他已是绝顶的剑道高手，甚至古今第一阴阳仙王的二世身都时候，秦浩轩单纯的凭借剑道都有成就仙王的可能。
　　而这一剑，他却感觉，这一剑丝毫不弱于他的剑，甚至更强！
　　他从未见到过，如此之锋利无匹的剑。
　　一剑落下，似是可破日月！
　　一剑飞落，直斩在苏媚儿所在的战船之上。
　　这艘无比巨大的战船之上，一道道防御法阵，在这一剑之下，尽数被毁！
　　破尽防御法阵，只用一剑！
　　普光阁、飞来峰、战船之上。
　　所有人都惊住，谁也没有想到，这时候，竟还有人到来，还发出了如此恐怖的一剑。
　　这一剑，更是给人一种错觉，这一剑，不应当属于这个世间。
　　或者说，如今这一世，无人能够施展出这一剑，哪怕是秦浩轩，都不行。
　　这似是来自仙王的一剑。
　　真正仙王的一剑！
　　一剑过后，天际之中，数之不清的飞剑飞落而下。
　　每一道飞剑都充满了无匹锋芒，每一剑，都似是来自九天之外，似是仙王飞射出的一剑！
　　这并非是真正的剑，而是剑气，却似乎是剑道高手手中，可荡尽天下的利剑。
　　漫天剑雨飞落。
　　苏媚儿所在的战船甚至连反应的机会都没有，那飞剑已是坠落而下，落入战船之上。
　　这战船，虽然防御法阵已被破开，可战船本身也无比的坚固，寻常的材料，也难以制成这等战船。
　　这战船的材料，来自普光阁这四十万载无上大教的岁月，度过一次次教劫之后所积累的资源。
　　即便是普光阁，这等战船，也只造了两艘，赐给了最强的两个别院，普光左院以及普光右院！
　　而这漫天剑雨坠落，轻易切开战船的船帆、甲板、船体，每一道剑气都可以洞穿整艘战船。
　　只是一瞬间功夫，这无比巨大的战船，已是被刺成了马蜂窝一般，从天际之上坠落下去。
　　普光阁最强的两艘战船，一艘为了阻挡飞来峰炸毁，而这两外一艘，也被剑雨摧毁，两艘战船尽毁。
　　“这……”
　　“这是何人？”
　　“这威能，这也太恐怖了！”
　　飞来峰上一众道宫老祖们，倒吸一口凉气，天下间还能有如此之强的剑法？他们知道，秦浩轩的剑法强，可即便是秦浩轩恐怕也做不到这般吧。
　　不少道宫老祖的目光都向着秦浩轩望了过去。
　　秦浩轩摇了摇头道：“虽然这一次是偷袭的攻击，可若是让我来，也让我偷袭，我需要蓄力许久，才能完成那一击，可一击之后，我也无法做到，立刻施展出那漫天剑雨。”
　　他做不到！
　　那这突然来的高手又是谁？
　　谁还会突然帮太初，还是这等高手？
　　他真的想不出，还有谁会在这个时候出现。吞海魔主？
　　吞海魔主一直在闭关，一直未曾出现。
　　何况吞海魔主也不是一剑法见长，更何况，吞海魔主当初为了帮自己，根基受损，恐怕也不会有这么大的精进。
　　那又会是谁？
　　秦浩轩想不明白，普光阁，普光阁主同样想不明白，他知道天下间有许多用剑的高手，可那些高手，没有一个人，可以施展出如此剑法。
　　这剑法，比他知道的，所有用剑的高手都强。
　　难道还有什么他不知道的剑道高手？那高手又是太初的朋友？
　　这太初，怎会有如此之多的帮手？
　　这一战，虽然爆发的突然，主要是太初来的太过突然，可他们普光阁早便预料到太初会找来，这些年一直在做准备，突然，可他们也有完全的准备。
　　这一战爆发之后，发生了太多意外了。
　　而所有的意外都是太初出现了他们普光阁预想不到的帮手。
　　那刑是意外，他驾驶山峰撞击在了普光阁上。
　　曹清华他们同样是意外。
　　一念仙祖以及还童老祖施展镇教至宝也是意外。
　　如今，意外又出现了！
　　漫天剑雨飞落之下，终于，出剑之人的身影出现在众人面前。
　　她，一袭黑衣，手持银色利剑，脚下，一座无比巨大的阵盘漂浮。
　　这是一座由一柄柄利剑所组成的剑阵，无数利剑急速旋转着，而那漫天剑气，显然来自这剑盘。
　　漫天剑雨在击毁了那无比巨大的战船之后并未消失，而是飞落回剑盘之上。
　　即便距离极远，众人都能够感受到那剑盘之上所散发的恐怖威压，以及一股特有的气息。
　　仙王之气！
　　那剑盘充满了浓郁的仙王之气！
　　秦浩轩可以清晰的感受到，那仙王之气。
　　并非来自站在剑盘上的人，而是这剑盘的气息。
　　剑盘之上，一个妙龄女子面色苍白的架势剑盘，向着普光阁的方向飞来，她的嘴角，甚至隐隐约还有一些血迹。
　　苏洛？
　　秦浩轩满是诧异的望着站在剑盘上的那道身影。
　　竟然是她？
　　“是个女的？还帮太初……”刑的身影不知道什么时候从秦浩轩的身后出现，怪声道：“老秦，这是你的哪个小情儿？可真够重情重义的，在这个时候，还跑来助你。”
　　他一边说着，眼睛还不断的向着一旁的徐羽瞄去。
　　在此之前，太初所有人可是都困在古今第一阴阳仙王的仙墓之中的，唯一在外面活动的人只有秦浩轩，这人只可能是因为秦浩轩而来。
　　秦浩轩顿时无语，都什么时候了，刑这个家伙，还挑唆自己和徐羽。
　　偏偏这个时候，徐羽还神色怪异的看了过来，显然是等着他的解释。
　　秦浩轩解释道：“她叫做苏洛，是我当年稍微指点过的一个魔道的女修，当时我也只是指点了一二，没想到这些年过去了，她竟然变的如此之强了。”
　　“强的不是她，是她脚下的剑阵！倘若没有那剑盘，她不会这么强，而且，她为了你也真是够拼的。以她的修为，应当不足以完全操控剑盘，方才她应当是施展了秘法，付出了一些代价，才催动剑盘。”
　　刑的目光停留在那旋转着的巨大剑盘上，停顿了一下之后，继续说道：“好了，既然是你认识的人，那我去接她进来好了。她如今的状态可不是很好。”
　　刑说着已是飞身出去，速度快到极致，只是眨眼间，他便是出现在了苏洛的身前，啧啧道：“老秦的眼光还真不错。美女，我是太初的人，跟我走吧。”
　　苏洛看着忽然出现在眼前的这个充满了邪气之人，脸上骤然露出一道诧异之色，以她如今的修为竟然没有完全看清楚这人的行动轨迹，对方已经是出现在她的面前。
　　她平日里可是会驾驶剑阵的，即便她不像今日这般，施展秘法，近乎完全驾驭剑阵。便是以她正常的状态驾驭剑阵，剑阵的速度也极快。
　　而她也早已适应了剑阵那急速的飞行速度，她比同修为的人，对速度的了解更深，目力也更强，可她仍旧没有看清对方的轨迹。
　　这个人……
　　不对，和不是人，这气息，这是幽冥魔族！
　　她在察觉到对方的气息之后，几乎本能的便要拔剑，她和幽冥魔族可是没少交手。
　　只是她的手才握紧剑柄，随之便反应过来，这是太初的人。
　　虽然没有看清对方的飞行轨迹，可她还是看到了对方是从太初飞出来的。
　　太初，竟然有幽冥魔族？
　　“我说美女，你发什么呆呢？快走吧，刑大爷，带你去见你的秦哥哥的。”刑看着还在发呆根本没有立刻随她离开的苏洛立刻催促了一声。
　　而此时，后方一道法术洪流已是坠落而来。
　　普光阁虽然一直在修复防御阵法，没有修复阵炮，可他们的阵炮也并未全毁，自然还可以施展。
　　尤其是如今，看到此人劈碎了他们普光阁的战船，他们怎么会不动手？
　　刑看出了苏洛施展出那两剑之后状态不佳，普光阁主，自然也看的出。
　　一道道法术洪流飞落而来。
　　刑如此近的距离之下，发现苏洛的状态比他预想的还要差，如今苏洛即便是操控这剑阵都有些费力。
　　“快，收下剑阵，我带你走。”
　　刑的声音很快响起，苏洛也知道她此时的状态，连连收走剑阵，几乎是她收走剑阵的刹那，刑一把抓住了她。
　　有那剑阵在，刑若是随便去爪她，必定会被剑阵攻击。
　　此时，即便是带着一个人，可刑飞行之下，速度仍旧快的惊人，躲开飞射而来的法术洪流，向着飞来峰急速飞去。
　　可在他们前进的道路上，一道法术洪流坠落而来。
　　普光阁施展的阵炮，有一跑乃是直接拦在了他们的去路之上的。
　　这一炮无法阻挡。
　　刑一边抓着苏洛，一边飞行，直到这法术洪流快要飞落他的眼前，苏洛整个人的神经都紧绷起来，几乎要再次释放出剑阵之时，刑一脚踢出。
　　看起来很是随意的一脚。
　　这一脚落下，甚至给人一种感觉，似乎是一个蹴鞠飞了过来，让刑一脚踢了上去，然后一脚将那蹴鞠踢开。
　　只是，飞来的并非是蹴鞠，而是来自阵炮的法术洪流，便这样让他踢飞了？
　　秦浩轩轻轻摇头，心中感叹不已，不得不说，天地奇胎，还真是适合刑，这天地奇胎用在了刑的身上，简直无敌一般！
　　苏洛双目圆圆瞪起，愣愣的看着抓着她的刑，这究竟是什么人？不，是什么魔？怎能拥有如此恐怖的实力？
　　很快，刑的声音传来，让她彻底凌乱了。
　　“美女，我知道我很英俊，可你也不用这般看着我。我是有原则的，朋友妻不可欺……”
　　苏洛险些一下从虚空中飞落下去，这……这都是什么跟什么啊？这个不着调的家伙，是刚刚那个绝世强者？
　　只是眨眼间功夫，刑已是抓着苏洛飞落到了飞来峰上。
　　刑轻轻拍了拍手掌道：“好了，你的人，刑大爷给你安全送到了。”
　　秦浩轩根本懒得理会刑而是看向了苏洛，一看之下，他才发现，苏洛比他预想的反噬的还要厉害。
　　他抬手一挥，一道道轮回之光射出，落到苏洛身上，改变一方时光，轮回修复苏洛的伤势。
　　只是，苏洛的伤势乃是强行爆发剑盘的威能，受到反噬，那剑盘乃是仙王剑盘！
　　便是以他现在的修为，施展的轮回之力，也只是修复她身上一部分的伤势，并不能瞬间治疗好她。
　　苏洛伤势并未全好，脸上却是恢复了血色，她向着秦浩轩行了一礼貌道：“多谢前辈。”
　　她行的是半师之礼，但是她并未称呼师尊，因为她不是秦浩轩的徒弟。
　　“不必如此，我真没想到，你会来助太初。”秦浩轩看着苏洛，心中却是充满了感动，当日，他也只是稍微指点了一下苏洛，可苏洛则是滴水之恩，涌泉相报，即便明知道此处爆发的乃是教战，可她还是来了。而且还施展秘法了，遭受反噬。
　　秦浩轩说着，自己也感叹起来道：“想不到，当年的小丫头，如今，却也变的如此之强了。”
　　“我的修为其实并不强。”苏洛听到秦浩轩的夸赞，这时候却是有些不好意思起来，看起来一点也没有方才斩碎普光阁战船的高手风范。她解释道：“其实，我如今只是拥有两座道宫罢了，能够斩碎那战船，完全是因为剑盘。”
　　“两座道宫，也很是不易了。”秦浩轩感叹着，他当年真的只是指点了一下，而且他当年远远没有如今的修为和见识，那时候简单的指点一下，苏洛都能修炼到两座道宫，当真是不易。
　　苏洛，这也是一位天才了。
　　“你那剑盘是？”秦浩轩感叹一声后，继续询问起来，他对苏洛的键盘，却是充满了好奇。
　　四周，众人闻声，也纷纷转头望来，那剑盘太强大了，而且，他们都能够感觉到，那剑盘应当是仙王之物。
　　“那剑盘，是我捡来的。”苏洛的话音下，四周众人皆尽无语。
　　世上又许多遗迹，也有许多机缘，可这些机缘，大多还是需要去抢夺了。
　　这个直接捡来的机缘，这运气，简直了！
　　苏洛并未说她是怎么捡到的剑盘，而是直接介绍道：“那剑盘是一位叫做无剑仙王之物。”
　　“果然是仙王之物！”
　　“能够那般之强，也唯有仙王之物了！”
　　“无剑仙王，只是这名字却从未听说过。”
　　众人思索着印象中的仙王之名，却是没有什么印象。
　　毕竟，漫长的历史长河不经知道经历了多少世，更不知道诞生了多少仙王，那些无比古老的仙王，甚至是飞仙时代之前的仙王，很多都没有记载流传下来。
　　“无剑仙王？”一念仙祖倒是喃喃自语道：“难道是那一位？我们瑶池古教，有一些记载，只是我不知道是否是无剑仙王，倘若是那一位……”
　　一念仙祖说到一半却是闭口不再多言。
　　刑立时叫道：“别这样啊，说话说一半，这不是吊大家胃口吗？他怎么了？”
　　“我只是不确定是不是那一位，我需要回到瑶池古教翻阅资料才能确认。”一念仙祖感叹道：“这样说吧，漫长的历史长河之中，以剑法成就仙王者并不少。
　　所有的仙王都是镇压一世的存在，一般也无从评价哪位仙王更强，因为所有的仙王都极强。
　　不过，我们瑶池古教却有记载说，说有一位仙王，他的剑，是所有以剑道证道仙王者中，最强的。当然记载是他的剑，而非他。”
　　众人闻声倒吸一口凉气。
　　虽然一念仙祖说不确定，可以一念仙祖的身份，既然说出来，恐怕已是八九不离十了。
　　这世上，用剑者可是极多，所以以剑法证道成就仙王者也多。毕竟大家的剑道都是不同的，你是以急速之剑的剑道成就仙王，而我的剑则是霸道之剑，走的并非是你的路，我自然可以成就仙王。
　　用剑的人多，用剑道成就仙王的也多。还能被称为，所有有仙王中，剑道最强者，这便恐怖了。
　　捡道了如此一位仙王的剑盘，这运气，真的没得说！
　　众人除了感叹，还能说什么？
　　苏洛她知道她的剑盘强，也没有想到剑盘的主人强到了这般。
　　徐羽倒是比众人要淡定许多，她一向佛系，低声道：“她能够捡到无剑仙王的剑盘，便是她的机缘，世上机缘众多。诸位，能够修炼到道宫境，也都是有机缘的人。只是机缘不同罢了。”
　　说着，她向着苏洛淡然一笑道：“我是徐羽，太初副掌教，秦浩轩的妻子，感谢你能来驰援太初。”
　　这便是他的妻子……
　　苏洛能够听出徐羽话中的淡然，虽然徐羽没有可以散发气息，她也能够感受到对方散发的气息极强，远远比她强出太多太多。
　　她更知道，她捡到了仙王的剑盘，运气是何等的逆天。
　　当初她刚刚得到剑盘的时候，更是被无数人觊觎过，也有无数的高手出手，想要灭杀她抢走剑盘。
　　她甚至，再那些比她修为高的人看来，剑盘理应被他们获得，因为他们的修为更高。
　　他们都认为她的修为不配获得仙王剑盘。
　　可如今，徐羽却这般淡然，没有一点争夺之心，没有一点嫉妒。
　　这份心性，当真让人佩服。
　　苏洛越看徐羽，越是欣赏，恐怕也唯有这样的女子，才配得上秦浩轩那样的天骄。
　　她心中想着，体内却是一阵气血翻腾，这是方才施展剑阵的反噬又来了。
　　苏洛脸上出现出一抹苍白之色，她有些虚弱的开口道：“我……刚刚施展那两剑后，太虚弱了，我想要先休养一下。”
　　秦浩轩再次施展轮回之力，将苏洛所在的一方时空，轮回至方才苏洛的最佳状态时，手中则是拿出一些灵丹迅速交给苏洛道：“你先休养。我太初有一处补天阁，我先带你去补天阁。”


第1743章 破阵太初入普光
　　补天阁，太初疗伤圣地。
　　此时，补天阁巨大的水池之中，已是泡满了一个个重伤的弟子。
　　水池之中，有弟子伤势只是稍微恢复一些，远远未到完全恢复的程度，便匆匆起身，向补天阁外跑去。他们要去支援他们的师兄弟们，要去稳固太初的大阵，他们要报仇雪恨！
　　有人离开，却也有更多受伤的弟子进入水池。
　　这些弟子，有一些甚至来的并不情愿。
　　一个面色苍白的看不到一点血色，全身血肉模糊的弟子，高声叫道：“师兄，我还可以，我不需要来养伤，我可以继续战斗。”
　　“闭嘴，你这个样子，还能战斗什么。”一旁，他口中师兄的情况甚至比他伤的还要重，他师兄整个腹部都被洞穿，一边气喘吁吁的拽着他的师弟前进，一边训斥道：“你这状态，稍稍受到一点攻击都会死去。人死了，还能帮到什么？现在，你要做的是养伤，修养好伤势，才能帮到太初！”
　　如此一幕，在这补天阁内，却是不断上演。
　　“大师兄，我不需要养伤，三师兄的伤势比我还要重，三师兄都在修补法阵，他都没有来治疗伤势，我也不用的。”
　　“你三师兄的修为更高，那伤势，他可以坚持，你不行，你必须养伤。”
　　“师兄，我的伤势治疗的差不多了，师兄我可以去修补法阵了。”
　　“再等等……”
　　补天阁中，所有疗伤的弟子，尽是一脸急切，他们恨不得伤势马上修复，立刻可以投入到战斗之中。
　　秦浩轩看着这一个个便是受伤，便是伤的再重，都没有一丝胆怯，仍旧想要奋战的太初弟子，眼眶再次湿润。
　　这便是太初人！
　　教战是残酷的，尤其是对修为越低的弟子，越是残酷。
　　他是拥有轮回之力，可以轮回时空修复伤势，可这些弟子，都是被阵炮轰击中的，他轮轨时空，甚至需要轮回阵炮之力。
　　便是如今的他，想要轮回阵炮之力，救治这么多的弟子，他也支撑不住。
　　何况，他身为太初最高战力之一，他更不敢随意消耗。
　　他还需要对抗普光阁最强者。
　　“那便是补天阁了，你可以去补天阁中修养，我先回去。”秦浩轩并未将苏洛送道补天阁里面，他们太初的弟子，为了太初，便是受伤都要坚持奋战，治疗伤势，甚至不等完全康复，只要能保证他们不死，他们立刻离开投入到战斗之中。
　　他身为太初的副掌教，怎能在此耽搁时间。
　　秦浩轩很快返回，才刚刚回到那大殿之中，他便听到了一念仙祖的声音。
　　“普光阁有古怪，那阵炮，应当是极阵的原始破天炮。我瑶池之中有记载，当初极阵便是依靠原始破天炮击破天炮，成就的仙王。
　　那原始破天炮，施展一次，都要消耗极多的资源，那等资源，便是对古教来说，都是无比恐怖的资源。普光阁不会没有缘由的继续给原始破天炮充能。
　　没错，它是很笨重，看起来很难击中我们。可倘若是击中了呢？恐怕我们所有人都会瞬间死去，它的威能太恐怖了。而普光阁既然给他充能，恐怕是有后续的手段。”一念仙祖冷静的向着众人分析着。
　　之前，他大意了，冒进之下险些还死大家。如今，他小心的多，思考的也多了起来。
　　“那一念道友你的意思是……”秦浩轩从外返回，询问道：“你是想要撞击普光阁？”
　　“没错，我想要用飞来峰撞上去。”一念仙祖重重的点了点头，小心谨慎却不代表着保守。
　　他向着众人说出他自己的见解：“我知道飞来峰对太初无比的重要，同样，普光阁也知道飞来峰对太初来说意味着什么。
　　如今，太初在此处的唯有飞来峰，可以说，如今的飞来峰便代表着太初。即便之前，我们已经有过继子驾驶山峰飞撞在普光阁的先例，可普光阁一时间也想不到，我们会这么疯狂，让飞来峰撞在普光阁上。”
　　一旁，还童老祖赞同道：“我也认同一念道友的建议。”他也是来自古教，也活了无尽的岁月，但是真的比起活的长远，比起辈分来说，他其实是一念仙祖的晚辈。
　　之前看到一念仙祖，他也是以晚辈自居的。只是一念仙祖让他不必那么客气，在此处的都是来相助秦浩轩的，秦浩轩与他们平辈论交，他们自然平辈论交。
　　“我们飞来峰突然撞击上去，他们一时间无法反应古来，等他们反应过来的时候，应当无法阻止我们。而一旦撞击上去，我们有机会将他们的阵炮撞碎，我所说的是他们的原始破天炮。
　　原始破天炮可是在普光阁内的，它一旦破碎，那补充的无比阶段的能量也会瞬间爆发，到时候整个普光阁的守山大阵应当都会全部废掉。用他们普光阁的利器，破他们普光阁自己的守山大阵！”
　　一念仙祖补充道：“其实，我们如今也只能这么做了。虽然交战到现在，看起来我们并未吃亏，甚至还占了一些便宜，那是因为我们接连有人前来相助，出乎了他们的意料之中。
　　而且还有山峰先后撞击，打了他们一个措手不及，特别是第二座山峰，那等疯狂惨烈的战法，远远超出普光阁预料。
　　我们打了他们措手不及，所以我们才撕开了他们的一道口子，可若不趁机将他们所有的大阵都毁掉，等到他们慢慢恢复过来，我们的麻烦便大了。”
　　秦浩轩自是知道这两位资历最老，见识也最多的道宫老祖说的有道理，可他还是有些担忧道：“我在担心他们的教灵，那教灵的气息，一直在恢复。”
　　“教灵，的确很强，可教灵也不是仙王。你们三人联手，总是又机会击败他们的教灵的。”一念仙祖看着秦浩轩和徐羽以及张狂，他是知道三人可是有道宫合击之术的。
　　“可是其他人……”秦浩轩担忧道：“他们还有极阵仙王二世身。”
　　“那极阵仙王二世身，由我和还童老祖拦住。”一念仙祖神色凝重道：“这一次，他们虽然一直在算计我们，可他们也遭受到了重创，这是最好的机会。
　　倘若错过今日的机会，以后想要毕其功于一役却是难了。”一念仙祖看向太初众人，他知道，这一战如此打下来，必定会死伤无数。
　　在飞来峰撞击普光阁的那一刻，甚至都会有无数太初弟子死去，可他们只能这么做！
　　张狂脑海中不断思索着一念仙祖的建议，片刻之后，他重重点头道：“好，便按照一念道友说的做！”
　　“既是如此，那我们现在便做准备。”一念仙祖说着，突然兴起什么，有些好奇的看着秦浩轩问道：“秦道友，我知道你与自在魔主的关系极好。这一战，你为何没有找自在魔主前来相助？
　　我与还童二人，倘若是完全消化你们这给的感悟，后续可以托住极阵仙王二世身伸长一段时间，可目前，我们恐怕无法托住太久。
　　倘若有自在魔主在，别说托住极阵仙王二世身，恐怕极阵二世身都会退却。”
　　不止是秦浩轩推崇自在魔主，他同样推崇自在魔主。
　　而此地，毕竟是普光阁，便是毁坏了普光阁的护山大阵，可这里是极阵的主场，他定然还会有其他加持他自身的法阵。
　　倘若是在其他地方，他与还童老祖两人足以托住极阵仙王二世身了，可在这普光阁，他真的没有一点把握。
　　“自在魔主，他不同的。”秦浩轩无奈叹息一声，他何尝不想要邀请自在魔主呢，只是他比任何人都明白，自再魔主是不会前来的。
　　“自在魔主，没有人能够明白他的思想的，他已是超脱了。”秦浩轩自诩，他如今的修为，如今的战力不见得比自在魔主低，可对一切事物的看法，他真的不如自在魔主太多太多。
　　“既是如此，那自在魔主不会前来便不来吧，咱们这些人，也差不多了。不过你们三人却是要快些灭掉教灵，我们恐怕真的无法托住极阵太久。
　　而且，方才看极阵他主持法阵，我能够感觉到，极阵仙王二世身应当比我们之前想象的还要强。或者说，他这些年来，精进了太多。”
　　一念仙祖也是唏嘘，当初在瑶池古教之中，那时候的极阵仙王二世身，尚且不是他的对手，如今，他却是不如极阵仙王二世身了。
　　即便这些年来，他一直在精进，可对方精进的更多。
　　这便是仙王二世身的底蕴与恐怖之处。
　　那毕竟是前世成就仙王的存在。
　　“若是要尽快击败教灵，我需要苏洛那剑盘。倘若我们三人叠加仙宫推动剑盘，我全力施展出一剑，或许有机会可以直接重创教灵。”秦浩轩说着，整个人已是飞了出去。
　　补天阁内，池水沸腾。
　　一位位弟子在此修复伤势，而苏洛也在此处修复伤势。
　　她的伤势，远远比她表现出来的要重的多。她毕竟只是两座道宫，那剑盘可是仙王之物，她强行催动之下，反噬太重。
　　她对于一众太初弟子来说是陌生的，此前没有太初弟子见到过她。
　　她之前施展那一剑的时候，太初的弟子们更是顾着修复法阵，而且距离极远，不少弟子根本没有看到她。
　　如此一个陌生之人来到补天阁疗伤，而且还是一位美人。
　　尤其是随着她修为越高，整个人的气质也越来越好，她无形之中都散发着惊人的魅力，可此时，无数疗伤的太初弟子根本没有一个人多看她一眼。
　　此时，在他们的眼中，唯有两种人，一种是他们的同门，可以将后背交给对方的同门们，两外一种则是普光阁的人，是他们的敌人。
　　除此之外，再无第三种人。
　　忽然，天际之中，秦浩轩的身影骤然出现。
　　这一众太初的弟子看到秦浩轩之后，立时高声询问起来。
　　“秦副掌教！”
　　“秦副掌教，我们什么时候杀上普光阁！”
　　“秦副掌教，我们已经当不及了！”
　　他们如今也在和普光阁交战，可是，他们更多的是操控法阵，修复法阵。
　　他们，真正想要的是，真刀真枪与普光阁拼杀，用他们的剑，用普光阁人的鲜血，为太初死去的先人，为他们死去的同门报仇！
　　“全力疗伤，将你们的状态恢复到最佳，很快，我们便会杀到普光阁山门之中。”秦浩轩向着众人回了一句，目光落到了苏洛身上。
　　虽然，他知道很是冒昧，可他还是直接开口道：“我需要你的帮助，我想要借你的键盘。”
　　“好。”苏洛没有任何犹豫，直接将她的剑盘，将这一剑仙王的阵盘交给了秦浩轩。
　　这阵盘一直在她的手中，她比任何人都清楚，这阵盘是何等的强大，可她还是借给了秦浩轩。
　　没有当初秦浩轩的指点，便不会有她的今天。
　　或许在秦浩轩看来，当初的指点不算什么。
　　可她却一直记得当日的恩情。
　　“多谢。”时间紧迫，秦浩轩也来不及多和苏洛客气，收走剑盘之后，很快便飞身离开。
　　而身后，一众太初弟子却是陷入亢奋之中。
　　“终于要杀上普光阁了！”
　　“师兄，师傅，你们等着，弟子很快便会为你们报仇了！”
　　“杀，杀光普光阁的狗贼。”
　　“这一次，我最少要杀三个普光阁狗贼才够数。”
　　“三个怎么够，我最少要杀十个！”
　　秦浩轩离开过不久，整个太初之中，响彻起张狂的声音，真声音仅限于太初之中，却是清晰的传入太初每一个弟子的耳中。
　　“太初所有弟子听令。凡是有伤在身的弟子，速速前往补天阁恢复伤势。我们太初，我们飞来峰，即将撞击在普光阁，撞在普光阁的阵炮之上。
　　所有弟子尽数做好准备，倘若不是在必要的位置之上，要么选择离开，要么选择去你身边最近的浑天梭中。
　　无法离开之人……太初，会将你们接回英灵山。”
　　张狂，太初的掌教，他终于下令了，是对所有太初弟子下令。
　　他们太初，终于要与普光阁进行最后的决战了！
　　话音落下，太初每一个角落，却是都爆发出震天的欢呼声。
　　他们等了太久太久，他们终于等到现在了。
　　很快，他们便会让普光阁为他们当初所做过一切后悔，他们会让太初之名响彻天下，他们会让英灵山上，那一位位为太初死去的先烈看到，普光阁是如何覆灭的！
　　战！
　　这一刻，每一位太初弟子都战意滔天。
　　“师尊，刚刚掌教说了，有伤势在身的人，迅速去补天阁治疗伤势，师尊，您这伤势已经许久了，您快去吧。”一座已经残破的阵炮法阵之中，一个满脸鲜血的弟子催促着他的师尊。
　　听到这位弟子的话，一旁，另外几个弟子，也纷纷劝起：“对，师尊，您快些去疗伤吧，这里我们看着便是。”
　　他们这阵炮法阵虽然破损不少，可仍旧能够继续使用，此处必须要有人留守。
　　这些弟子的那位师傅，他的两条手臂此时都已经完全低垂着，根本无法抬起，他的脸上更是有着数道纵横交错的伤痕，殷红的鲜血更是一直没有止住，不断的低落下来，可他却是摇了摇头道：“不必了，你们几个小子身上也有伤，你们先去养伤。为师守在此处。”
　　“师傅，您伤的太重了。”
　　“师尊，您不能留在这里了。”
　　四周一众弟子闻声却是急了起来，之前，他们太初已经有两座山峰撞击在普光阁上，他们知道撞击普光阁会有什么后果，更不要说，这一次还是要撞击在普光阁的阵炮之上。
　　掌教说的，应当是方才普光阁内发出恐怖一击的那阵炮，如今正在充能的阵炮！
　　撞击之后，恐怕不少人都会死去。
　　所以掌教才让他们避开，才让他们进入浑天梭中。
　　他们的师尊，倘若是全盛状态，留在此处，还有一线生机，可如今他们师傅的状态，留在此处，根本无法阻挡那恐怖撞击的。
　　“师尊您已经保护过我们多次了，如今我们都成长起来了，到了我们守护太初的时候了。”
　　“师尊，之前您保护我们，我们根本没有受到什么伤的，你就让我们留在这里吧。我们没事的。”
　　这一众弟子，却是根本没有一个人离开。
　　受伤的中年男子看着这一个个急切的弟子，心中大是欣慰，可他却是扳着一张脸，冷冷道：“混账东西，让你们离开，便给我离开。怎么？一个个连师父的话都不停了？想要造反？还是说，你们想要让我将你们都革出山门？
　　全部都给我走，有这说话的时间，你们都赶到补天阁，开始修复伤势了。
　　全部给我挺好了，你们所有人，受伤的立刻去补天阁恢复伤势，没有受伤的，都给我找地方躲起来。
　　等到我太初撞击到普光阁之后，再给我出来，给我杀光普光阁的狗贼。
　　你们，若是真的有心，那便留着，留着这个心去杀普光阁的狗贼，现在都给我滚，全部都滚，次数，我一人足够。”
　　“师尊！”
　　“滚！你们想气死我不成？”
　　眼看他们的师尊已是动怒，这一个个太初弟子无奈之下，只能眼角含泪，或是向着补天阁飞去，或是寻找地方躲避。
　　他们的师尊，又一次守护了他们。
　　从大战开始，他们的师尊，便一直在守护他们，否则以他们师尊的修为，怎回伤的如此之重！
　　他们恨，恨他们的无能，恨他们自己修为太弱，恨他们无法为太初尽更多的力量，很他们竟一直让他们的师尊守护他们。
　　他们想要留下，可他们更清楚他们师尊的性格，他们更不敢违抗他们的师尊。
　　他们只能离开，然后等待，等待杀入普光阁的那一刻。
　　这一次他们的师尊守护了他们，等到杀入普光阁时，便是他们守护太初的时刻！
　　“终于都离开了，这是我，第一次守护你们了……”
　　远处，一座防御法阵内，一位位弟子仍旧在疯狂的抢修着这防御法阵。其中有几位弟子，甚至已是争执起来。
　　“师兄，我在这修便是，您快些找地方躲起来吧。”
　　“混账话，师兄在此，哪里有让师弟顶着，自己躲起来的道理。”
　　“可是师兄，一直都是你守护我，这一次让师弟守护您吧。”
　　“你？你才活了多少年？你现在便是一心求死了？你不是说，你还要亲手斩下普光阁狗贼的人头吗？现在你还没斩下一个普光阁狗贼的狗头，你便要留在这里？赶紧给我走。
　　你那修为，留在这里，便是寻思。我修为比你高，留在这里也能活下来。”
　　“可是师兄……”
　　“没那么多可是，赶紧走！”
　　这边，师兄催促着师弟离开，不远处，一个满脸络腮胡子，身材魁梧的汉子对着一旁，两个一模一样的兄弟俩道：“留下？你们两个兄弟两个，只能留下一个，另外一个马上走。”
　　“小弟，你先走。”这两个孪生兄弟之中，身穿黑衣的哥哥双手一推他的弟弟，便要让他的弟弟离开。
　　可是他这一推开之下，他那身穿褐色长衣，已是受伤击中的弟弟却并未被他推开，他宛若一棵松树一般笔直的站立着，望着他的亲哥哥道：“大哥，从小到大，你什么事情都让这我，一直在我的身前为我遮风挡雨。
　　可其实，您也只是比我早出生了一炷香的时间罢了。您付出的已经够多了，这一次便让我来为您做些什么吧。”弟弟目光坚定的看着他的大哥，其实一开始他们兄弟俩都是要留下的，可是其他的师兄弟们却不同意，他们兄弟两人只能留下一个。
　　“什么话，我是你哥，入门也比你早，也是你的师兄。有事，自然我站在前面，你速速离开。”
　　“不，大哥，这和你是哥哥，你是师兄没有关系。若是说修为，咱们两人差不多，为何要你来守护我？再说，我现在身上又伤势在身，便是去了补天阁，在咱们撞上普光阁的时候，也不见得能够修养好。
　　可你的伤势更轻，你现在去普光阁，到时候一定能恢复好伤势，到时候你为咱们太初能做的，比我多。所以应该由我守护在这，你离开。”
　　“你说的也有道理……”大哥说着，却是毫无征兆的突然出手，一下击在了地底的后脑处，将他的弟弟击晕过去，然后看着一旁那满脸络腮胡的大汉道：“胡杰，你带着我弟弟，一起离开。”
　　“什么？我也要守护在此处的。”胡杰粗犷的声音响起：“你去找别的师兄弟带走他。”
　　“你留在这里做什么？之前咱们三人负责的法阵，我一个人全力维持的话，也可以维持片刻。你留在这里，有什么用？还不是要跟着一起死？你现在离开，保证有用之身，一会还能为我们太初出一份力，你这样留在这里死去，有什么意义？怎么？难道你是怕了，害怕一会和普光阁厮杀？”
　　“谁怕谁孙子！对，你说的有道理，是要留着有用之身，杀普光阁的狗贼。可是，为什么留下的是你，我也可以留下。”
　　“你留什么留？我们两个兄弟，走一个便够了，让我们两个兄弟都走？你想要让我们兄弟俩以后一辈子都抬不起头来，别废话了，赶紧走。”
　　这相似的一幕，在太初无数地方发生。
　　一座大阵之中，一位独臂独腿的男子催促着一旁，年纪比他大了许多的老者道：“师叔，您快些离开吧。这里，由弟子守护便是。”
　　“我离开？我离开了，你让我有什么脸面活着？你让我还有什么脸面去英灵山祭拜你的师傅？到时候我怎么说？师兄啊，我走了，让你的徒弟，我的师侄守护着我离开了？
　　我们太初，从来都是，老一辈活着，便要守护年轻一代。
　　当初，我们太初黄龙掌教的事迹你没少听过，当日黄龙掌教能为太初的未来做出牺牲，我清泉虽然比不得黄龙掌教，可我也能为咱们太初的后代做出牺牲。”
　　“师叔你说的没错，太初的长辈是要守护年轻一呆，可我算什么年轻一代？我也是有弟子的人了。再说，守护住年轻一代，是因为他们是太初的希望。
　　如今我们太初就要与普光阁爆发全面大战，你看我这个样子，便是活下来，又能有什么用？如今只是剩下一条胳膊一条腿，便是去补天阁修养，一时半会也不可能修养好的。”
　　说到这里，这位便是炸掉一条胳膊一条腿都没有皱一下眉头的铁骨铮铮的汉子，却是突然哭起来，哭声中充满了不甘。
　　“我恨，我真的很我自己，为什么在这个时候，被伤成这样，我这样子，便是活着，一会交战的时候，我又能为太初出多少力？
　　师祖是被普光阁的狗贼杀骇的，我的师尊，方才也是在阵炮轰击中阵亡。而我，却不能为师祖，为师尊报仇了。我已经够自责了。师叔，这一次，你便让弟子，再为太初尽最后一份力量，为太初守护此处，这也是弟子唯一能够做的了。
　　至于弟子应该报的仇，弟子只能请师叔代劳，为弟子多杀几个普光阁的狗贼。”
　　“我……好！老头子我丢人便是丢人，这一次，我便让我的师侄守护我，师侄，你的那一份，师叔定让帮你拿到。师叔答应你，定要为你最少斩杀十个普光阁狗贼的脑袋。”清泉说话间，已是泣不成声。
　　他是师叔啊，他是长辈，可如今，他却要让他的师侄守护他。
　　但，他只能这么做！
　　他知道，这是对太初最有利的做法。
　　他要留下他的有用之身去斩杀普光阁之人！
　　太初之中老人们守护着年青一代，让年轻一代离去，师兄守护着师弟，可是却还有，谁也无法说服谁的。
　　“别和我扯那些没用的，我是师兄，这一次我留下。”
　　“凭什么你留下？你想做这个英雄？没门，你赶紧走，你孩子可还小，你死了，老婆孩子谁管？还你是师兄，你只是比我早入门一会罢了，论年纪我可比你大。”
　　“早一会也是师兄。还有，你也知道我有老婆孩子了，你这家伙还没有成家，你死了，你们家都要绝后了。我老刘家反正都有后了，死了便死了，没什么可怕的。倒是你，少废话，赶紧走。”
　　“怎么没后？我小弟都已经成家了，他也有孩子了，我们老吴家可不会绝后，别那这个说事。说好了，这一次我留下。”
　　两个人争论不休，一旁，另外两个弟子，却是无比洒脱。
　　一个年轻的弟子，拿起酒葫芦大口饮了几口，然后将酒葫芦递给了一旁的师弟。
　　师弟接过酒葫芦，一口将这酒饮尽，然后看着一旁的师兄，豪迈道：“师兄，我知道我争不过你，那便由师兄你守护在此处。师兄，你等着我，记得在英灵山上，给师弟我占一个好位置，一会师弟在去找你。”
　　“好，师兄等你！”
　　师弟说完之后，洒脱转身，向着不远处的浑天梭走去。
　　他知道，他的师兄一定会留下，而包括他在内，所有的太初弟子都知道，当双方的弟子全面交手之后，这一战会无比的惨烈，更会很快结束。
　　他们之前战斗的还算顺利，是因为他们运气好，还有偷袭，有各种各样的原因，他们太初才占据了上风。
　　可是普光阁毕竟是无上大教，届时众人厮杀，必定会有无数伤亡。
　　而他已是报了必死之心。
　　选择让师兄留下，只是他一会要亲手斩杀普光阁之人。
　　之前争论不休的两人，对视一眼，师弟顿时退让一步道：“既然师兄一定要留下，那师兄便留下好了。不过师兄，你可要和别的师兄一般，为他们的师弟留好位置。在英灵山上，在你旁边给师弟留下位置，师弟很快会去找你。”
　　补天阁内。
　　一位位弟子不等修养好伤势，便是走出补天阁，他们听到了掌教的话，知道接下来会有更多的同门前来此处养伤，他们要让出位置。
　　更有不少弟子，飞速向着法阵的地方飞去，去替换他们受伤的同门。
　　太初内，有的弟子选择了镇守，更多的弟子则是保住他们的有用之身，不是他们怕死，而是他们要用另外一种方式为太初尽力。
　　他们没有留守法阵之中，可他们同样抱着必死之心。
　　太初的飞来峰之中，所有的灵脉尽数投入，灵脉疯狂的燃烧。
　　而所有镇守法阵之人，他们一个个也疯狂的燃烧着他们的寿元，燃烧着他们的一切。
　　这是他们最后所能为太初做的了。
　　他们更清楚，他们太初想要获胜，唯一的机会，便是机会普光阁的所有法阵，凭借他们手中的剑说话，唯有如此，太初才有赢的机会！
　　这一战，他们终于知道为何普光阁有胆量一直留在此处，一直不走，他们也终于知道了无上大教的底蕴。
　　有那恐怖的守山大阵，有着教灵，普光阁的确极强。
　　可他们仍旧相信太初。
　　他们相信，他们的掌教、副掌教，他们太初的一众最高战力更轻，他们太初的弟子更强。
　　对方若是没有大阵，真刀真枪的拼杀，胜利者一定是他们太初！
　　太初之上，所有防御法阵尽数开启，带着一往无前的气势，向着普光阁急速飞砸而去。
　　太初之中，所有人在这一刻都握紧了他们手中的兵刃！
　　普光阁内，普光阁主，以及一众高层，此时看到非常冲击而来的太初主峰，望着那惊人的速度，他们瞬间明白了太初的想法。
　　“疯子，这群疯子，他们要用他们的主峰撞击我们！”
　　“快，所有阵炮发动！”
　　“该死，极阵老祖宗的原始破天炮还未充能完毕！”
　　“阻止他们！”
　　“所有防御法阵开启！”
　　普光阁内，一座座阵炮发出惊天怒吼。
　　一道道法术洪流飞出，向着太初飞落而去。
　　太初之上，一座座阵炮做出回应。
　　一道道防御法阵启动。
　　一位位镇守之人，此时飞速的催动着他们体内的气血，一道道秘法发动。
　　一位双腿都已断裂，之余下上半身的中年男子坐守法阵中央，他的周身，一股诡异的气息升腾而起，他整个人的气息瞬间暴涨。
　　可在这气息暴涨之下，他的身上，一条手臂骤然炸裂开来，可他仍旧未曾发觉一般，仍旧在疯狂的攀升着气息。
　　“碰！”
　　又是一声闷响，他的另外一条手臂也随之炸裂，甚至他的身体都有炸裂的趋势。
　　这是施展秘法的反噬。
　　反噬？
　　反噬又如何？
　　他在离开古今第一阴阳仙王仙墓的时候，便没有打算活着回去。
　　死他都不怕，他难道还怕反噬？
　　只要能够灭杀普光阁，便是再大的代价又如何？
　　攀升，继续向攀升。
　　他的气息不断攀升着。
　　终于，他的身体再也承受不住这气息的攀升，轰然一声爆开。
　　可即便是身体爆开，那不断攀升的力量仍旧冲入了法阵之中，提升整个法阵的威能。
　　一座座大阵之中，一位位苍老的老者，生生耗尽他们自己的寿元而亡，为的只是提升法阵的威能。
　　一位位正值壮年的男子，消耗寿元之下，一头黑发尽数变的苍白无比，脸上也浮现出一道道皱纹，可他们仍旧在不断消耗着寿元。
　　他们，等这一日等了太久了。
　　这一战，他们定要毕其功于一役！
　　普光阁，必灭！
　　普光阁乃是无上大教，有四十万载无上大教岁月的积累，此处又是普光阁所在，而太初不足万载，更只是一座主峰。
　　即便普光阁受损严重，普光阁之底蕴，仍旧在太初之上，他们的阵炮威能更大，防御法阵更为坚固。
　　可这一刻，太初飞来峰，在所有留守法阵弟子，不惜性命的疯狂之下，飞来峰挡住了普光阁疯狂的轰击，飞来峰划破天际，飞到了普光阁之上，飞到了那原始破天炮阵之上，带着一往无前的气势，带着整个太初人对普光阁的滔天恨意，带着他们这无数岁月的等待，轰然撞击在原始破天炮阵之上。
　　霎时间，一声撕裂了天际，震碎了苍穹，可传遍天下的巨响声轰然爆出。
　　这是太初的声音！
　　太初复仇之声！
　　一撞之下，普光阁之上，那一层层的防御法阵，轰然爆开。
　　太初飞来峰撞击在了普光阁上。
　　霎时间，巨大的震荡之力，震的整个普光阁都疯狂的摇晃起来，漫天烟尘，火光冲天飞起。
　　太初飞来峰上，那一座座的防御法阵，在这撞击之下，也轰然碎裂。
　　法阵之中，一位位镇守的太初弟子，不少在顷刻间，爆体而亡。
　　法阵之中，有人阵亡，可法阵仍旧有人坐镇。
　　亲眼目睹，他们的同门死去，他们面上却是没有一丝惧色，哪怕，他们在这撞击之中，被震碎了五脏六腑，被震的咳血，可他们仍旧再次凝聚法力，再次提升法阵的威能。
　　附近，一位位在浑天梭中的弟子，或是在较为安全之地的弟子，看到阵法之中有人死去，他们迅速的冲了出去，冲入了法阵之中，疯狂的燃烧着他们自己的生命，补充法阵的威能！
　　只要太初尚在，哪怕只有一个太初人，都会有太初之人站出来！
　　这一撞之下，整个太初的飞来峰都被那无比巨大的反震之力，震的倒退飞回，在天空之中翻转。
　　飞来峰比起普光阁来说，毕竟还是要小许多。
　　可被震退之后，飞来峰，却再次起飞，以更加惊人的速度撞向了普光阁。
　　一次无法撞破普光阁的大阵，无法撞碎普光阁的原始破天炮，那便两次不行，那便是三次！
　　飞来峰再一次撞击在普光阁之上。
　　无比巨大的反震之力冲击而来，这一撞之下，整个太初内，无数弟子都被震的气血翻腾，法阵之中，一位位弟子被真的鲜血之喷，并非是从口中喷出鲜血，而是他们的身上已被震裂。
　　可即便如此，他们仍旧在燃烧着他们的生命，在提升着法阵的威能。
　　他们知道，他们若是保持实力，全力维护自身，或许在这撞击之中，他们还有一线生机。
　　可那样，法阵威能大减，会有更多的太初弟子死去。
　　他们的身后可是太初！
　　只要他们有一口气在，只要他们还活着，他们便会维护他们镇守的法阵！
　　太初再次被震退开来，而普光阁，那巨大的原始破天阵之上，此时已经浮现出明显的裂缝，一股股精纯的力量开始溢散。
　　“撞！”
　　张狂面若寒铁，冷冷吐出一个字来。
　　飞来峰再一次撞击在普光阁上。
　　霎时间，巨大的原始破天破阵，在这无匹巨力撞击之下，轰然爆开。一直补充的能量，在这一刻也完全爆发。
　　浩荡无际的毁灭之力，可以毁灭星辰的狂暴力量，以原始阵炮为中心，向着四周冲击而去。
　　首当其冲的，太初的飞来峰在这毁天灭地的能量冲击之下，一切法阵尽数爆开，法阵之中，一位位太初弟子，在这能量冲击之下，更是尸骨无存！
　　他们在，他们生命的最后一刻，都在为太初奋战！
　　他们便是死，也死的心甘情愿，死得其所！
　　但他们有憾，他们遗憾，还没有亲眼看到普光阁的灭亡！
　　一位位太初弟子，在他们死亡前的一刻，喊出他们最后的心声。
　　“杀，夷平普光！”
　　“太初无所畏惧！”
　　“小木头，听得到吗？记得，战后，到英灵山，告诉我你杀了几个人。”
　　“太初必胜！”
　　“太初，交给你们了……”
　　飞来峰在这撞击之下，一座座山峰爆开，可这爆炸之声，仍旧无法掩盖太初弟子，这一声声用尽他们全身力量的呐喊声。
　　飞来峰爆开了！
　　这承载这太初一切过去，代表着太初的飞来峰爆开了。
　　但是，今日之后，他们会重建飞来峰，重建太初。
　　在灭杀普光阁之后，重建太初，以普光之血，重建太初！
　　原始破天阵也爆开了。
　　这一刻，极阵仙王二世身目呲欲裂，那是他的大阵，是他最强的底牌之一，这一世他还未曾成就仙王，等他成渡仙劫之时，他也要依靠原始破天阵来渡劫。
　　可如今，他的原始破天阵完全爆开了。
　　原始破天阵爆开，那恐怖无边的力量冲击下，普光阁所有的山峰，在这一刻都疯狂的晃动着，一座座山峰炸毁，一座座阵法爆开。
　　普光阁，守山大阵，尽数爆开！
　　普光阁的大阵尽数摧毁。
　　这一刻，太初，与普光阁，都没有了外力的加持。
　　全面教战爆发！
　　飞来峰爆开，那恐怖的能量，甚至将飞来峰上的一艘艘浑天梭都震碎。
　　一位位太初弟子冲浑天梭中蹿出，双目通红的望着已是一片狼藉的普光阁！
　　“杀！”
　　随着张狂掌教的一声令下，这一刻，所有还活着的太初弟子，无论受伤与否，无论细微高低，尽数杀向普光阁。
　　他们等这一刻，等了太久太久。
　　他们太初的先辈，早在一百多年前，为了太初的根，为了太初的未来，为了保住太初而战死。
　　今日，他们的师长，他们的一位位同门，为了太初，为了他们，而战死。
　　如今，是为他们太初报仇雪恨的时候了！
　　如今，是他们为太初尽力的时候了！
　　普光阁，那在普光阁成为无上大教之后，又重新修建的大殿，那存在了四十万再岁月的普光阁大殿，在那爆炸之中已尽数毁去。
　　普光阁主站在大殿废墟之上，双眸之中，杀意森然。
　　“守卫普光荣耀，杀！”
　　一声令下，无数普光阁弟子，附属教派的弟子冲杀而出，此次教战，远远超出他们的预料，他们原本认为，他们普光阁身为无上大教，灭杀太初还不是手到擒来。
　　可最终，竟然变成这般，他们要面对最为残酷的全面教战！
　　凭借各自的修为拼杀？
　　太初除了那些最高战力，除了那些道宫境老祖，又算的了什么？
　　他们可是无上大教的弟子，能够成为无上大教的弟子，他们的资质本便在寻常教派弟子之上，又接受最好的教导。
　　以拼修为，拼战力？太初弟子算什么！
　　无数的普光阁弟子，迎击太初。
　　双方弟子，瞬间碰撞一处。
　　大战，在这废墟之上爆发！
　　每一处地方，每一寸土地，都有太初与普光阁的弟子交手。
　　双方才刚刚一交手，一位位太初弟子，便迅速组成一个个阵法，有的弟子，五人成阵法，布成五行之阵法，分别代表金、木、水、火、土、之五行，有的七人成阵，组成七星阵法，有的八人为阵，成八卦状。
　　他们为这一天准备了太久太久，他们每一天都在演练阵法，演练如何对敌，演练如何灭杀普光阁！
　　战场最前方，四位太初的弟子，没一人手中都手持一柄漆黑的长枪，他们四人组成四象之阵，每一枪刺出，都灭杀一个普光阁弟子，每一枪刺出，都是那等不顾防守，将生死置之度外的一枪。
　　他们可以死，但是他们一枪刺出，必定要灭杀一个普光阁弟子。
　　四位，尽是仙树道果境。而在他们的衣服上，更是绣着两个字——灭普！
　　这是灭普队的弟子。
　　“找死！”
　　一位仙婴道果境的普光阁弟子看到这疯狂灭杀他门中弟子的四人，怒吼一声，双手持枪迅速冲杀而去。
　　他的武器，同样是一柄长枪，一柄银色的长枪。
　　长枪划过天际，空气中立时传出一阵清脆的音爆之声，这一枪，宛若蛟龙出海，气势万钧，又宛若灵蛇吐信，变化诡异。
　　银枪在光芒的照射下，反射出一抹诡异的寒芒。
　　这一枪，向着太初四人之中，那位冲杀在最前面的弟子刺去。
　　这位弟子，感受到这一枪之后，却是没有回身，似乎是根本没有看到这一枪一般，继续出枪，向着他的身侧，一个同样是仙树道果境的普光阁弟子刺去。
　　这一枪，更是充满了无尽的杀意，充满了无尽锋芒。
　　他这一枪，更是给普光阁仙婴道果境弟子一种错觉，你可以杀我，但是我这一枪，一定也要灭杀你们的弟子。
　　仙婴境之人脸上露出一道残忍之色，他没有去救一旁的普光阁弟子，一换一是吗？不亏。
　　他的枪继续向着太初弟子刺去。
　　只是，忽然，一旁三柄长枪同时袭来。
　　三柄漆黑的长枪，每一柄都带着无匹的威能，仿佛九天之外的雷霆坠落，每一枪都充满了一往无前的气势。
　　三枪从三个不同的角度刺来，直刺他身上三大要害。
　　普光阁的仙婴道果境面色大变，这三个，真的都是仙树道果？仙树道果境可以有如此修为？这三枪让他都感受到了威胁，那种致命的威胁。
　　这一枪，他若是继续刺下去，定然可以灭杀太初的那个弟子，可后果便是，他也会被另外三人刺中。
　　即便不死，他都会被重伤！
　　该死！
　　他迅速回枪，挡在了自己的身前。
　　而随着他的变招，那被他攻击的太初弟子，已是一枪刺穿他攻击的目标，同样是仙树道果境的普光阁弟子。
　　同样的修为境界，普光阁的弟子，却是被太初的弟子一枪灭杀！
　　四个太初仙树道果境的弟子，面对一个普光阁仙婴道果境高手，他们却是没有任何的退却，在灭杀一个普光阁弟子之后，他们四人迅速向着对方杀去，一枪接着一枪刺出。
　　而普光阁仙婴道果境的高手，面对四人的围杀，竟是节节后退。
　　疯子，太初的人真的是疯子。
　　这四个人，完全是在和他拼命，他们想要拿他们的命，来换他的命。
　　太初人都不怕死吗？
　　他真的不明白是什么让太初之人这般疯狂。更加恐怖的是对方的实力。
　　他可是仙婴道果境的存在，即便对方四人结阵，也不可能压着他打。
　　这四个太初的仙树道果境，即便放在他们普光阁，在他们普光阁的仙树道果境之中都是最强的，甚至比他们普光阁仙树道果境的许多天才都要强。
　　而，他们的天才，更没有这等恐怖的杀气。
　　他甚至怀疑，对方是不是每天都在杀人，否则怎么会有这么强的杀气！
　　他遇到了，太初之中的天才？
　　似乎并非如此！
　　大战之中，普光阁的一众弟子很快发现，他们错了，错的离谱！
　　太初的弟子比他们想象中的强了太多，所有的太初弟子，无论实力强弱都会结阵而战，他们进退有据，互相守护对方，对自己的同门更是完全信任，将后背完全交给他们的同门，爆发出的战力，远远超出他们的实力。
　　更加恐怖的是，便是他们的实力，也在普光阁弟子之上。
　　同修为境界下，太初的弟子，哪怕一对一都可以瞬间灭杀普光阁弟子。
　　而几位太初弟子结阵而战之下，甚至可以跨越修为境界，修为更高的普光阁弟子！


第1744章 来吧！战吧！战吧
　　秦浩轩创出万事新法，可万事新法尚未在世间传播，唯有太初弟子修炼了万事新法，人人修炼万事新法。而他们对旧法同样了解，从前更是修炼过旧法。
　　有万事新法，有着那无边的恨意，有着绝对的信任以及默契。
　　虽然普光阁的弟子人数更多，却完全不是太初的对手。
　　双方弟子才刚刚一交手，普光阁一方却是节节败退。
　　普光殿的废墟之中，大殿虽然已被摧毁，可下方的山头却并未被完全摧毁，此处，仍旧比别处要高许多。
　　普光阁内一众长老高层站在这废墟之上，俯视整个战场，一个个脸上充满了惊惧之色，他们可是无上大教，他们挑选弟子，必然都是资质上佳者，他们更知道如何培养弟子。
　　而太初，那只是一个千载小教罢了，更是被困在一个仙王古墓之中，即便那古墓中有人，能有多少人？他们招收的弟子，能有多少资质？恐怕，凡是有修仙资质的他们都会招收。
　　他们想不出，他们的弟子会比太初弟子弱的理由。
　　可如今，他们的弟子却是被太初的弟子完全碾压了！
　　“太初的弟子，究竟是修炼了什么邪术，为何会如此之强？”
　　“恐怕是在仙王墓中的到了什么特殊的传承。”
　　众人都是道宫老祖，眼力自然是有的，他们看得出来并非是他们普光阁的弟子弱，相反他们普光阁的弟子并不弱，而且很强，在无上大教之中都是极强的。
　　问题在于，太初的弟子太强了，同等修为境界下，他们的弟子，竟然都如同这一修为境界下的天才弟子一般。
　　这便太可怕了。
　　放眼天下，能有哪个大教有如此之多的天才弟子？
　　等到这些弟子再成长起来，那太初会达到何等的程度？
　　普光阁主发现，这次与太初的大战，真是一次次的让他意外，可他的脸上仍旧维持着那一份平静，一份胸有成竹。
　　“此战，我普光必胜。”
　　四周一众长老们看着沉稳的阁主，一个个也渐渐冷静下来。
　　“我们必胜，我们普光阁一无上大教岂会败给小小太初。”
　　“我们的弟子不如他们，可我们是有二百位道宫境高手的。”
　　此时，普光阁内，各处的一位位道宫境高手，向着普光殿的方向急速飞去。
　　“普光阁的道宫境要集合？”
　　“不可让他们集合，拦住他们。”
　　太初之中，一众道宫境的老祖们，看到正集合而去的一道道身影，迅速飞出。
　　海敖、秦忆蓝、张三、太初六子……一位位太初的道宫境高手飞到空中，阻拦者一位位普光阁的道宫境老祖。
　　酒瓶老祖、轰岳老祖……一位位前来助阵的道宫境老祖们，也纷纷杀出。
　　道宫境老祖们交手了！
　　大战全面爆发。
　　一时间，一股股恐怖的威压从战场各处升起。天际之中，一座座道宫升腾而起，似乎是要将天际都挤破一般，一道道惊天的轰鸣声不断传出。
　　普光阁的一众道宫老祖，在普光殿聚集了不少，可更多的道宫老祖们却是聚集在他处，此时，这一位位道宫老祖们，或是独自飞行，或是两三人聚集一起，向着普光殿而去，很少有超过五位的老祖聚集在一起。
　　太初六子，盯上了七位道宫境老祖，拦在了七人前方。
　　普光阁七位老祖各自身穿赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色服饰，他们看到眼前的六个太初弟子，目光顿时一凝，好强的气息，虽然对方未曾动手，可只是对方散发的气息，他们已是判断出，这是六位和他们一样的道宫境老祖。
　　七人心下诧异，好年轻的道宫老祖，这六个人不只是相貌年轻，从他们散发的生命气息之中也可以感受到，对方非常年轻，甚至比他们门下的一些弟子都要年轻。他们恐怕只活了一二百年。
　　一二百年，便修炼到了道宫境？
　　这……这无论放在那里，便是放在无上大教，放在古教之中，都是超绝的天才。
　　太初，怎么会有如此之多的天才？
　　这六个太初的天才，是想要拦下他们七人？
　　他们如此年轻便成为道宫境，便是再天才，也不可能人人都是秦浩轩的，他们应当只是普通的，那等初入道宫境的老祖。
　　既然如此，那便先拿下这六人。
　　七位普光阁的道宫境老祖之中，身穿蓝色长袍的男子，冷冷向着对面开口道：“我普光七光，不斩无名之辈，太初余孽报上名来。”
　　他在开口说话，可是他们七人此时已是互相传音起来。
　　“先灭杀对方一个！”
　　“一会，无论对方哪个人回话，我们在他回话的瞬间，便直接出手，全力出手，灭杀他！”
　　他们都是道宫境的老祖，他们清楚，道宫境都有着自己的保命手段，想要灭杀道宫境的老祖极难。
　　所以他们选择一起动手，偷袭一人，这样，才有机会灭杀其中一位道宫境。
　　太初六子杀气腾腾的望着对面，老大张一，寒声道：“去到地狱之后，记得和阎王说，杀你们的是太初六子。”
　　话音落下，太初六子头顶之上，一座座道宫、仙宫浮现。
　　太初六子，更是同一时间，向着那刚刚问话的，蓝光老祖出手。
　　方才，普光七光在传音，他们同样在传音。
　　他们的计划，同样是灭杀对方一人。
　　他们以前是太初七子，可随着张三的修为越来越高，如今人们都已经开始拿张三和秦忆蓝单独比较，说他们是小张狂和小秦浩轩。
　　而如今，无论是秦忆蓝还是张三，也都已经灭杀过普光阁的道宫老祖，可他们兄弟六个，还没有为太初做出一点贡献。
　　和张三比，他们同样是掌教张狂的儿子，是副掌教秦浩轩的义子，他们怎能被张三甩开那么多！
　　普光七光，先灭杀对方一个，剩下六光，正好他们一人一个。
　　太初六子动手的同时，普光七光也同时动手，目标乃是张一！
　　普光七光，每个人头顶之上道宫浮现，其中紫光与赤光，都是四座道宫，而剩余五光，则是三座道宫。七个人，每个人都爆发出一道无比璀璨的色彩，一时间，各色光芒充斥这一方天地，璀璨的光芒汇聚一起，宛若一道七色虹彩划过天际，向着张一坠落而去。
　　七彩光芒瑰丽、美轮美奂，却又蕴含着无尽的杀机。
　　七色光芒飞落，将张一四周的空间尽数封堵。
　　七位道宫老祖合击之下，避无可避！
　　光芒飞射，四周的空气不断的碎裂，浩荡无际的威能向着张一轰落而去。
　　太初六子头顶之上，一座座仙宫、道宫急速涌动，浩瀚无疆的气息弥散四周，他们之中最强的同样是四宫老祖，不过他们却是有三位四宫老祖，还有三位是三宫老祖，而且，他们可是拥有仙宫的。
　　太初六子，虽然人数更少，可他们面对更为道宫老祖，却没有丝毫的怯懦，六人瞬间出手，一道道剑光迸射而出。
　　他们太初六子并非人人常用的武器都是剑，但是他们却是人人会用剑，人人擅用剑，因为，他们的义父，他们的师尊秦浩轩便擅长用剑。
　　这是传承自秦浩轩的剑术，更是太初之剑。
　　他们六人联手，唯有人人用剑，才能将这阵法发挥出最大的威能。
　　六道剑光飞射而出，在天际之中，却是又化为六六三十六剑，向着普光七光那宛若天际虹彩一般的攻击刺去。
　　这一击，他们没有任何躲避，就是硬碰硬的攻击！
　　三十六道剑光飞射，每一道剑光之中，锋利无匹，甚至给人一种感觉，似乎没一道剑光都可以摧毁有阵法保护的山头。
　　这三十六剑之中，一道道轮回之力更是来回转动，生生不息。
　　这轮回之力，来自太初六子。
　　他们可是秦浩轩的弟子，他们一直在修炼秦浩轩的轮回之道，六道轮回之道。
　　可轮回之道何等神秘，便是有秦浩轩的指点，也并非他们短时间内可以悟透，将之修炼到高深程度的。
　　可他们，如今可是六人。
　　六道轮回，乃是六道！
　　六人另辟蹊径，分开修炼，每人都是六道轮回的一道，六人合理之下，便是六道轮回体，施展六道轮回之力。
　　他们同样可以做到轮回之力生生不息，而且他们六兄弟，自小一起生活一起修炼，一起拜师，修炼同样的功法，兄弟齐心，他们六人合力之下，远远超过了六个一相加之数。
　　剑光飞落，神秘强大的轮回之力，急速流转，那七色的虹彩，在这轮回之下，以肉眼可见的速度急速消散。
　　不过眨眼间的时间，七色虹彩已是消亡大半剩余不足三成，随之，锋利无匹的，仿佛可以刺穿世间万物的剑气坠落。
　　三十六道剑气，轻易撕碎威能大减的七彩虹芒，向着蓝光老祖坠落而去。
　　“快救我！”
　　蓝光老祖双目之中露出一道惊恐之色，他想不到对面这六个年轻的太初道宫境竟如此之强，更想不到，对方竟然会施展轮回之力，而去那轮回之力修炼的程度还那般精深。
　　望着那一道道坠落的剑光，他惊呼一声，头顶之上三座道宫之中气息疯狂的涌动，他的周身，一道道蓝色的光芒不断汇聚，层层将他包裹起来，让他整个人仿佛是蚕茧一般。
　　这便是他保命的手段。
　　二十年前，他曾经意外落单，被一位五座道宫境的老祖追杀，最后无它逃路之下，便施展了他特有的保命手段，硬是抵挡住了那位五座道宫境老祖的疯狂攻击，最后等到他的六位同门赶到，吓跑了那位五座道宫境的老祖。
　　他们当时是想要留下对方的，可道宫境老祖都有自保的手段，对方全力施展之后，还是重伤逃走了。
　　可他能挡住那五座道宫老祖的疯狂攻击，足以证明他的防御手段之强。
　　他们普光七光之中，论防御手段，他是第二强的。
　　唯一比他强的紫光老祖也只是因为比他多一座道宫，道宫相同的情况下，他相信，他是普光七光之中最强的。
　　可这一次，他真的没有把握能够挡住对方的攻击，那太初六子的一击，威能太过恐怖。
　　三十六道剑芒急速坠落，如同蚕茧一般的蓝色光芒在这锋利无匹的剑气侵袭之下，瞬间爆开，露出了里面的蓝光老祖，露出了他那张惊骇，绝望的脸。
　　下一刻，剑光闪过，他的身子瞬间被三十六道剑气穿过，整个人的身子瞬间爆开。
　　“轰！”
　　轰然一声巨响之下，无数的血肉向着四周飞溅，以蓝光老祖炸碎的身体为中心，一道道锋利无匹的剑气余波更是向着四周激荡而去。
　　余波所过之处，原本便的一片狼藉，千疮百孔的大地之上，一层层土地被生生卷起，一道道裂痕浮现。
　　不远处，一位位正在交手的太初弟子，和普光阁弟子，在这余波冲击之下，被震的倒退飞出。
　　甚至有三位普光阁的弟子，更是瞬间被这余波生生震死。
　　这可是道宫境高手一击的余波，还是六位道宫境老祖联手的攻击，岂是寻常弟子可以阻挡的。
　　还好，便是同等修为境界下，太初的弟子也远远强过普光阁弟子，这余波冲击之下，有太初的弟子受伤，却并没有太初弟子因此身损。
　　而那几位太初弟子，即便是被他们同门所伤，可他们却没有任何怨言。
　　被伤到又如何？这等规模的教战，他们距离高手交手的地方近，不可避免被波及到，别说只是被波及到受伤，便是受到波及而死又如何？
　　他们的道宫境高手，可是斩杀了对方的一名道宫境老祖，便是他们所有人都被波及而死，他们都赚了！
　　“杀！”
　　几位太初弟子不仅没有因为被波及而产生任何的胆怯，反而变得更加的疯狂。
　　他们的老祖已经斩杀对方的老祖了，他们这些弟子，怎能落后？
　　他们在仙王古墓之中，日盼夜盼，终于盼到了这一天，他们的一位位师长，一位位的同门师兄弟，为了让他们，更是甘愿留守阵法而牺牲。
　　他们终于杀到了普光阁的土地上，是他们的同门用鲜血未他们换来的，他们来到此处，便要杀他一个昏天地暗！
　　蓝光老祖死了！
　　普光七光简直不敢相信的看着，那被轰击的只剩下一块块碎肉以及根根白骨的蓝光老祖的尸体。
　　这可是一位道宫境老祖，道宫境老祖怎么会如此容易被击杀。
　　对方是合力一击，他们同样也是合力一击的，而且，他们还多了一位道宫境老祖，可对方的攻击在破开他们的合力一击之后，竟还有足够的威能灭杀蓝光老祖！
　　太初的人，不只是普通弟子强，他们的道宫境老祖，竟也如此之强！
　　“快退！”
　　“不要恋战，撤……”
　　普光七光，如今只剩六光，他们迅速做出决定，撤！
　　他们七人联手上尚且不是对方的对手，更不要说如今只剩六人了。
　　他们想撤，太初六子怎能让他们如愿，六子迅速缠了上来，六个人，一个人挑选了一个对手，同时爆发出六场道宫老祖之间的战斗。
　　六人分开交战，看似各自为战，可是他们六人，每人的脚下都有一道轮回光芒闪耀，六道轮回之气，仿佛是一道道灵气锁链，连接着他们六人，在他们之间来回跳跃生生不息，不断的补充着他们六人各自的损耗。
　　这便是来自他们义父秦浩轩的，在他们改进之后，更为适合他们的六道轮回之道！
　　当初，便是自在魔主，在看到秦浩轩与六道轮回体之间轮回之力生生不息之时，都感叹，这轮回之道的高深，说同阶无敌。
　　更不要说，这六人各自为六道体，同时施展了。
　　因为轮回之道的生生不息的补充，六子根本无所顾了，不断的施展着他们最强的攻击，打法也是疯狂无比，他们即便受伤，只要不是那等重伤，轮回之力很快都会修复他们的伤势。
　　太初六子无所顾忌，普光七光却是被打的无比的郁闷，他们从一交手死了一个人之后，更是一路被太初压着狂打，尤其是太初六子那疯狂的打法，更是让他们极其不适应。
　　道宫老祖之中也有一些疯子，打起来根本不要命，就要那等以命换命的打法，可那种只是少数，不知道多少年也遇不到一个。
　　如今，他们却是一下遇到了六个。
　　不长时间，他们剩余的普光七光身上已是布满了伤痕。
　　远处，不少亲来助阵的道宫老祖，看到那完全将对方压制的太初六子，一个个惊叹不已，他们发现，这一次太初给他们的震惊真的太多了，一次一次的震惊他们，当他们认为，他们一直了解太初的时候，太初总会展露出更强的更为让人震撼的一面。
　　这太初六子修为最高的是四宫，说实话，在他们这些道宫老祖之中算不得特别强。
　　毕竟他们都是老牌的道宫老祖了。
　　可问题是，太初六子，每一位都拥有仙宫，有的更是两座仙宫，甚至那最强的一位，四宫之中，有两座仙宫，两座道宫，其中一座道宫，隐隐约已是快要突破到仙宫了。
　　仙宫啊！
　　那可是仙宫，太初之中怎么这么多仙宫？
　　目前为止，太初所有的道宫境老祖，他们都有仙宫！
　　难道天地之道大变，仙宫变得如此之多了？
　　可是他们看到的道宫老祖，包括他们，包括普光阁的道宫老祖，还有他们之前遇到的那些道宫境老祖，几乎也都是道宫，根本看不到仙宫的存在。
　　仙宫，仍旧是那凤毛麟角的少数天姿纵横之人才拥有的。
　　而太初的道宫境老祖，竟全部都拥有仙宫！
　　“不能再这样下去了。在这样下去，我们之中还有人要死，甚至搞不好所有人都会死！”
　　普光七光之中，紫光老祖突然传音。他是普光七光之中最强的两人之一，又擅长防御，即便是被压着打，却也还有一丝余力传音。
　　他们普光七光都会死？
　　他们从未想过他们会死在这里，只要不遇到太初最强的那几个道宫老祖，他们对上其他的道宫境老祖怎么会死？
　　想要杀道宫境的老祖何等艰难？
　　至于太初最强的战力，自然有他们普光阁中更强的道宫老祖挡住。
　　可如今，他们面对紫光老祖的传音，却没有一个人反驳。
　　道宫老祖的确难以斩杀，可眼下，这太初六子真的有斩杀他们的可能！
　　紫光老祖急切传音道：“大家向我靠拢，一会我会自爆道宫，大家一起离开。”
　　“什么？紫光，你要自爆道宫了？”
　　“紫光你……”
　　“紫光，你要自爆几座道宫？”
　　自光老祖一边抵挡着对面疯狂的攻击，一边迅速传音道：“各位师兄，我紫光是最小的，一直以来也得到诸位师兄的诸多照顾，这一次，也道了我紫光为师兄们牺牲的时候了。
　　何况自爆一座道宫罢了，修炼回来便是。”
　　“一座道宫不够！”突然大师兄赤光老祖的传音响起：“对方的实力远超我等，自是紫光一人自爆道宫，怕是无法拦下对方。一会听我口令，我等一起自爆道宫，迅速撤离。”
　　一起自爆道宫？
　　众人瞬间沉默了，唯有真正成就道宫，才知道这其中的道路何等的艰难，即便他们成就道宫境是在极阵老祖宗大阵的帮助下成就的，比寻常人要更容易，那也无比艰辛了。
　　而且，更因为他们是在极阵老祖宗的聚仙阵下成就的道宫，他们再修炼下去，想要再精进，比寻常的道宫老祖更加艰难万分。
　　紫光老祖说的轻松，自爆了道宫之后，再修回来便是。
　　可他们根基本便不稳，再自爆了道宫，让不稳的根基受损，恐怕是再也无法修回来了。
　　即便如此，他们也清楚，他们如今唯一的选择，便是自爆道宫。
　　唯有如此，他们才能活下来。
　　普光七光剩余的六光，一边抵挡着太初六子的攻击，一边艰难的向着中心靠近。
　　突然，赤光老祖的声音在另外五人心间响起。
　　“爆！”
　　霎时，六位道宫老祖毫不犹豫，瞬间自爆道宫！


第1745章
　　世人皆知道宫老祖难以斩杀，除非修为相差太多，寻常即便是一位道宫老祖比对方战力更强，甚至多一两座道宫都难以斩杀对方，除了修炼到道宫老祖都有自保的手段，都有底牌之外。
　　更因为，道宫老祖可以自爆道宫！
　　六位道宫老祖，六座瞬间自爆，威能何等惊人。
　　这一方天地，虚空霎时炸裂，无尽尘土冲天而起，本便已龟裂的大地之上，更是炸裂出六个无比巨大的深坑。
　　四周，一位位正在交手的太初和普光阁的弟子，在这道宫老祖的道宫自爆的无尽威能冲击之下，一个个瞬间炸裂成齑粉。
　　这可是道宫老祖的自爆，更是六位道宫老祖自爆，他们如何抵挡！
　　太初六子虽然战力比普光七光更高，可面对道宫自爆的骇人威能，他们也只能暂时的退避。
　　等六人退开之后，再去看去，他们四周，此时除了他们六人之外，已是没有一个活人。
　　地面之上已是血流成河，断肢、碎肉遍布大地。
　　“死！”
　　“畜生！”
　　太初六子目眦欲裂，方才这附近可是有太初的弟子在和普光阁弟子交手的，可如今，这些太初弟子都在对方的道宫自爆之中魂归英灵山。
　　“血债血偿！”
　　“杀！”
　　太初六子疯狂的向着六人追了过去。
　　普光七光剩余六位道宫老祖，已是借着道宫自爆飞速逃离，可很快，他们便察觉到了身后追来的太初六子。
　　一个个面色大变，这些太初的疯子，怎么速度如此之快，他们都自爆道宫了，怎么还这么快追了上来。
　　难道再让他们自爆一次道宫？
　　太初六子疯狂的追杀着普光七光，不止是他们，战场之上所有的太初弟子，在普光阁之人看来全部都是疯子，而太初弟子之中，最疯狂的则是灭普队！
　　在普光阁弟子看来，这一个个家伙，就没有打算活下来，他们疯狂的冲杀着，完全是奔着杀一个赚一个，杀两个赚一双的念头。
　　偏偏这些家伙一个个还无比强大，而且每一个都充满了浓郁的杀气，仿佛是一群来自地狱之中的修罗杀神一般，疯狂的屠杀着普光阁的弟子。
　　灭普队的弟子疯狂，灭普队的执事却是更为疯狂。
　　天际之中，一位普光阁的老祖飞行之中，他的身侧忽然传来一股冰寒至极的杀意，杀气之强，更是宛若实质一般，仿佛一柄锋利的长枪直射而来。
　　好强的杀！
　　这位道宫老祖面上露出一道惊异之色，这杀气真的太强了。他这一路上飞来，也看到过不少他们普光阁的道宫老祖和太初的道宫境老祖交手，但是他并没有上前帮忙，他知道，此时最为正确的选择是到普光殿集合。他们聚集的人越多，所能发挥的作用便越大。
　　他虽然未曾出手，可他也能够感受到，太初的道宫老祖和太初的普通弟子一般，都是杀气腾腾，比他们普光阁的人杀气更重。
　　但是，他感受到的那些道宫老祖所散发的杀气，没有一个比得上这忽然袭来的杀气。
　　他迅速转身，向着一侧退避开来，同时他前进的身形也停了下来，向着一旁杀气袭来的方向望去。
　　他的身前，出现一道雄壮的身影，这是一个太初的道宫境老祖，对方的头顶上方，漂浮着两座道宫以及一座仙宫。
　　手中，抓着一根青铜长棍，那有着一道刀疤的脸上，双目死死望来。
　　“吕文崇！”
　　对方双目通红，整个人宛若一块几十万年不化的寒冰一般，冷冷吐出三个字来。
　　吕文崇面色骤然大变，对方竟然知道他的名字！
　　太初，是刚刚从仙王古墓之中归来的，对方怎么会知道他的名字？
　　“你是何人？”吕文崇头顶之上，三座道宫浮现，警惕的盯着对面喊出他名字的太初弟子。
　　“我，太初灭普队执事，郭世飞！”
　　郭世飞双眸中射出的杀意，似乎要将这一方空间都完全冻结了一般，寒声道：“终于让我找到你了。当年一战，师兄死于你手，今日，我便用你的头颅，来祭奠师兄的在天之灵，死！”
　　郭世飞怒吼一声，头顶之上，两座道宫一座仙宫之中，气息急速流转，全身上下，光芒大盛，宛若一尊地狱走出的杀神一般，手持青铜长棍豁然砸向吕文崇。
　　他还有一句话没有说，他脸上的这疤痕便是吕文崇留下的，而当初他的师兄，更是为了救他而死！
　　今日，终于让他此处遇到了吕文崇，这张脸，他一辈子都不会忘记。
　　这张脸，是他每个夜晚做梦，梦中都要斩杀之人。
　　如今，他不必在梦中斩杀了，他要真真正正的斩杀此人，为他的师兄报仇！
　　一棍砸下，整个世界似乎都瞬间倾覆过来，空气中，响彻的音爆之声，连接成片，长棍尚未落下，凛冽的劲风已是将四周的空气抽的似乎都要爆开，大地之上隐隐出现龟裂。
　　这一棍，充满了他一百多年来的无尽恨意，携夹着横扫千军之势破空而来。
　　吕文崇终于知道对方为何对他散发出如此之强的杀意，原来是因为自己曾经灭杀多对方的师兄。
　　不过，对眼前这个太初的道宫老祖他真的没有一点印象了，他的确是参与那当年那一战，而且在那一战中，他更是杀了太多太多太初弟子，他哪里知道对方说的师兄是谁，这个人有是谁。
　　而，对方是谁也不重要，即便对方如今已经成就道宫。
　　“郭世飞是吗？活着不好吗？非要前来送死？当年本老祖可杀你师兄，今日便可杀你。也好，看你对你师兄很是想念，那便送你去见你的师兄好了。”
　　这一棍落下，他能够感受到其中的无尽威能，何况对方虽然和他一样都是三宫，可对方还有一座是仙宫，他自不会过于小看对方。
　　但，这又如何？
　　自己虽然没有仙宫，可自己，却也是这普光阁有数的天才。
　　当初，若非自己突破成就道宫境的时间晚了一些，那极阵老祖宗亲自教导的两批人之中，必然有自己的存在。
　　可即便如此，自己也曾经得到过极阵老祖宗的一次指点。
　　整个大教之中，除了那两批被极阵老祖宗亲自教导的人，除了自己之外，再也无人得到过极阵老祖宗的亲自指点。
　　普光十仙？
　　自己只是晚了一步罢了，终有一日，自己可以取代其中一人，成为十仙之一，甚至超越十仙。
　　自己可是普光阁内，最为耀眼的天才之一，自己何惧他人？
　　吕文崇面双手之上，浮现出一副银色的拳套，这拳套将他的双手都覆盖住，拳套之上更是有着一道道无比锋利的鳞片。
　　摘山虎爪！
　　这是阁主亲自赐予的法宝，在当初极阵老祖宗指点他之后，阁主便赐下了这件法宝。
　　这便是顶级天才的待遇。
　　“虎啸撼天，追风逐日，摘山拿月，虎泣！”
　　吕文崇整个人的气势大变，这一瞬间，他似乎化为一头已是在历史长河之中消失的猛虎，双拳拍出，骇人狂风席卷而起。
　　吕文崇的背后，一尊无比巨大的，比之山岳都要大的巨虎虚影出现，与常见的妖虎不同，这头巨虎的虚影乃是血红色的，而吕文崇身上，更是散发着一股股最为原始，最为血腥的野性气息。
　　泣虎！
　　天下间早已绝迹的上古凶兽，如今的天下间，都少有人认得此虎。
　　这是极阵老祖宗赐下的功法。
　　当日，极阵老祖宗更是告之他，这是极阵老祖宗上一世的时候，斩杀了一位道宫境老祖之后，所获得的功法。
　　而那位道宫境的老祖，乃是拥有九座道宫的极强老祖，甚至已是无限接近半步仙王。
　　在极阵老祖宗那一世，那位道宫境的老祖，便是凭借虎泣神功，纵横一时，在遇到极阵老祖宗之前，更是战遍天下群雄无一败绩，唯一的一败是败在极阵老祖宗手中，那一战，他直接陨落。
　　由此也可以看出，这虎泣神功何等的强大。
　　吕文崇这一击之下，当真犹若一头上古时代的泣虎复活，那恐怖的气息铺天盖地，向着四周激荡，让四周一个个交手的普光阁弟子和太初弟子，瞬间吐血重创。
　　这还只是威压。
　　龙有龙威，虎亦有虎威！
　　吕文崇一击之下，重重的与那青铜长棍碰撞在一起，顿时，拳棍相交出迸射出一团无比巨大的火焰，火焰光芒之璀璨，便是在这白日之中都无比的耀眼。
　　火光爆发之中，巨大的反震之力下，两人的身子，各自倒退出去百米之外，而两人的嘴角边，也都各自浮现出一抹殷红的鲜血。
　　这一击，两人竟是平分秋色。
　　郭世飞才刚刚稳住身形，再次飞身扑上，又是一棍砸下。
　　而吕文崇同样毫不示弱，也是一拳砸落。
　　这两人，都是走的刚猛的路子，两人就这样，根本没有那些花哨的攻击，都是硬桥硬马，直来直去的对轰。
　　他们的战斗风格都是，管你什么攻击，我自一击破开，一力降十会。
　　如今，这两个战法刚猛之人遇到，两人更是没有一人退让，一拳接着一拳，一棍接着一棍，不断的轰击着。
　　两人这般对轰之下，便是他们手中的法宝也都有些承受不住。
　　郭世飞手中长棍早已生生砸断，变成了短棍，他如今一手握着一根短棍，轰砸下来，仍旧是那般的生猛。
　　而吕文崇的拳套上，锋利的鳞片早已被砸平，全套之上也浮现出了一层龟裂。
　　眼看郭世飞又是一棍砸下，他体内气血急速流转，已浮现龟裂的拳套上，浮现出一团吞吐不定的光芒，迎着落下的断棍一拳砸落下了去。
　　“碰！”
　　拳棍对撞之下，一声闷响传出，整根短棍已是完全碎裂。
　　他可是来自无上大教，这法宝乃是无上大教的阁主亲自赐予，终究，还是他的法宝更强！
　　机会！
　　吕文崇眼看击碎对方的短棍，全身的气息在这一刻攀升到了顶点，他身子猛然蹿出，四周，呼啸狂风席卷而起。
　　风从虎！
　　狂风之中，他再次一拳轰出。
　　拳头之上，更是浮现出一头通体泛红的虎头虚影，虎头巨大，煞气沸腾。
　　虎泣二十一拳，最后一拳，虎煞鬼泣！
　　无数哭泣之声从四周响起，这一方时间之中，更是突然间浮现出一头头的厉鬼虚影，万鬼哭嚎，无尽幽森、阴暗、诡异之气蔓延。
　　一头头厉鬼向着郭世飞扑去。
　　提到虎，世人想到的从来都是威猛无双，可泣虎，之所以称之为泣虎，因为它其实是一头鬼虎！
　　在这一刻，吕文崇终于展现出他所修炼功法的真正面目。
　　这一击，远超寻常三座道宫老祖的轰击，便是一些弱一些的四座道宫的老祖，恐怕全力一击，也难以释放出如此恐怖的威能。
　　可郭世飞面对如此一击，却是不闪不避，甚至没有意思防御，他的双目死死盯着吕文崇因为攻击而大开的中门。
　　“死！”
　　郭世飞全身气血宛若烧开的水一般沸腾，头顶之上，两座道宫一座仙宫不断的膨胀，三宫之下，仙树成林！
　　自从战斗一来，他一直未曾释放出他的仙术之林，这一刻，他终于释放出了他的仙术之林。
　　他的仙术之林之中，无数仙树，甚至包括那一颗最大的仙树，却是拱卫着一颗早已枯萎的仙树。
　　甚至那都不可以称之为仙树了，那是一颗死树。
　　那是他的师兄的仙树！
　　这一刻，无数的仙树之上，仙气涌动，无尽光华进入涌入这一颗斯已经死去的仙树之中。
　　这一刻，没有任何生气的仙树，骤然间，绽放出无比耀眼的光华。
　　这光华，即便是在这教战的战场之上，在无数道宫境高手交战的战场之上，在这一刻都绽放出最为璀璨的光辉。
　　不好！
　　吕文崇面色大变，自与郭世飞交手之后，他的双眸之中第一次露出惊恐之色。
　　这气息，这气息太恐怖了。
　　郭世飞他一直在隐藏实力？这才是他真正的实力！
　　他要击杀自己，不是击败自己！
　　吕文崇在这一刻终于明白过来，对方的战力比自己是要强的，可对方一直展露出和自己不相上下的战力，目的是想要斩杀自己。
　　倘若对方一早便暴露全部战力，自己自然会提防，在自己的提防之下，对方便是战比自己高也难以斩杀自己，毕竟自己还可以选择退走。
　　可如今，自己上当了，与对方纠缠了许久，在自己发动全力一攻的时刻，对方才展露出真正的实力！
　　退！
　　吕文崇想要退，可如此之近的情况下，他如何退走？
　　郭世飞已是抡起另外一根短棍轰下，一棍之下，四周的空间从中间骤然裂开，浩荡无匹的威能轰然砸落而下。
　　无法避开！
　　唯有强攻！
　　吕文崇脸上露出一道狠辣之色，想要灭杀自己，那你也要做好被我一拳轰爆的准备。
　　不想被被一拳轰爆，那你便退开！
　　他这一拳重重的向着郭世飞的胸口砸落过去，可是郭世飞根本没有任何躲避的意思。
　　下一刻，他的拳头重重的轰击在郭世飞的胸口，没有任何一点阻隔，击中郭世飞。
　　而同一时刻，他更是感觉到，他的脑袋上，一股无匹距离袭来。
　　他看到，郭世飞的胸口被他这一拳完全洞穿，他甚至清楚的听到了郭世飞胸骨碎裂的声音。
　　随之，他的思绪已是消失。
　　他的脑袋被郭世飞一棍轰碎。
　　白色的脑浆与殷红的鲜血混杂一起，向着天际冲散而去。
　　这一普光阁公认的绝世天才陨落了！
　　他致死都不明白，那郭世飞为何会那般拼命，全然不顾防守也要灭杀他，对方便那么确信他这一拳无法灭杀对方吗？
　　郭世飞被一拳轰中，整个人倒飞出去数里之外，重重的砸落在大地之上，原本便被轰击的深陷下去的大地，在他这巨大的冲击力下，整个地面再次爆开，形成一个圆形的巨坑。
　　而他更是一口接着一口，大口的咳着鲜血，他的整个胸部都被洞穿了，殷红的鲜血不断滴淌而下，他的脸上更是苍白的看不到一点血色。
　　而他的两座道宫一座仙宫此时也黯淡了下来，三宫之下，仙树之林之中的仙树，甚至隐隐约都有些枯萎之象。
　　有枯萎之象，一来是因为他受伤极中，二来是因为他消耗了他这些年来的积累。
　　他开战之后，可以说是他隐藏了实力，也可以说，他没有隐藏。他当时能爆发的便是他寻常所爆发的最强战力。
　　只是他这些年，一直都在积累，一直都在积蓄力量，将他的力量继续在那颗仙树之中，在他最有把握的时刻，爆发了他这些年的积累。
　　他已是伤成这般，可他却笑了，仰天长笑。
　　“师兄，你看到了吗？我终于给你报仇了。不，是师兄你和我一起报仇了，那颗仙树便是师兄你！接下来，我便是死，也死而无憾了。不过，师兄我不会那么快去找你，我还要杀敌。
　　现在我杀一个，便是赚一个。师兄，你看到了吗？咱们太初，已经杀入普光阁了，很快，我们便能为黄龙掌教，为咱们太初所有死去的同门们报仇了。师兄，你等着，等着师弟去给同门们，报仇，报完仇，师……师弟再去英灵山找师兄。”
　　郭世飞即便身为道宫境老祖，可此时，他却是看起来很是艰难的站立了起来，便是站立起来之后，他的身子看起来都有些摇晃。他伤的太重了。
　　他灭杀了吕文崇，可是他同样不好过，若是不紧急治疗，都会有生命之危，尤其是在这无比残酷的教战之中。
　　“濒死的太初道宫境……”天际之中，两位普光阁的道宫境老祖看到下方，那明显没有任何再战之力的太初道宫境，两人迅速飞落。
　　只是不等他们两人靠近郭世飞，天际之中，一道身影飞落，霸道无边，又充满了杀气的声音传来。
　　“我太初弟子，岂是尔等狗贼可欺之。”
　　潘大成！
　　他只是一人，对方则是两位道宫境的老祖，可这一刻，他却没有任何的犹豫，没有意思的怯懦，直接杀向两人。
　　灭普队中，不只是潘大成，一众道宫老祖执事尽数杀出，张三、秦忆蓝、海敖……
　　此时，太初之中，一位位的道宫境高手全部与对方的道宫境老祖在交手。
　　便是麒麟，此时却也已是动手。
　　至于之前说的，什么他代表着古教，他不适合动手的话，早被他抛到脑外。那一念仙祖都动手了，他动手又怎么了？
　　他本便是无比珍贵的上古麒麟血脉，天姿何等惊人，又得自在魔主在自在山中指点，平日里更是与海敖这等天骄切磋论道，如今的麒麟，可是一点不弱于海敖的存在。
　　只是他一个，便拦住了四位普光阁的道宫境老祖，甚至压的对方节节败退。
　　这四位，尽是七座道宫的老祖，可是麒麟，他乃是八宫境的存在，八座麒麟妖宫！
　　“轰，轰，轰！”
　　这四位七座道宫的老祖，三人连续自爆了道宫，这才趁机飞速逃窜，可即便如此，麒麟还是追了上去，直追到一个已是自爆过道宫，如今只有六座道宫的看女修身前，一把抓住了对方。
　　这位六座道宫的女修在麒麟那布满了鳞片的大手束缚之下，竟是无法挣脱分毫。
　　麒麟盯着眼前这张漂亮的脸蛋，咧嘴一笑，露出一道残忍的笑容道：“我麒麟，从不杀美女。”
　　一句话落下，那女修本已绝望的脸上露出一道期盼之色。
　　可很快，麒麟接下来的话，让她坠入无边地狱。
　　“可惜你太丑了。”
　　麒麟一把捏爆了这位女修士，喃喃自语道：“你是普光阁的人，而我，怎么也算半个太初，普光阁之人，在我眼中皆是丑陋的。”
　　灭杀一人，麒麟此时已经是凶性滔天，施展身法迅速向着最近的普光阁老祖杀去。
　　麒麟一脉，本便凶残，这是他的天性！
　　而白菱，此时也已与秦忆蓝汇合，杀入普光阁道宫老祖之中，她不再维持人身，而是化作一头无比巨大的白色巨龙，释放着无尽凶威。
　　她的头顶，更有八座龙宫漂浮！
　　她白菱，此时已是八宫老祖，比之秦忆蓝还要多两宫！
　　她可是半龙的存在，半龙，那也是龙。
　　曾经，在她成就半龙之时，吞海魔主便说过，她的修为增长的速度会无比的恐怖，而这些年，吞海魔主虽然一直在闭关疗伤，却也时常指点教导她。
　　吞海魔主，当初可是也已经龙化，虽是自爆逆鳞，自损根基，可她毕竟曾经龙化过的，在她的指点下，白菱的修为越发精进。
　　在自在山中，许多人都知道麒麟和海敖的强大，却甚少有人知道，白菱其实一点也不弱于两人。
　　而九瓶老祖、轰岳老祖等道宫境老祖，此时他们也不再如同之前那般，只是摇旗呐喊，这一次，他们真的是来助拳了。
　　一众普光别院、普光阁下属教派和附属教派的高手，尽数被九瓶老祖等人拦住，他们之中甚至还有不少人，直接出手拦住了普光阁的道宫境老祖。
　　普光殿的废墟之中，普光阁主望着九瓶老祖等。一位位已经无所顾忌出手的道宫老祖，冷冷道：“好，很好，竟然你等撕破脸面，那便不要怪我普光阁不念无上大教之旧情。还请教灵出手！”
　　一声话音落下，普光阁上方，教灵那无边恐怖的气息再度降临。
　　之前，众人感受到过教灵出手，不过那时候，他们是在飞来峰上，尚且距离极远，如今，众人在这普光阁之中，感受着教灵散发的无边气息，一个个顿觉一股恐怖的，让人窒息的威压袭来，威压之强，更是他们从未感受到过的！
　　这便是四十万载岁月的教灵，而这力量，却是尚且完全恢复过来的教灵的力量。
　　教灵仰天咆哮，一声声似是远古凶兽，又似乎是并非来自人间任何生灵能发出的震天咆哮瞬间传遍整个普光阁。
　　这咆哮声中，充满了凶残、恐怖、狂暴、嗜血……种种骇人的气息。
　　一声声咆哮之中，无数修为较弱的弟子纷纷七窍流血倒在地上。
　　并非只是太初的弟子，便是普光阁的弟子，也倒在了地上。
　　他这咆哮声，并非是针对太初弟子，而是无差别的针对所有如今站在普光阁的人。
　　咆哮声中，教灵全身上下，一道道无比璀璨的光华闪耀。
　　下一刻，无数的法术自这教灵身上飞射而出。
　　这一刻，让人感觉，这教灵似乎是由无数法术凝聚而成的一般。
　　一道道法术，却是丝毫不亚于阵法所发出的法术洪流，甚至比之更强。
　　法术漫天，向着四周疯狂倾泻，天际瞬间炸裂，大地撕裂，苍穹破开。法术所过之处，无数太初、普光阁的弟子瞬间化作一片齑粉。
　　这攻击，与咆哮声一般，不分太初与普光阁，无差别的轰击着四周的一切，似乎是要将普光阁内，所有的一切生灵尽数灭杀！


第1746章
　　整个普光阁随着教战的全面爆发，已是成为一片废墟。
　　如今，这废墟之上更是横尸遍野，血流成河。一寸土地，一寸血肉！
　　而普光阁教灵再次无差别的轰击之下，两教弟子更是大量死去。
　　教灵对一众普通的弟子是无差别攻击，可是对道宫老祖，他的轰击，却只是向着太初以及其他教派的道宫老祖轰击，至于普光阁的道宫老祖却是没有一个受到教灵的攻击。
　　或许，是因为普通的弟子修为太弱，他无法辨别，可道宫境老祖，修炼的毕竟是普光功法，他可以辨别出谁是普光阁的弟子。
　　一位位太初以及前来助拳的道宫老祖，原本已是隐隐约占据上风，可随着教灵的攻击，却是瞬间被对手压制。
　　张狂目呲欲裂，死去的人里面可是有太初的弟子！
　　太初弟子，来到此处，便是报着必死之心，可他身为太初掌教，岂能看着太初弟子这般白白牺牲！
　　教灵！
　　张狂以及秦浩轩、徐羽迅速锁定了教灵的位置，三人头顶之上，仙宫、魔宫浮现。
　　如今，教灵尚未完全恢复，这是最好的击败教灵的机会。
　　三人，每人九宫，二十七座仙宫或是魔宫，高挂虚空之上，一时间，这一方虚空都疯狂的颤栗起来。
　　一股股精纯的仙气、浓郁的魔气充斥四周。
　　仙音、魔声激荡，片片仙树之林拱立。
　　三人气息激荡，周身之上，神光璀璨。
　　他们尚未动手，只是释放出气息，已是引的四方震动，一位位飞行之中的道宫老祖，甚乃至交手几位道宫境高手，在拉开距离之后，都向着三人所在的一方天空看了过去。
　　三位九宫的当世顶尖高手，这三位之宫，不是仙宫便是魔宫，更非寻常九座道宫的老祖能够比拟的。
　　一个大教，能够拥有三位九座道宫的老祖已是极其恐怖了，更不要说是如此三位。
　　这便是太初的实力！
　　三人气息攀升之下，纷纷出手。
　　天际之中，一道道剑气、刀光射出。
　　三人出手之下，天地瞬间色变，整个普光阁在这一刻都疯狂的摇晃起来，群山颤栗、大地晃动、虚空破碎。
　　锋利的刀光、剑气，轻易撕裂空间，坠落到这教灵身前。
　　即便是这存在了四十万载岁月的教灵，此时似乎也感受到了这攻击的恐怖。
　　教灵全身上下，种种道法浮现，不再是向着四周无差别的轰击，也不再是针对太初的一众道宫境老祖，而是向着张狂、秦浩轩三人轰然砸下。
　　普光阁主眼底之中，闪过一道兴奋之色。
　　太初最强的三人都在，这三人更是太初的掌教和副掌教！教灵直接灭杀三人之后，整个太初，虽然看似强大，可这三人死去，必然变成一盘散沙。
　　灭杀这三人，此战必胜。
　　没错，这三人也的确强大，可他们面对的可是教灵，是拥有四十万载无上大教岁月的教灵。
　　他们便是再强，又如何与教灵抗衡！
　　教灵，那可是无上大教最大的底牌之一。
　　普光殿，不远处，一个无比巨大的下深坑之下，极阵仙王二世身的身影浮现，他双眸中射出一道冰寒的杀意。
　　秦浩轩！
　　当初，这秦浩轩当着无数道宫老祖的面，击伤自己，更是夺走自己的一众阵图，让自己堂堂仙王二世身，在天下群雄面前丢了偌大的脸面。
　　如今，又带着太初前来，更是击毁了自己用来准备成就仙王之时，对抗仙劫的原始破天炮！
　　秦浩轩必死！
　　轰然一声巨响传出。
　　深坑之中，无尽的泥土冲天而起，极阵仙王二世身的身影突然间，从地底射出。
　　他的身影，自从双方交战之后，第一次出现。
　　这才是真正的他。
　　之前，那巨大的虚影，也只是他的投影罢了。
　　他的脚下，一个无比巨大的阵盘高速旋转着，修为达到九座道宫之后，想要再精进一分，都无比的困难。
　　所以，世上的强者，在修为再难以精进之后，都会寻求外力，增加自身的战力。
　　而阵盘便是最好的选择，几乎修为达到他们这等地步，都会有阵盘。
　　众人因为各自擅长的、行走的道路不通，阵盘也各自不同。有的阵盘乃是一柄柄利剑所组成的剑盘，有的是刀盘，有的则是阴阳之力汇聚为阵，有的是寒冰、炙火……
　　而极阵仙王二世身的阵盘，并非刀剑、冰火等阵盘，他便是阵盘！完全以阵法凝聚的阵盘，只是这阵盘，却无比的复杂，阵盘之上，由无数小型的阵法组成，而每一个小型阵法，又由数阵组成。
　　随着这阵盘的旋转，一道道精纯的气息不断涌入极阵仙王二世身体内，他整个人的气息也是随之不断攀升着。
　　他一从地底飞出之后，立时向着正在与教灵交手的秦浩轩三人飞射而去。
　　“极阵，何必急着离去，老夫还有一笔账，要好好和你算一算。”忽然，一到声音传来，一念仙祖拦在了他的身前。
　　一念仙祖头顶之上，九座道宫已经融合凝聚成那无比巨大的道宫之城，巨城之下紫色仙树之林拱卫，而在他的脚下，则是漂浮着一个紫色的阵盘。
　　这阵盘看起来似乎是一朵巨大的花朵，没有盛开的花朵。
　　而他的耳中，刑的传音声响起。
　　“一念道友，一会托住极阵，我找机会偷袭于他。”
　　“好，老夫知晓。”
　　一念仙祖倒是认同了刑的想法，他知道刑也是极强，而极阵仙王二世身必然无比强大。极阵，那是上一世成就仙王之人，不知道留下了多少当时仙王之时的宝物。
　　眼下，极阵脚下的阵盘，恐怕便是当初极阵身为仙王时所用之阵盘。
　　如此一来，与其正面厮杀，倒是不如偷袭。
　　一念仙祖神色冰冷的盯着对面的极阵仙王二世身，寒声道：“当日你对瑶池所作的一切，当真以为我瑶池不知？”
　　极阵仙王二世身却是突然间笑了起来：“那又如何？若非你瑶池古教，袒护秦浩轩，本尊也不屑于出手。现在，滚开。”
　　最后一个字音落下，他却是不再和一念仙祖多说，他直接动手了。
　　一念仙祖毕竟是来自古教的老祖宗级的人物，那是代表着古教的脸面的，可此时他却是说出手便出手，没有丝毫的犹豫。
　　他脚下阵盘之上，光芒流转，两道法阵虚影骤然升起，落入他的双手之中。
　　下一刻，他双掌骤然一挥，两只无比巨大的巨掌虚影凌空拍出，而这虚影，在这一刻却不再只是虚影，而是化作两道充满了无尽杀伐之气的大阵，向着一念仙祖笼罩而去。
　　一念仙祖整个人身上豪光大作，抵挡着这两个大阵的侵袭。
　　可是极阵仙王二世身双掌不断拍大而下，手掌每一次拍下，都有着一座凝聚这巨阵的掌影坠落，他那阵盘之中似乎蕴含这无数的大阵，而阵盘旋转之下，阵法生生不息，一道阵法消失，立刻补充出新的阵法。
　　一念仙祖在他的攻击之下，瞬间被完全压制。
　　一旁，还童老祖迅速上前，他的脚下，则是一面无比巨大的，由巨斧所凝聚的阵盘。
　　两人联手，这才堪堪裆住极阵仙王二世身的轰击。
　　“滚开，否则死。”极阵仙王二世身望着远处正与教灵交手的秦浩轩三人，面色越发的阴冷，如今秦浩轩三人正被普光阁的教灵纠缠住，这是最好的灭杀秦浩轩的机会，偏偏这该死的一念和还童却阻止着他。
　　极阵仙王二世身双手落下的频率越发迅疾起来，他每一掌拍出，都是一座阵法砸落，这阵法已是与他的掌气融合，而他的阵盘，之中，无数的阵法更是可以自行运转，不断推倒出新的阵法，便是他挥掌的速度再快，他的阵盘都足以补充新的阵法。
　　这便是，他身为仙王二世身的底蕴所在！
　　一念仙祖和还童老祖两位来自古教的高手联手之下，却是被压制的不断后退，他们心中更是充满了愤恨，修为到了他们这个程度，都会修炼六艺，都会有阵盘。
　　可极阵仙王二世身的阵盘太强了，倘若极阵仙王没有之前仙王之时留下的阵盘，甚至不见得是他们的对手。
　　可如今，他们两手抗衡极阵仙王二世身，却是抵挡的越来越勉强，随时都会被极阵仙王二世身击败。
　　秦浩轩虽是与张狂以及徐羽联手攻击着教灵，可他仍旧可以察觉到极阵仙王二世身与一念仙祖以及还童老祖一方交手的情况。
　　极阵仙王二世身，比他预料之中的还要更强！
　　他的阵盘太强了，如今，一念仙祖和还童老祖更是随时都会落败。
　　等两位老祖落败，便再没有人可以拦住极阵了，那时候麻烦可大了。
　　“速战速决，施展三界！”
　　秦浩轩不再犹豫，背后，一座无比巍峨、巨大，却是并无墙体、瓦砾，宛若一方独立世界的仙宫浮现。
　　仙宫边缘，白玉般巨门之上，漆黑的匾额，两个充满了无尽死亡之气的大字浮现。
　　【地府】
　　随着地府仙宫出现，张狂的背后，一座充斥着一道道人影，的仙宫浮现，这仙宫便是整个世俗世界。
　　仙宫之上，则是上书两字。
　　【人间】
　　而徐羽的背后，第三座充满了无尽威严，充满了神圣不可启帆气息的一座仙宫浮现。
　　【天宫】
　　天、地、人，三宫浮现瞬间，这一方世界之中，整个天地规则似乎隐隐约都发生了变化。
　　日月同时升起，同时消散，教灵身上坠落的一道道的骇人道法，更是神奇的消散。
　　三宫浮现，来自三位不同的道宫老祖，可是这一刻，这三宫却是叠加在了一起，似乎是来自同一位道宫老祖一般。
　　天地人三宫叠加，瞬间，三个人，二十七座仙宫、魔宫在这一刻也相互联合，他们，似乎也是变的属于一人一般。
　　二十七座仙宫魔宫，在这一刻完全汇聚联合，释放出无尽威能。
　　整个世界，在这一刻，疯狂的变化。
　　天地规则，在这一刻大变！
　　世上道宫老祖的极致便是九座道宫，有天纵之姿汇聚十座道宫，已是改变天地之道，更如自在魔主那般凝聚出十一座仙宫和魔宫，同样是改变天地之道。
　　如今，三人共同施展天地人三宫，却是隐隐约，有一种一位道宫老祖，拥有二十七座仙宫、魔宫的错觉。
　　虽然并非是真正的一人拥有二十七宫，可天地之道，同样随之大变。
　　一时间，天地之间，异象频现，大地龟裂，江河胡海之水冲天而起，天际崩塌、日月颠倒……
　　一股无边恐怖的威压瞬间盖过教灵所释放的恐怖威压，盖过这普光阁内，无数高手交战的威能。
　　这一刻，天地之间的一切光芒似乎都集中在了三人身上，落到了那二十七座仙宫以及魔宫之上。
　　“这是什么合击之术？”
　　普光阁主此时再也无法维持，他身为无上大教执掌者所应有的风范，一张威严的脸上尽是一片震惊之色。
　　便是一直压制着一念仙祖和还童老祖的极阵仙王二世身，他落下的攻击都微微顿了一下，这三人这是施展了什么手段？
　　明明是三个不同之人，怎么他们的仙宫与魔宫，却似乎是联合在了一起，甚至其中三座道宫都叠加在了一起。
　　他可是仙王二世身，曾经成就仙王的存在，他曾经经历过无比漫长的一世，曾经身为仙王的他，更是知道太多太多不为世人所知的秘闻，可他从未听说过，有人可以做到这般。
　　他也知道，世上有许多人修炼过合击之术，可从未有人，能够将各自的道宫叠加在一起的！
　　天地异变，天地规则改变了，是这三人，他们的改变了天地规则，因为这三宫叠加！
　　三宫叠加，远远不是一加一加一等于三那么简单。
　　二十七座仙宫、魔宫横贯天际，将这一方天际完全遮掩，天地异变，虚空碎裂，却根本无法影响到这二十七座仙宫、魔宫分毫。
　　三人层在古今第一阴阳仙王的瑶池古墓之中，释放过天地人三宫，那一次，他们也改变了天地之道，按说他们再次释放天地人三宫，应该不会改变天地之道了，可这一次，天地之道仍旧受到了改变，甚至比他们当初释放天地人三宫之时，对天地之道的改变更多。
　　众人隐隐约有些明白，毕竟他们当初所在的只是一个几乎可以说是死去的瑶池之中释放，如今，他们却是来到了外界，来到了真正的人界释放出三宫。
　　张狂更是感觉，他的那座人宫，隐隐约似乎能够沟通附近，无数凡俗的力量。
　　不止是人的力量，四周的大地、被击穿后露出的地下泉水、大地深处并未完全死绝的那些植物的根茎……
　　一切凡俗的力量，都被他尽数借来，向着他的人宫涌去。
　　而这力量更是不断的向外蔓延，不再只是限于普光阁这一地，他疯狂的借着世俗的一切力量。
　　秦浩轩更是清晰的感觉到，四周，无数死去的消散在天地间的力量，有来自死去的太初与普光阁弟子的力量，死去的花草树木的力量，甚至那一块块爆开的山石的力量，所有一切死去的力量，都被他的地宫借来，地宫的气息不断的攀升着。
　　徐羽的天宫，更是直接借取着天际的一切力量，来袭虚空的，来自碎裂的空间裂缝之中的空间乱流之力，来自九天之外的缥缈之力……
　　三宫叠加，二十七宫汇聚，本便威能无双，可此时，这三宫还在疯狂的借取着力量。
　　一时间，不仅是这一方天地，整个人间界，万里之外，无尽大地之上，无数人都看到了，那天地之间爆发出的璀璨光华。
　　秦浩轩更是发现，他们在这人界，在此处，是叠加三宫，释放的威能远远不是在古今第一阴阳仙王仙墓之中所能比拟的。
　　“天威浩荡，地狱无疆，人间疾苦……三界汇聚，三界！”
　　三人在气息攀升到极致，天地人三宫，甚至乃至他们背后所有的二十七座仙宫、魔宫的气息几乎要将他们的仙宫以及魔宫撑爆之时，三人终于联手释放出他们的最强攻击！
　　三界！
　　他们的天地人三宫，便是三界！
　　三界释放，无比恐怖、浩荡的无双威能绽放，宛若阵炮射出的法术洪流一般冲刷而过，可这威能又并非法术洪流，它似乎是世间最为纯粹的力量，却又是最为复杂的力量，这是三界的力量。
　　一道道法术飞落，这是来自教灵的恐怖法术，孕养了四十万载岁月的法术，可无论是蕴含无尽锋芒的法术，还是变化无穷的法术，甚至是蕴含着死死时光之力的法术，一切法术，遇到这三界的力量之后，瞬间消融。
　　三界力量冲刷而过，所有的一切，在这力量之下尽数消融。
　　无比巨大的教灵仰天咆哮，它的体内，一道道恐怖到，让人心颤的天劫之力涌出，一道道瞬间冰封世界的寒冰、灼烧一切的火焰、密集骇人的重水、狂暴的雷霆……重重天劫降临。
　　这是教劫！
　　普光阁四十万载岁月，无尽的教劫余威尽数存在它的体内，这一刻，这无尽的教劫尽数轰出！
　　一时间，三界的力量被这恐怖的教劫余威抵挡。
　　秦浩轩三人体内的气息却是仍旧在不断攀升着，他们的天地人三三界之宫，疯狂的借取天地间的一切。
　　三宫的气息越发的浓郁，补充进入三界之威中。
　　一时间，三界之威再次暴涨一分。
　　浩荡的力量充数下，冰雪融化、烈火熄灭、雷霆消散……
　　秦浩轩三人汇聚三界之力，反击教灵，乃是开始压制教灵。
　　即便教灵释放出教劫余威，也仅仅只是勉强抗衡着。
　　普光阁主一张脸，此时早已凝重到了极点，无论是太初怎样出乎他的意料，无论是对方以山峰撞击毁坏普光阁的大阵，还是逃离原始破天阵炮的攻击，甚至是出现如此之多的道宫老祖，无论怎样，他从未怀疑过普光阁会取胜。
　　他们是无上大教，他们有四十万载岁月的积累，他们还有极阵老祖宗，他们有教灵。
　　可此刻，看到释放出如此威能的秦浩轩三人，他的信念动摇了。
　　倘若教灵败了，那他们普光阁，恐怕真的要败了。
　　绝不能让教灵被对方击中！
　　“所有普光阁弟子听令，不惜一切代价，攻击太初张狂、秦浩轩、徐羽！”
　　普光阁主威严的声音之中，第一次露出的急切之意。
　　普光阁内，所有的道宫老祖，第一次感受到了他们阁主的失态，他们阁主的焦急。
　　他们的教灵被压制了。
　　一旦教灵败了，等秦浩轩三人腾出手来，谁人可敌他们三人？
　　如此恐怖的三人，极阵老祖宗可敌吗？
　　极阵老祖宗的确恐怖无边，可极阵老祖宗毕竟还未如同他上一世一般，成就仙王，他毕竟也只是一人，而对方是三位顶尖战力的老祖。
　　教灵不可败！
　　普光阁一众道宫老祖，他们在之前的交手之中，虽然不至于说没有施展全力，可他们也并未真正的联合。
　　他们有的看到同门被围攻，也只是路过，顺手施展一下攻击，更没有到拼命的程度。
　　他们更多的是向着普光殿的方向赶去。
　　他们知道，他们有极阵老祖宗，有教灵在，只要赶到普光殿，他们便是安全的，只要普光殿汇聚的道宫老祖足够多，他们普光阁便会取胜。
　　可此刻，眼看他们的教灵要败，一位位普光阁的道宫境高手，此时不再有一丝一毫的保留，一个个施展手段，甚至已是开始拼命，尽数向着秦浩轩三人轰击而去。
　　被太初六子追杀，死去一位，然后又各自损失一座道宫的普光七光，此时他们不再遁逃，而是全力施展，向着远处的秦浩轩等人，发出全力一击。
　　他们的身侧，几位普光阁的道宫老祖感知，近乎拼命一般的，撑起一道道防御道法，抵挡着普光六子的攻击。
　　普光十仙、普光十三煞，一位位普光阁的高手，尽数向着秦浩轩三人攻去。


第1747章
　　一道道蕴含着无尽威能的道法，散发着璀璨光华的法宝，从天际各处向着秦浩轩三人砸落而去。
　　战场之上，一位位太初的高手，前来助阵的道宫老祖之中的强者，瞬间抽身，施展道法帮秦浩轩等人阻挡天际的攻击。
　　张三手中长剑挥动，凝聚出巨大的轮回剑盘，剑盘飞速旋转，一股股精纯轮回之力随着剑盘的旋转向四周弥散，轮回所过之处，一道道飞落的火焰、剑影、雷霆尽数轮回消散。
　　小石头的头顶，七座妖宫撑开一方天地，它全身光芒汇聚，整个身体膨胀了无数倍，仿佛是上古时代的擎天巨人一族，它双手连连挥动。
　　这一方世界之中，地面上无数碎裂的石块，断裂的山峰，无数的巨石，在它的操控下，在天空中急速汇聚，形成一座无比巍峨的高山，挡在了秦浩轩三人身前。
　　一道道法术、一件件法宝飞落，重重的砸在这山峰之上，发出一道道沉闷的神像。
　　小金更是冲入四周的普光阁道宫境高手汇聚之处，他的身上，金光璀璨，八座妖宫横压虚空，仿佛疯魔了一般，宛若上古时期，可碎星破月的远古巨猿一般疯狂的攻击着四周。
　　它那巨爪，真是比之神兵利刃都要锋利，每一次挥动，都可撕裂空间，撕裂身前道宫境老祖的身躯。
　　“轰！”
　　一声巨响，它的身前，一个四座道宫的普光阁老祖，被它一把抓住，双手用力向着两侧一拉，堂堂一位道宫境的老祖，竟被它活活撕裂来，无数的碎肉与殷红的鲜血向着四周喷射而去。
　　四周，一众普光阁道宫境的老祖倒吸一口凉气，他们见到过的道宫境高手也不少，却从未见过如同这只猿猴，这般血腥暴力的。
　　小金生生将一位道宫境的老祖撕爆之后，随手将爆开的尸体扔到了地上，迅速上前，攻向另外一位普光阁的道宫境老祖。
　　它的身后却是传来影尸娃娃的声音。
　　“你别杀人，别打的太碎了，我还要用他们做成僵尸呢，这是多好的材料，就这样废了。”
　　影尸娃娃高声喊叫着，声音中充满了可惜，这可是一个四座道宫的老祖，就这样让暴力的小金给毁了，若是尸体再完整一些的话，自己转眼间就可以让它变成自己一方的战力。
　　影尸娃娃的身后，此时已是跟着三个僵尸，这三个僵尸，每一个都散发着浓郁的死期，散发着如同道宫老祖一般的恐怖威压。
　　这等大战的战场，某种程度上来说，是最适合它发挥的场地。
　　此时，他操控的僵尸都是死去的道宫境老祖，普光阁内，没有达到道宫境的弟子，它甚至都看不上。
　　正常情况下，交战的双方，自然是随着交战，实力不断的下降，毕竟会死的人。
　　可影尸娃娃的实力，却是随着双方的交战而不断的提升着。
　　普光阁内，一处极其隐蔽之地，两道身影藏与此处。
　　突然一道低沉的声音传来：“现在出手吗？”
　　九十九叶！
　　此时，他却是藏身于此，而他问话之人则是慕容超。
　　慕容超双目盯着远处的战场，并未回头，冷声道：“不急，如今出手便是帮了那秦浩轩和张狂。
　　我要帮的乃是太初，却不是他们。再等，等到他们两败俱伤的时候我再动手。届时，我会在太初所有人面前，灭杀秦浩轩和张狂，灭掉普光阁，让他们知道，唯有我，唯有我慕容超才能带领太初，走上无上的未来。
　　如今的秦浩轩和张狂，他们可是占据上风的，远远不到我动手的时机。”
　　秦浩轩、张狂、徐羽施展三界神威，慢慢占据上风，一点一点的向上压去，压迫着普光教灵。
　　普光教灵释放出的一道道法术，释放出的教劫余威，在三界冲击下，不断的消散，不断后退着。
　　极阵仙王二世身，即便是在与一念仙祖以及还童老祖两位顶尖道宫老祖交手，以一敌二，甚至都还有精力向着远处正在交手的秦浩轩与普光教灵的方向望了一眼。
　　看到那被压制的一点点后退的普光教灵，他的双眸中露出一道冰寒的杀意。
　　“死！”
　　极阵仙王二世身脚下，那阵盘转动的频率又快了一分，他的体内，散发的气息愈发的恐怖，他的身上，原本已经异常恐怖的气息再次暴涨，更是给人一种感觉，这一方空间，似乎都已是承受不住他的气息，仅仅只是因为他的气息，便要轰然爆开。
　　怎么会！
　　一念仙祖心中大是惊疑，极阵仙王二世身如今爆发的气息，太不寻常了，即便他脚下的阵盘是他上一世的仙王阵盘，也不可能爆发出如此威能的。
　　不好！
　　极阵仙王二世身，再次一掌拍下，这一掌，似乎将上千阵法完全融入其中，是上千顶级的阵法！
　　一掌落下，虚空之中狂风暴起，苍穹瞬间被生生拍碎，宛若星海一般浩荡无尽的恐怖威能冲击而来。
　　“刹那永恒！”
　　一念仙祖背后宛若巨城一般的道宫轰然涨大了一分，看起来似乎都要爆开一般，他的身下，那一只合拢的花朵在这一刻盛开。
　　这是一朵昙花！
　　昙花一现，却是刹那芳华，一瞬之间，爆发出惊人的光芒。
　　这一刻，整个时间，似乎都被这昙花所覆盖，美艳的花朵拦在那上千的阵法之前。
　　这一刻，整个战场所有人都被一念仙祖释放的昙花所惊艳。
　　可，惊艳也仅仅只是惊艳刹那。
　　刹那间，昙花并拢，而一念仙祖整个人的气息却是迅速衰退。
　　这是他积攒了无数岁月的力量，他一直在积攒着阵盘的威能，他的阵盘已经太久太久没有动用了，这一次，他释放了阵盘之力。
　　他挡住了极阵仙王二世身的一击，却也没有了再战之力。
　　还童老祖一把拉住一念仙祖，急速爆退。
　　极阵仙王二世身的攻击再次落下。
　　这一次，还童老祖将速度发挥道了极致。
　　轰然一掌落下，方才两人所在之处，整个大地被轰的完全消失，无尽地下泉水冲天而起。
　　还童老祖，额头之上，一滴冷汗落下。
　　差一点，方才若是再慢一点，以这一掌的威能，他和一念仙祖两人，便是不死，也会被重创。
　　极阵仙王二世身，他怎么会如此之强？
　　极阵仙王二世身一掌逼退一念仙祖和还童老祖之后，却是不再理会两人，而是向着秦浩轩的方向飞去。
　　他的目标并非是一念仙祖和还童老祖，他也恨这两人，很这两人插手太初之事，恨当初在瑶池古教之时，一念仙祖袒护秦浩轩。
　　可他知道，如今左右战局的乃是秦浩轩几人和教灵之间的战斗。
　　他脚踏阵盘向着秦浩轩几人飞去。
　　远处，正在与一位位普光阁道宫老祖搏杀的小金，一直关注着极阵仙王二世身这边的大战，发现两位古教老祖被击退之，极阵仙王二世身似乎要对秦浩轩不利，他那一双巨爪向着身前猛然一挥，击退身前的几个普光阁道宫老祖。双脚在地上猛然一塌，身子凌空飞起，瞬间飞落到极阵仙王二世身身前。
　　它的头顶之上，日月隐现，发出一声震天咆哮，一双手掌，拍落砸下，仿佛是两座无比巍峨宛若拥有无数阵炮的巨山，从九天之外飞落而下，充满了无匹的威能。
　　隐隐约，它身后的八座妖宫之中，甚至有第九座妖宫的虚影浮现。
　　它自是知道，极阵仙王二世身极强，便是来自古教的两位九座道宫的老祖都无法拦住他。
　　可它还是义无反顾的冲了上来。
　　有它在，绝不会让人威胁到秦浩轩。
　　小金散发的威能已是无比强大，可随着极阵仙王二世身一掌拍落，那两座巨山一般的巨爪，轰然碎裂，小金的身子更是倒退飞出。
　　极阵仙王二世身太强了。
　　那一掌拍落下来，它甚至感觉，它似乎是瞬间坠入无数大阵所组成的杀阵之中，一座座阵法顷刻间发动，尽数坠落砸在了它的身上。
　　小金强劲的身躯被炸的血肉模糊，身子直飞出了十几里之外。
　　小金被震退了，可极阵仙王二世身仍旧没有前进一分，他的身前，又是一道道身影出现。
　　张三、秦忆蓝、小石头、白菱同时发动攻击。
　　“这等臭鱼烂虾也胆敢来阻拦本尊！”
　　极阵仙王二世身冷哼一声，接连两掌派出。
　　霎时间，天际之中，无数的阵法浮现，每一座阵法都充满了浩荡无尽的威能，张三等人的攻击，落入这阵法之中，更是瞬间消散。
　　张三的轮回剑盘，在面对普光阁寻常老祖之时，无往不利，一切都可轮回，可在极阵仙王二世身一掌所挥出的阵法之中，却是无法轮回分毫。
　　小石头汇聚的那石山更是瞬间崩塌。
　　便是白菱，她那巨大的龙体在这一掌之下，都被击的龙鳞乱飞，全身鳞片似乎都被一掌击碎。
　　“恩？双紫种。”极阵仙王二世身目光落到了被白菱巨大的龙身护在了身后的秦忆蓝身上，脸上露出一道怪异之色。
　　果然是双紫种，普天之下，从未诞生过的双紫种。
　　“过来。”
　　他抬手一抓，天际之中，一只巨手虚影浮现，凌空向着秦忆蓝抓了过去。
　　即便是他身为二世身，即便是他活了两世，都从未见到过听说过双紫种的存在，他要先将这双紫种抓到，再去灭杀秦浩轩等人。
　　秦忆蓝、白菱、小石头……便是在这汇聚了无数道宫境老祖的战场之上，他们都是极强的老祖，尤其是白菱，战力甚至不逊色于海敖。
　　可包括她在内，他们在极阵仙王二世身攻击之下，尽数被重创，几乎没有再战之力。
　　远处，海敖远远的看到天际之下那落下的举手，怒吼一声，想要冲破四周一位位普光阁老祖的封锁，前去营救秦忆蓝。
　　可他一击之下，却根本无法突破这一位位普光阁老祖的防御。
　　他之前，可已经展露过他的实力，普光阁对他更是无比重视，如今与他交手的，都是普光阁内最为顶尖的一批道宫境老祖。
　　眼看那巨爪便要抓中秦忆蓝，天际纸张，一道矮小的身影忽然飞出，重重的一锤落下，将那巨手虚影击碎。
　　还童老祖！
　　他在带着一念仙祖退开之后，放下一念仙祖，再次飞身而出，终于篮下极阵仙王二世身这袭来的巨手。
　　“饶你一命，不懂珍惜，那便去死好了。”极阵仙王二世身一次次被人拦住，此时也是恼羞成怒，他化掌为刀，一掌斩落。
　　天际之中，一柄无比巨大的，可以贯穿天际的巨刀虚影浮现，这刀宛若实质，却并非是任何尽数所凝聚的巨刀，而是由上万阵法汇聚的巨刀之影。
　　还童的左右双手之中，各自握着一柄与他的身体完全不成正比的巨锤。
　　两柄巨锤一柄宛若天际烈日，炙热无比，另外一柄则是宛若寒月，散发这刺骨的寒气。
　　这两柄巨锤挥动而下，在瞬间却是骤然间合而为一，化为一柄巨斧。
　　世人皆知，他还童老祖之法宝是双锤，可没有人知道，其实他最早的时候用的法宝乃是巨斧。
　　只是后来，当年他一心急进，修炼之时出现了问题，不的不自我封印了他的巨斧。
　　这也是他一直未曾突破九座道宫的原因所在，否则以他的资质，他早已突破成就九座道宫。
　　便是在衍武古教之中，他还童也一直都是天骄一般的存在。
　　后来，即便是他寿元增长，突破成就九座道宫，可他仍旧没有解开他这巨斧的封印。
　　可这一刻，他无法在等待了，方才击碎那极阵仙王二世身而的掌影，他都无比的吃力，更不要说面对这骇人的一刀。唯有强行解开他的自我封印，才可挡住这一刀。
　　还童老祖脑海之中，这一世从出生，从第一次开始修炼，从第一次拿起斧子，从他施展巨斧荡尽群雄的一幅幅画面浮现。
　　他的脚下，那巨斧阵盘轰然碎裂，一柄巨斧的虚影浮现，与他手中的巨斧重合。
　　一斧！
　　一斧落下，惊天动地，山崩地裂！
　　整个世界，似乎只有这一斧存在。
　　这一刻，他终于突破自我，真正的解开了巨斧的封印。
　　可如此恐怖的一斧落下，巨斧却是轰然从中间断裂，他的身子倒退飞出。
　　他败了。
　　突破自我，解开巨斧封印的他也败了！
　　极阵仙王二世身太过强悍，强的超乎寻常。
　　远处，倒在地上的一念仙祖望着被击飞出去的还童老祖，双眸之中，尽是一片不解。
　　他对极阵仙王二世身还是有一定的了解的，他也知道极阵仙王二世身极强，却不应该，也不可能强到这等地步。
　　对方一定还有外力……
　　一念仙祖虽然虚弱，可这虚弱并非受到重创的虚弱，而是释放那一击之后所带来的虚弱，他感受四方，感受这一方天地。
　　忽然，他的面色骤然一变。
　　他感受到了不同。
　　普光阁的阵法，在太初飞来峰撞击下来之后，在原始破天阵炮破开的一刻，已是完全炸毁。
　　可此时，他却是再次感受到了阵法的存在。
　　并非是在普光阁外侧的阵法，那阵法深埋在普光阁的下方。
　　他神识飞散，很快看到了这阵法。
　　这阵法比之寻常阵法，更是不知道大了多少倍，这是一个无比庞大，几乎将整个普光阁都覆盖了的，无比反锁的阵法。
　　这阵法吸纳着普光阁内的一切力量，这一无上大教的力量，可这阵法，却并没有对普光阁造成怎样的影响，并未增强普光阁的力量，并未增强普光阁内一众道宫老祖的力量，他所有的力量，全部都集中在了极阵仙王体内。
　　一念仙祖终于明白过来，怪不得极阵仙王二世身强的超出常理，强的恐怖，原来他还有着阵法的加持，而且是吸收普光阁这一存在了四十万载的无上大教力量的阵法。
　　某种程度上看，所有人想要和极阵仙王二世身交手，面对的都不只是极阵仙王二世身，还有他身后的一部分无上大教的力量。
　　极阵仙王二世身再一次抬手，向着秦忆蓝抓了过去。
　　这一次，没有人可以阻拦他了！
　　只是，随着他的举手落下，天际之中，一道蓝色的水柱射出。
　　水柱并不粗壮，甚至不需要两个成年人便可合抱过来。
　　这水柱之中，也感受不到丝毫狂暴、浩荡的力量，可这水光落下，却是一下将天际之中的巨掌虚影击碎。
　　这可是极阵仙王二世身所挥出的巨掌虚影，是他在那恐怖大阵的加持下，所汇聚的虚影。
　　可这蓝色的水柱，却如此轻易的将之击碎！
　　极阵仙王二世身脸上露出一道意外之色，转头向着那水柱飞射而来的方向望去。
　　那下方的阵法是他亲自布置，他更清楚，他在阵法的加持下，是何等的强大。
　　便是抓人的巨掌虚影，便是九座道宫的老祖，也都要奋力一击，才可破开，如今却如此轻易的被击碎。
　　随着掌影消散，一道清脆的女声传了过来。
　　“抱歉，我来迟了。”


第1748章 一片丹心错付人
　　天地之间，水气蔓延，波粼粼之中，一道窈窕的身影浮现。
　　吞海魔主！
　　她一如往日一般，身披薄如蝉翼的霓裳长衣。脚踏流光，流光之上繁星点点，宛若穿梭星空长河而来。
　　她的头顶之上，九座华丽的龙宫汇聚，散发着无尽龙威，镇压诸天。
　　龙宫！
　　秦浩轩双眸骤然瞪大，满是惊奇的望着远处的吞海魔主。
　　当初，他被普光阁的人算计，被困大阵之中，更有霸兵老祖等三人伏杀，吞海为了助他，自爆了逆鳞，伤到了根基。
　　如今，吞海怎的反而凝聚出了九座龙宫，而且她的头上，那逆鳞又是怎么回事？
　　极阵仙王二世身大阵加持之下，接连与一位位高手交战之下，气息却是没有丝毫减弱，他双手一合，双手之间，天际之上一座山岳一般巨大的杀阵骤然出现，向着下方的吞海魔主砸落而下。
　　这大阵之中，却又蕴含着无数骇人阵法，裹挟无匹威能。
　　吞海魔主脚下，流光升腾宛若无尽海水充斥天际，海水之上，一道亮光升起。
　　海上生明月！
　　吞海魔主宛若一尊明月，漂浮在无尽海水之上，一道道海水不断升腾而起连绵不绝，一层又一层削弱着落下的大阵。
　　不过片刻功夫，天际之中那汇聚的大阵已是完全消散，而一道道蓝色的流水仍旧涌动。
　　吞海魔主，她挡住了极阵仙王二世身的攻击！
　　秦浩轩远远的望着释放着强悍战力的吞海魔主，甚至都怀疑，眼前的这个是不是真正的吞海魔主。
　　他和吞海魔主太熟悉了，他更是清楚的知道吞海魔主的资质，便是强，也应当强的有限，更不可能比得过一念仙祖。
　　一念仙祖那可是紫种天骄，更存活了无数年。
　　尤其是吞海魔主，还自爆了逆鳞，自断了今后的道路。
　　可如今，她怎么却展露出比一念仙祖还要更强的战力，还有她的逆鳞，怎么会再次长出来的？
　　逆鳞自爆之后，应当不会再生长出来才是。
　　何况，她如今展露的战力太强了。
　　一念仙祖和还童老祖两人联手都无法拦住的极阵仙王二世身，吞海却拦住了！
　　她根本没有任何道理能够变的这般强。
　　难道说，她燃烧了生命？可这个时候，虽然危险，却远未道需要燃烧生命的时候。
　　极阵仙王二世身一击被挡，明显错愕了一下。
　　他可是仙王二世身，有那大阵加持，便是秦浩轩，都不见得能够挡住自己的攻击，可吞海魔主却挡住了自己！
　　极阵仙王二世身，越发疯狂的攻击坠落而下，他双掌不断拍出，一道道蕴含着无数大阵的掌影接连坠落。
　　一时间，这一方空间更是不断的爆裂。
　　吞海周身，无尽海水之中，星光璀璨，龙宫之上，龙威浩荡。
　　这一刻，她所展露出的战力已是足够强，可她仍旧只是勉强阻挡着极阵仙王二世身。
　　极阵仙王二世身有着大阵加持，所爆发的实力太过恐怖，秦浩轩自付，一对一之下，自己恐怕都不是如今的极阵仙王二世身的对手。
　　便是吞海魔主，恐怕也无法拖延太长时间，一旦极阵仙王二世身突破到来，他们便要面对极阵与教灵的前后夹击。
　　“不能再拖延下去，速战速决。”
　　秦浩轩脚下，借来的无剑仙王剑盘浮现。
　　霎时间，整个天际之中，无尽锋芒之气激荡。
　　张狂和徐羽两人迅速落到剑盘之上。
　　三人聚集一处，三人身后，天、地、人三宫之中，光芒汇聚。
　　忽然，这三宫之中，各自射出一剑。
　　一剑为天，充满了不可侵犯之威严，浩荡无边。
　　一剑为地，却又充满了无尽的死气。
　　一剑为人，承载着人间酸甜苦乐。
　　三剑汇聚，整个剑盘在这一刻，骤然爆射出璀璨至极的光芒。
　　三剑化为一剑，这一剑，仿佛天地人三界，蕴含着无尽的天地人之力！
　　这一剑，更是给人一种错觉，似乎这一剑便是一个世界，一个充满了天地万物，一个有着生老病死，有着轮回的完整世界。
　　一剑之下，整个苍穹被瞬间从中间撕成两截，剑光飞射，所过之处，天地万物，尽数消散。
　　这战场之上，无论是普光阁一方的弟子还是太初的弟子，都是尽量远离了秦浩轩三人和教灵交手之处。
　　毕竟，无论是秦浩轩三人还是教灵，都太过于恐怖了，他们只是被稍微波及一下都极有可能死去。
　　可即便距离极远，随着这一剑落下，整个战场之中，所有人却是在瞬间感觉到了心神颤栗。
　　一剑落下，众人甚至有一种整个世界都要瞬间崩塌，末日浩劫降临的错觉。
　　一剑，惊天下！
　　一念老祖双腿盘膝在地，飞速调整着自身的状态，感受到这恐怖的一剑，抬头望天，望着那天际之上的惊鸿一剑，苍老的面孔上露出一道震撼之色，他活了无尽的岁月，更是来自古教之中，见多识广，他甚至经历过教劫。
　　可他从未见到过，威能如此之强的攻击。
　　这一剑……
　　他甚至怀疑，这一剑直逼仙王！
　　这一剑，恐怕将那剑盘的威能都发挥了七七八八！
　　仙王……
　　这个世上已没有仙王，直逼仙王的一剑，何人可挡！
　　一剑落下，普光阁教灵射出的一道道教劫余威，一道道法术，在这一剑之下，尽数消散。
　　骇人无比的剑气直射入剑灵体内。
　　普光阁，四十万载岁月孕养的教灵，在这一刻，疯狂的颤栗，一道道光芒飞散，看起来，整个教灵似乎都要被这一剑披散。
　　教灵的气息，更是瞬间虚弱下去，无比巨大的身躯，变得只有寻常人一般大小。
　　无尽的灵气更是从教灵身上向四周爆射而去，已是被毁的千疮百孔，完全暴力的大地，被这灵气滋润，瞬间愈合，荒芜的地面之上，一株株野草、野花生出，以惊人的速度茁壮成长。
　　这是教灵的灵气，这是普光阁四十万载岁月积累的资源！
　　可此刻，随着教灵受到重创，这灵气完全爆开，弥散这一方天地，似乎是要将这一方世界变为小仙界一般的存在。
　　教灵受损了，是真正的根基受损了！
　　秦浩轩三人一剑挥出之后，并未停止，他们三人的天、地、人三宫之中，再次飞出一剑，在剑盘的旋转之下，三剑合为一剑，向着极阵仙王二世身爆射而去。
　　这一剑，威能虽不如之前一剑，可这一剑，仍旧恐怖无边！
　　不好！
　　极阵望着天际之中，那急速坠落的一剑，心中升起一股本能的危机感，整个人全身气血奔腾，那隐藏在地底的大阵，这一刻完全显现出来。
　　广袤无边的大阵各处，一股股精纯的气息升腾而起，山川、河流、巨兽一道道虚影汇聚，落于他的身前。
　　而他则是在此时扔出一个手镯。
　　这手镯才刚刚一出现，浓郁的仙气便蔓延天际。
　　仙器，并未完整仙器，却也是一件半仙器！
　　手镯由无数的明珠串成，在飞到天际的那一刻，一颗颗明珠骤然爆开，汇聚成一道道防御大阵，有巍峨山岳、有古朴龟甲、有霞光璀璨的铜镜……
　　他上一世是以阵法成就仙王的，可他也不可能一直不外出，一直留在他布下大阵之处。
　　而这件法宝，便是他上一世外出之时，用以防身的法宝。
　　这一座座阵法，更是他当初成就仙王之后，布下的阵法。
　　阵法威能之强，他甚至需要以这件半仙器来承载，寻常的阵图都无法承载。
　　一道道阵法汇聚天际，给人一种坚不可摧之感。
　　可当那恐怖无边的一剑坠落，这一道道阵法在瞬间破开！
　　天际之上，一团团璀璨的光华爆开，剑光划过天际，射落到极阵仙王二世身面前。
　　下方，广袤巨阵之上，一道道光芒升腾而起，汇聚到极阵仙王二世身前方，阻挡着这一剑。
　　这一剑毕竟不如第一剑，又遭受了极阵仙王二世身防御阵法的阻挡，再受到这大阵阵法的阻挡，威能大减，可这一剑还是射落到了极阵身上。
　　轰然一声，宛若整个普光阁都炸裂一般的巨响传出。
　　整个普光阁，甚至连极阵仙王二世身脚下的大阵，在这一刻都疯狂的晃动起来。极阵的身子被撞击的向后方连连后退而去，他的嘴角边，露出一抹殷红的鲜血。
　　他的气力甚至都随之一泄。
　　而他的脚下，那阵法之中，无尽的灵气飞速涌来，急速修复着他受损的身躯。
　　太强了！
　　他真的想不到，在这个没有仙王存在的世上，还能有人发出如此恐怖的一击！
　　战场之上，一众普光阁的道宫老祖，普光阁内的普通弟子，一个个面色骇然，满是不可置信的看着后退的极阵老祖宗。
　　在他们的眼中，他们的极阵老祖宗是无敌的存在。
　　尤其是，极阵老祖宗早已为这一战做好了完全的准备，消耗了无数的资源，花费几十年的时间布下了大阵。
　　那可是他们普光阁，成为无上大教四十万载岁月以来积累的资源。
　　这一战，他们普光阁，将无数岁月积累的所有资源都动用上了。
　　可即便如此，曾经成就仙王的极阵老祖宗竟然被击退了！
　　秦浩轩三人，一剑斩落，三人的脸上也露出一抹苍白之色，他们之前面对的毕竟是教灵，是四十万载岁月的教灵，那教灵太强了。
　　而他们又瞬间挥出两剑，虽然是蓄力的两剑，可那两剑之下，他们也瞬间被剑盘抽取大量的力量。
　　虽是如此，可三人的根基何等的深厚。
　　只是一个呼吸的时间，他们已是恢复了气力。
　　远处，慕容超那张疯狂的脸上露出一道嗜血之色，他身子一动便要起身，一旁一只手却是伸来过来，一把拦住他。
　　“等等，如今还不是最好的时机。”九十九叶想起曾经，自己遭遇秦浩轩的一幕幕沉声道：“相信我，这绝对不是最好的时机。”
　　他数次遭遇秦浩轩，那几次他都认为，他碰到了最好的出手时机，可是最后，却是他一次次在秦浩轩手中吃亏。
　　秦浩轩等人恢复的快，而慕容超恢复的速度却是更快，不足一个呼吸的功夫，他已是恢复过来。
　　他可是有着消耗了普光阁一切资源，布下的大阵支撑。
　　“布阵！”
　　他突然仰天，高声吼叫。他恢复的的确比秦浩轩几人快，可他更是知道，以秦浩轩几人的修为和根基之深，呼吸间便可恢复过来。
　　他想要去杀秦浩轩，更有人会阻挡，根本不会有时间灭杀秦浩轩三人的。
　　何况，他还有其他的手段。
　　随着极阵仙王二世身一声话音落下。
　　战场之中，所有一切还活着的普光阁道宫境老祖以及仙婴道境的高手，他的身上，突然间各自爆发出一个阵盘！
　　阵盘！
　　那都是九道宫境老祖因为修炼走到了尽头，无法再走，想出的提升自身的战力的方法，寻常道宫境的老祖，不到九座道宫，都不会准备阵盘的。
　　毕竟，想要炼制一个阵盘消耗的资源太多了。
　　可如今，普光阁内，所有道宫境的老祖甚至连仙婴道果境的身上竟然都带着阵盘！
　　普光阁，好大的手笔！
　　阵盘浮现，这一个个普光阁的道宫境老祖以及仙婴道果境的高手，气势瞬间暴涨，霎时脱离和太初众人的纠缠，在阵盘的带动下，向着极阵仙王二世身所在的大阵飞去。
　　转眼间，所有普光阁内还活着的道宫境老祖以及仙婴道果境高手，尽数飞落进入大阵。
　　在他们飞入大阵的瞬间，他们脚下的阵盘也变的黯淡无光起来。
　　这并非是真正的阵盘。
　　倘若是真正的阵盘，即便普光阁是存在四十万载的无上大教，那等消耗对他们来说，也太大了，甚至，他们已经拿不出那么多资源，制造如此之多的阵盘了。
　　他们大部分的资源，都用来制造眼下的大阵了。
　　这大阵，便是普光阁最后的底牌！
　　普光阁主头顶，九座道宫汇聚，脚下阵盘旋转，他的阵盘，是真正的阵盘。
　　他却是直接落于普光阁大阵的中心处。
　　随着他的落下，整个大战瞬间绽放出无比耀眼的光辉。
　　这一刻，整个普光阁，也与这大阵完全融合在一起。
　　“阵眼？”
　　一念仙祖毕竟只是爆发无数年的积累，若非他的年纪极大，已是接近寿元大限，他甚至都不需要这么久的时间恢复。
　　如今，一念仙祖也恢复了七七八八，他与秦浩轩几人汇聚一起，抬眼看着远处的大阵，双眸中露出一道疑惑之色：“这阵法……普光阁主，他是大阵的阵眼？
　　可那极阵分明也是在阵眼处，这大阵，有两个阵眼？”
　　四周，众人的神色越发的凝重起来。
　　寻常的大阵，从来都是只有一个阵眼，这个大阵竟然有两个阵眼！
　　而且，这大阵还汇聚了普光阁内，如今存活着的所有高手。
　　他们，想要做什么？
　　方才，无论是普光阁内的普通弟子，还是达道了道仙婴道果境甚至是道宫境的老祖，他们都是在被太初的人压着打。
　　太初人，战力之强，远超他们预料。
　　他们是有二百位道宫境老祖，可他们这二百位道宫境的老祖，几乎都是依靠着极阵老祖宗的聚仙阵突破道宫境的，他们的根基其实远不如寻常道宫境的老祖。
　　而太初的所有道宫境高手，都是依靠他们自己的修炼，突破道宫。
　　剩余的前来助战的一众道宫境老祖更不用说了，那都是曾经进入飞仙遗迹寻找机缘的老牌老祖，里面根本没有一个弱者。
　　如今，进入这大阵之后，一众普光阁的高手，却是士气大涨。
　　他们终于进入这大阵之中了，这可是汇聚了他们普光阁无尽资源的大阵，是极阵老祖宗，这位曾经以阵法之道成就仙王的，天下第一阵法高手布置的大阵。
　　那秦浩轩三人联手再强，甚至可以将他们的教灵击散，可他们三人联手攻击极阵老祖宗，开始他们还以为极阵老祖宗落到了下风，可后来再看，他们的极阵老祖宗在这阵法的加持下，即便被攻击了，都比秦浩轩三人恢复的快。
　　显然是，极阵老祖宗未落下风！
　　如今，又有了他们进入阵法之中，太初之人，如何是他们的对手。
　　别说太初，即便来的是古教，他们普光的高手，只要在这大阵之中，他们都有必胜的把握。
　　因为，他们知道，这阵法是何等的强悍，甚至可以称得上无敌！
　　是真真正正的无敌！
　　之前的极阵老祖宗看起来已经足够强了，可是那只是这大阵自身的力量，以及普光阁的力量之，大阵并未释放它真正的力量。
　　这大阵，最强一点，乃是可以集阵法之中，所有人的力量，暂时借给两个阵眼之中的两位高手。
　　自修仙界诞生以来，还从未有任何人，任何势力，可以做到，将自身的全部修为，暂时借给另外一个人进行战斗的。
　　毕竟，每个人的道，每个人的根基波动都是不同的，这是无法完全调和的。
　　即便，两个人是同一个师傅，两人资质相同，可他们的思想不同，他们各自的路，还是不同的，同样无法做到完全融合。
　　可是，极阵老祖宗做到的。
　　混元阴阳归宗阵！
　　阵中所有人的力量，都可以借给两大高手。
　　这便是他们普光阁的底气，因为他们有天下间，阵法最强之人。
　　他们普光阁二百多位道宫境老祖，自从与太初交手之后，虽然死去了三十多位道宫高手，可还是有着一百六十多位道宫境的高手的，还有更多的仙婴道果境。
　　他们所有人的力量，此时都可以借给他们的阁主以及极阵老祖宗。
　　真正融合了如此之多的高手的威能，太初拿什么和他们打！
　　众人，这也是第一次进入大阵之中，可在这之前，这几十年来，他们已经演练过无数次，进入大阵之中应该如何去做。
　　一时间，众人按照他们以前所演练的，各自来到自己的位置。
　　即便少了不少人，可他们存在已经足够了。
　　一时间，众人体内，磅礴的力量似乎是遇到了巨大漩涡的吸引一般，飞速流出，涌入了一阴一阳两个阵眼所在的位置。
　　两大阵眼所在之处，阴阵眼之上，普光阁主面色凝重，全身灵气涌动，他感受到了前所未有的力量，这力量，甚至让他有一种可以轻易灭杀秦浩轩的错觉。
　　可他的脸上，却是闪过一道无奈之色。
　　整个普光阁内，唯有身为阁主的他，才知道这混元阴阳归宗阵的真相。
　　早在几十年前，在秦浩轩还未曾找到太初的时候，极阵老祖宗便说过，秦浩轩会找到太初，太初会来，那时候极阵老祖宗便在做准备。
　　而极阵老祖宗也做了两个准备。
　　其中一个，便是原始破天炮。
　　以普光阁为诱饵，引诱太初上当，以原始破天炮灭杀太初，灭杀太初中的所有人。
　　倘若原始破天炮命中太初，他们相信，足以灭杀太初了。
　　可无论是他还是极阵老祖宗，他们都知道秦浩轩的强大，知道秦浩轩的底蕴，他们也知道，秦浩轩并不是那么容易杀的。
　　所以，他们还做了第二个准备，便是这混元阴阳归宗阵。
　　他一直希望可以不动用这第二个准备，因为，这大阵，并非是借用阵法之中一众高手的力量，而是真正的吸收！
　　而这阵法，也是极阵祖宗为成就仙王的准备。
　　极阵老祖宗身为二世身，前一世成就过仙王，他对如何成就仙王，其实是比他人更有心得的。
　　可是如今他这一世的积累还不够，尤其是天地之道发生了变化，如今他还不足以成就仙王。
　　否则，极阵老祖宗成就了仙王，何须如此麻烦？
　　不过，这一次太初前来，对极阵老祖宗来说也是一个机会。
　　极阵老祖宗想要以他对如何成就仙王的理解还有种种方法，再借助普光阁众人的力量，在对战太初的这一战中，通过战斗之法，成就仙王。
　　此法，极阵老祖宗把握并不小。
　　自然，他身为另外一个阵眼，虽然他还远远未到冲击仙王的程度，可他也有机会，借此来冲击更高的境界，哪怕无法成就仙王，他也可以借此提升修为，甚至冲击到半步仙王！
　　毕竟，那是他们全普光阁的力量，他很有希望，在这一战中成就半步仙王。
　　所有修仙之人都想要成就仙王，他自然也不例外。
　　他也想要提升他的修为，可代价却是所有普光阁的高手。
　　如今，普光阁内，仙婴道果境和道宫老祖们都进入了大阵之中，其他的弟子，还在外面，太初之人，自然不会放过这些弟子。
　　既然启动了混元阴阳归宗阵，他很清楚，此战若是太初赢了，那普光阁自然不复存在。
　　可只要他和极阵老祖宗活下来，那么普光阁便会存在。
　　若是极阵老祖宗真的成就仙王，以仙王的能耐，普光阁在未来很短的时间之内，只用千年，甚至百年便可恢复元气，甚至比之前强无数倍，因为他们有仙王坐镇！
　　有仙王在，无论是太初，还是今日帮助太初的这些道宫老祖所在的大教，无论是万载大教也好，无上大教也罢，即便是古教，那又如何？
　　谁可抗衡仙王？
　　他们欠普光阁的，都要十倍百倍的吐出来！
　　可是，那可是普光阁无数弟子啊！
　　若是可以，他真的不想让普光阁所有弟子因此死去。
　　但他知道，为了普光阁，如今他只能这么做。
　　他是普光阁的阁主，老阁主将普光阁交到了他的手中，他便要对得起老阁主的信任，对得住普光阁列祖列宗！
　　普光阁内，众人的力量飞速向着两处阵眼的位置汇聚。
　　极阵仙王二世身与普光阁主两人身上的气势越来越盛，尤其是极阵仙王二世身，他本便是最为顶尖的道宫境老祖，在无尽力量汇聚之下，他隐隐约，甚至有一种要突破桎梏突破枷锁的意味。
　　“情况不对。”一念仙祖远远望着阵法中央处的极阵仙王二世身，面色凝重，沉声道：“这阵法，似乎并非只是提升他们的战力那么简单。极阵的气息一直在攀升，这力量，已经超于道宫老祖的力量了，再攀升下去……
　　他在借助普光阁一众弟子的力量，他要借此冲击境界。”
　　“他要冲击仙王！”
　　众人瞬间明白过来，极阵仙王二世身冲击境界，那显然是冲击仙王了！
　　无论是秦浩轩还是张狂、徐羽、一念仙祖，他们如今已经是天下间最为强大的存在了，可他们更清楚仙王的恐怖。
　　他们如今是，修为越高，越能体会到仙王的强大，体会到他们和仙王的差距！
　　倘若让极阵仙王二世身也如同他前一世一般成就仙王，他们所有人合力也无法战胜之。
　　不可让他成就仙王！
　　“全力攻击！”
　　张狂一声令下，众人皆尽汇聚全力，向着远处大阵中央的极阵仙王二世身发动攻击。
　　秦浩轩、张狂、徐羽三人，更是三宫叠加，借助剑盘之力，又是一剑斩出。
　　一念仙祖、九瓶老祖、梦钟老祖、太初六子……
　　所有太初以及前来助阵的道宫老祖们，此时毫无保留，尽数全力施展出最强的攻击。
　　他们清楚，仙王，是所有人都无法抗衡的存在。
　　若是让极阵仙王二世身成就仙王，那么不光他们所有人，连他们身后的门派也要一起跟着倒霉！
　　天际之中，骇人的剑芒当先飞落，后方，一道道璀璨的道法、法宝坠落。
　　这一方天际，在这一刻，轰然爆开。
　　苍穹撕裂，天际的烈日，此时都隐藏了起来。
　　混元阴阳归宗阵之中。
　　众人的力量疯狂涌入阵眼之中，普光阁主此时全身神光汇聚，这个世上没有仙王，众人也没有见到过仙王，可这一刻，他们却感觉，普光阁主便是仙王。
　　普光阁主抬手一挥，被他吸收的一众普光阁道宫老祖以及仙婴道果境高手的力量，汇聚一处，宛若拧成了一股绳子一般，所有的力量融合，宛若天外的浩荡星河，飞出大阵之中，硬着秦浩轩众人的攻击飞落。
　　霎时间，秦浩轩等人的攻击，仿佛是投入河水之中的石头一般，强的如果秦浩轩三人联手的一击，则是那种大一些的石头，引起大一些的震动，小的则如同小石头，只是荡起一圈圈波纹，便随之消散。
　　“这……”
　　“怎么回事？他们的力量，全部融合了？”
　　“他们那么多人，道路都是不同的，甚至其中必定会有冲突，怎么他们所有人的力量却可以凝聚一起，没有任何的冲突？”
　　众人一击之下，纷纷大骇。
　　他们的实力是比普光阁强的，之前他们可是斩杀了普光阁不少的道宫境老祖，更是一直压着普光阁的道宫境老祖打的，甚至他们之中的一些人都可以脱离战场，帮助秦浩轩三人。
　　可如今，他们合力之下，却是被对方击败了。
　　他们的力量毕竟不同，无法做到水乳交融不说，甚至不少人的道法还会互相冲突，削弱彼此的力量。
　　而普光阁一方，所有人的力量都凝聚到了一起。
　　将众人的力量，凝聚到一起，这是仙王才可以做到的手段！将众人的力量汇聚，和借用众人的力量不同。
　　仙王也无法做到借用众人的力量，却是能做到以手段，将众人的力量凝聚。
　　浩荡无匹的力量坠落而来，众人纷纷后退，各自施展手段，好不容易这才挡住了普光阁主这一击。
　　而普光阁主，也并未再次攻击。
　　他们这阵法，更多的是为了让极阵仙王突破成就仙王，并非是要以此阵法击败秦浩轩等人。
　　“是极阵！”一念仙祖沉声道：“极阵虽然不是仙王，可他前一世毕竟是仙王，有着仙王的记忆和传承，然后以阵法，做到了这一点。”
　　怪不得，有人说，虽然如今天下大变，一位位仙王二世身纷纷醒来，可最为恐怖的还是极阵仙王二世身，因为他是以阵法之道成就仙王。
　　那些仙王才可以做到的事情，仙王二世身也无法做到，可极阵，他却可以借助阵法做到！
　　这一点，普天之下，恐怕也唯有极阵一人！
　　极阵仙王二世身并未出手，两个阵眼，他一直在吸收众人的力量，而另外一个阵眼的普光阁主一人出手，便击败了他们。
　　秦浩轩微微一沉吟，开口道：“既然如此，那我们撤便是。”
　　“撤离？”
　　众人纷纷转头满是不可置信的看着秦浩轩。
　　他们好不容易杀到了普光阁内，如今，秦浩轩却说撤退？
　　这次撤退了，那以后呢？
　　何况，秦浩轩对普光阁的恨意，在众人之中，都是最为强烈的。
　　他此时，却说撤？
　　一念仙祖满是不解的看着秦浩轩，即便是身为古教教尊的他，此时话音中都透出一股焦急道：“极阵正在冲击仙王，我们却这时候撤，万一他真正的成功，那事后，我们所有人都跑不掉。”
　　“没错，他成功了，没有人可以抗衡仙王，所有人都跑不了，所以才不能让他成功。”秦浩轩脸上露出一道怪异的笑容道：“正是因为我们再次攻击，他们为了保住普光阁，所有人都会上下一心，他们也只能上下一心，抵挡我们。
　　可若是我们不在了呢？他们可是要在阵法之中的，他们是无法大范围移动的，一旦他们出了那大阵之中，他们可不是我们的对手，他们自然不能追击我们。
　　而我们都走了，他们还会继续维持阵法吗？我们走了，他们自然要撤除阵法。没有人会想要将他们辛辛苦苦修炼的力量送给别人。
　　可是，普光阁的人想要撤了阵法，你觉得极阵仙王二世身会同意吗？倘若，他真的是想要拿走所有人的力量冲击仙王，在这种时候，他自然不会同意。
　　可更没有人，或者说，不会所有普光阁的人，都愿意将他们一生的修为贡献出来，帮别人成就仙王，最后自己修为全失直接等死。
　　恩，他们不少人年纪应该不小了，没有了修为，直接便会寿元耗尽而亡，或者说，他们在消耗修为的时候，便会因为修为的流失而死去。
　　便是有人愿意借力量给极阵，极阵必然会遭遇仙王大劫，力量所有的人都会在仙劫中死去。”
　　“这……”
　　“有道理。”
　　“那便先撤离！”众人纷纷赞同，普光阁大阵之中，那么多人，没有了外部的压力，他们不可能上下齐心的。
　　只要普光阁内有人反抗极阵仙王二世身，那时候便是他们打回来的时候。
　　秦浩轩更是一把抓过了被张狂擒下的宋游，解除了宋游身上的禁制，开口道：“好了，你可以走了。放走你，是因为当年你曾经为黄龙掌教立过坟。”
　　“不必说的那么好听。”宋游即便被众人围在中间，仍旧面色冰冷，没有任何胆怯，冷冷道：“不要以为我不知道你们想要做什么？你们放我走，无非是想要让我将你们刚刚所说的一切告知给普光阁的一众同门，让普光阁解开阵法罢了。”
　　“你可以选择不说。”秦浩轩一脸俗所谓的看着宋游道：“只是你想要看到你们普光阁的人全部死绝，不留一点香火，你可以选择不说。那极阵，真的算是你们普光阁的人吗？
　　我太初与你们普光阁交战，你们或许还能跑一些，可极阵仙王，他是想要将你们所有人都灭杀的。你自己考虑便是。”
　　秦浩轩留下最后一句话之后，转身便走。
　　太初众人撤离了，撤离的非常之快。
　　“太初撤了！”
　　“他们惧怕了，他们知道不是我们的对手。”
　　“我们胜了！”
　　“普光必胜！”
　　混元阴阳归宗阵中，普光阁内的一众道宫老祖和仙婴道果境的高手们，看到撤退的太初众人，不少人已是兴奋的高呼出声。
　　他们虽然是高手，是道宫老祖，可他们同样也怕死，这一战，他们同样打的胆战心惊。
　　如今，太初终于退了。
　　虽然说，太初的人并未死绝，他们因为在大阵之中，也无法去追击太初，可太初终究是退了。
　　这一次让太初偷袭得手，看了下一次，太初再来便没有那么好的运气了。
　　他们会修复好他们普光阁的护山大阵，下一次，太初便是想要攻上普光阁都做不到！
　　不少人纷纷吁出一口气，迈步便向大阵之外走去，可身子才刚刚一动，他们却是发现，他们却是不受控制了。
　　这阵法，在吸收他们力量的同时，也在束缚着他们。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们竟无法离开？”
　　“究竟怎么了？不是说，借用力量吗？”
　　不少道宫老祖发现无法离开之后，纷纷大惊，话音一出，顿时整个大阵之中，所有人都发现了问题。
　　众人尽数惊慌起来。
　　普光阁主看到惊慌的众人，连连开口安慰起来：“混元阴阳归宗阵，乃是极阵老祖宗布下的逆天大阵，此阵法，乃是仙王才能布下的大阵，极阵老祖宗布下此阵花费不少心血，同时也布的有些勉强。一旦启动之后，便是极阵老祖宗都要花费不少时间，才可解除阵法。极阵老祖宗正在解除阵法，大家稍安勿躁。”
　　“原来如此。”
　　众人闻声，却是安心不少，他们对他们的阁主，无比的信任。
　　不过，还有人询问道：“阁主，多长无时间，才可解除控制？”他们的修为，他们的力量可是一直在消耗的，而且速度极其惊人。
　　多久时间？
　　普光阁主沉默了一下，他自是知道，这阵法一旦施展，除非极阵老祖宗成就仙王，否则是不会解除的。
　　可他却无法直说，他需要思考，如何回答。
　　正思考着，一道声音传了过来，传入众人双耳之中。
　　“这阵法，是无法解除的，大家恐怕还不知道，这究竟是什么阵法吧。”宋游一路以最快的速度，飞到了大阵之外，面色冰寒的望向极阵仙王二世身。
　　“宋游！休要胡言！”普光阁主看到归来的宋游，面色大变，宋游怎么被太初的人放出来了？他知道了些什么？他是怎么知道的？
　　宋游闻声转头看向了普光阁主，冰冷的目光中充满了复杂之色，重重叹息一声道：“阁主，都这个时候了，你还要欺骗大家吗？阁主，原本，我是最为崇拜您的。整个普光阁，甚至整个天下间，我宋游最为崇拜之人，甚至是唯一崇拜之人，便是阁主您！
　　因为我知道，阁主您这一生都是为了普光阁，您一心只为普光阁。可是您今日太让我失望了。”
　　宋游说话间，脸上露出一道痛苦之色，他现在何止是失望，他甚至有种绝望的感觉。
　　“你们当真以为，那极阵仙王二世身一切都是为了我们普光阁吗？他算的上是普光阁的人吗？
　　好吧，他在普光阁，算普光阁的人，可他只是半路回到普光阁，只是和我们普光阁有渊源罢了，他即便算是普光人，他也不是真正的普光人。
　　诸位，你们难道没有想过，他为何要帮我们？当初他被秦浩轩打的败退逃亡一事，可不是传闻，恐怕他那时候便知道，他凭借他自己不是秦浩轩的对手，所以他要借用我们普光阁的力量。
　　包括这一次教战，一切也都是他的算计，他想要借助我们所有人的力量成就仙王。什么借用大家的力量，你们的力量，被借用了那么多，还能够回来？怎么可能回来？
　　他是在吸收大家的力量。否则他为何不解开阵法？”
　　宋游的话音一落下，众人纷纷面色大变。
　　“什么？吸取力量？”
　　“我能够感受到力量的流失。”
　　“难道真的不是借用，而是吸取？”
　　众人瞬间惊慌起来，甚至有的人，已经开始反抗，尝试脱离阵法。
　　普光阁主一下沉默了下来，他有很多话可以说，他可以说宋游胡言乱语，可以说宋游被太初放回来，是太初的阴谋。
　　可是他都没有说，他知道，众人原本因为受到阵法的控制，便已经惊慌了，此时宋游再这样一说，便是他开口还是有人会怀疑的。
　　到时候，有人尝试之下，若是脱离大阵，自然会知道，宋游所言非虚。
　　普光阁主沉默，极阵仙王二世身却是瞬间暴怒，该死的东西，他竟然说出了真相！他已经察觉到，大阵之中，有道宫老祖开始反抗了，想要挣脱阵法的控制。
　　此时，他虽然还能够控制大阵，可驾驭起来却比方才艰难了许多，甚至他冲关都变的不顺利起来。
　　“找死！”
　　极阵仙王二世身暴怒之下，直接出手，抬手一挥，一道巨大的光束倏然飞出，瞬间冲入大阵。
　　极阵仙王二世身如今修为何等惊人，又吸收了一众道宫老祖和仙婴道果境高手的修为，他一击之下，即便宋游如今身为九座道宫的老祖，可之前他被张狂重创根本没有恢复修为，如今面对极阵含怒一击，根本没有丝毫反应躲闪的机会。
　　光束飞过，瞬间洞穿他的胸口，炸出一个无比巨大的窟窿，他的身后，九座道宫一一崩塌，整个人普通一声跪倒在了地上。即便如此，他仍旧艰难的抬着头，向着众人呐喊道：“跑，快跑，为我普光阁留下火种……”
　　即便如此，他想的不是他要死了，而是普光阁……
　　太初人，都有太初之心，他普光阁之人，又何尝没有普光之心。
　　他被极阵仙王二世身攻击，而他最为崇拜的阁主，却一直没有开口，也没有阻拦，他整个人的信念已经崩塌了。
　　他的脑海中，甚至冒出了两个字来。
　　叛徒，他的阁主，这般做，与那太初的慕容超有和区别？
　　这可是他们的阁主……
　　大阵之中，众人望着倒下的宋游，不少人面露悲伤之色。
　　宋游，他们普光阁内，最为天才的弟子了，甚至极有可能成为下任阁主。
　　整个普光阁内，所有人也都知道，宋游对普光阁的忠诚。
　　不只是宋游，便是宋游任院主的普光别院，在宋游被抓住之后，他们所有人都义无反顾的选择了牺牲，撞击太初。
　　如此忠心的宋游，却是被极阵仙王二世身这样击杀。
　　普光七光之中，红光老祖直觉得浑身冰寒，整个人仿佛坠入冰窖之中一般，这可是宋游，整个普光阁上下，谁不知道宋游对普光阁的忠心。
　　这是以为，一心只为普光阁之人。
　　否则，他也不会成为，呼声最高的下任阁主人选。
　　他为普光阁出生入死，在得知普光阁第受到攻击之后，第一时间赶至，最后，他却没有死在太初人手中，而是死在了普光阁自己人的手中。
　　鬼杀长老痛苦的闭上了双目，他很早便是普光阁的长老了，那时候他还不是道宫境老祖，可他第一次看到宋游，第一次认识宋游的时候，他便认定这是普光阁的未来，可这普光阁的未来，却死在了自己人手中。
　　不，那极阵老祖根本算不得自己人，他只是利用普光阁罢了！
　　寒光长老，望着大阵之外，死去的宋游，这一刻，却是有一种哀莫大于心死的感觉，普光阁最为忠心的弟子，最有可能继任阁主的宋游便这样死了，没有任何缘由的直接斩杀。
　　这可是普光阁的弟子，便是阁主，也不可如此轻易的斩杀普光阁弟子。
　　何况，这还是普光阁的高层，别院的院主，下任阁主的继承人之一。
　　极阵仙王二世身，他根本没有将普光阁的弟子当作人看，他根本没有将他自己当作普光人。
　　宋游说的对，他根本算不上是普光人。
　　这样的人，有何资格，让他们付出？有什么值得他们奉献一生修为？
　　便是他成就仙王又如何？
　　他根本不将他自己当作普光阁的人看，那和普光阁有关系？
　　若是他们都死了，只剩下极阵仙王二世身活着，那便是普光阁真的灭亡了。
　　极阵仙王二世身会管普光阁死活，会重振普光阁？
　　别做梦了，他眼中根本没有普光阁！
　　这样一个人，他们还一直当作是普光阁的未来，普光阁最大的依仗，这是何等的可笑！
　　“走！我鬼杀，可以为普光而死，可我却不会为，心中没有普光之人牺牲。”
　　“走，我凛冬，不认他是普光之人！”
　　“阁主，你变了，你不再是我普光阁的阁主，你不配！”
　　“我普光何其悲哀，堂堂无上大教，却落到这般。”
　　这一刻，无数普光阁的高手心伤，心死。
　　看看对面的太初，过了一百多年了，当初太初被险些灭教，剩下的老人恐怕也都死的差不多了，大不多太初人都是新入教的弟子。
　　可此时太初却是上下一心，无论是太初的老人，还是新入教的弟子，无论是如同秦浩轩那般的高手，还是修为弱小的弟子，所有太初人都不惜生命，只是为了太初。
　　他们甚至可以为了太初，而选择与他们普光阁的人同归于尽。
　　在看普光阁，甘愿为普光阁牺牲的人，没有死在太初手中，反而死在了他们所谓的老祖宗手中。
　　他们的阁主，明明知道真相，甚至还欺骗他们。
　　如此阁主，如此所谓老祖宗，值得吗？
　　他们不想为了极阵仙王二世身做任何的牺牲，他们不会为了极阵而死，大阵之中，所有道宫境老祖所有仙婴道果境，尽数暴动，他们疯狂的反抗着，想要逃离大阵。
　　可是，太晚了。
　　“混账，没有本尊，你等能够成就道宫，成就仙婴道果？”极阵仙王二世身震怒不已，面对这大阵之中所有道宫老祖的反抗，他却也只能和普光阁主联手操控阵法镇压众人。
　　他们两人乃是阵眼，有着吸收的众人之前的法力，又有大阵加持，便是面对众人的反抗，也足以镇压众人。
　　只是，他们操控阵法之下，却是根本难以突破。
　　远处，秦浩轩等人看到普光阁大阵之中，暴乱的众人，一个个反身攻来。
　　机会终于来了！
　　太初众人破空飞来。
　　极阵仙王二世身双眸一凝，望着飞来的众人，抬手向着天际，急速画去。
　　一指落下，天际之中立刻留下一道几乎难以抹除的裂痕。
　　这力量，这是来自方才他吸收的普光阁内，一众道宫境老祖和仙婴道果境老祖的力量。
　　指天画阵！
　　极阵仙王二世身，只是凭借单纯的力量，在天际之中，迅速画出一个大阵。
　　他的手指似是画天为牢，画出一个大阵，将秦浩轩等人团团困在了大阵之中。
　　凭借宋游的本事，必然看不穿他的目的，唯有秦浩轩等人，一定是秦浩轩等人说出了真相，特意放宋游回来的。
　　便是他们，害的自己无法万人齐心，助自己突破仙王。
　　还有普光阁的这群忘恩负义的东西，若是没有自己，普光阁早已被太初夷平，此时他们却说自己不是普光阁的人了，他们忘了，当初他们迎回自己的时候，是何等的摇尾乞怜。
　　他们更是忘了，当初自己让他们成就道宫的时候，是如何发誓，如何奉自己为普光阁老祖宗的。
　　不想出力是吗？
　　现在，太初便困在此处，你们不想出力，也要出力死战了！


第1749章 犯众怒半步仙王
　　画天为牢，逃无可逃，退无可退。
　　那便战！
　　“战！”
　　秦浩轩、张狂、徐羽等一众太初高手，却是根本没有考虑离开，考虑如何破开困住他们的大阵，被困在阵法之中的普光阁的道宫老祖和仙婴道果境的高手们，已经开始反抗。
　　再有他们的攻击，此时的极阵仙王二世身，乃是腹背受敌。
　　这也是最好的攻击极阵仙王二世身的机会。
　　他们也必须要抓住这个机会。
　　他们可以看得出来，虽然普光阁的一众高手已经开始反抗，可在那极阵仙王二世身的大阵之中，他们根本奈何不了极阵。
　　毕竟，大阵是极阵所布，极阵乃是曾经以阵法成就仙王之人，他怎么可能没有准备。
　　倘若他们这个时候离开，让所有的普光阁之人被困在阵中。那极阵没有了外力的压力，可以全力对付普光之人，恐怕最后，所有普光阁的人都会成为极阵的养料，反而有机会帮助极阵冲击成就仙王。
　　若是极阵这样的人，成为仙王，那时候，不只是他们，怕是这个世上所有人都要危险了。
　　一道道法术，法宝凌空飞起，向着大阵中央，气息不断攀升的极阵仙王二世身轰击而去。
　　“普光，拦住他们。”
　　极阵仙王二世身一边压制着大阵之中，一众想要反抗挣脱的普光阁高手，一边还尝试着继续突破，他暂时没有精力分散。
　　何况，还有普光阁主在，可以助他。
　　普光阁主向着四周扫了一眼，看着那一个个或是悲愤莫名、或是暴怒不已，又或是面露死灰之色，已是心死普光阁高手，脸上露出一道痛苦之色。
　　他的背后，九座道宫急速膨胀，吸收的一众普光阁道宫境老祖以及仙婴道果境的力量，与他自己的力量相融合，被他轰然击出，在大阵之外，形成一道璀璨的法术长河。
　　这长河横跨天际，也不攻击，只是挡在混元阴阳归宗大阵之外，阻挡着太初众人的攻击。
　　他的目的，是帮极阵老祖宗挡住一切外力的影响。
　　“混账！”
　　“普光，你竟然还帮他！”
　　“你有何资格，继续做我们普光阁的阁主！”
　　“普光，迷途知返，现在还来得及！”
　　“阁主，您还是我们的阁主吗？刚刚宋游可是被他杀了，现在，他还想要再夺走我们所有的修为，我们不在了，普光还能存在吗？”
　　一众普光阁的高手们，看到普光阁主在此时竟还相助极阵这个狗贼，一个个或是愤恨的破口大骂，或者是讲着道理，或是悲情苦劝。
　　普光阁主痛苦的闭了一下双眼，这些都是他普光阁的弟子，若是有的选，他也不想这般的，可他现在没有选择。
　　普光阁主刚刚闭上的双目骤然张开，目光中露出一道决然之色，为了普光阁的未来，只能牺牲众人了。
　　只要极阵老祖宗成就仙王，那么普光阁便挥有无限光明的未来，有无限的辉煌。
　　只要自己还活着，普光阁的传承便不会断！
　　普光阁的历任阁主，列祖列宗们，他们有灵，也一定会支持自己的做法。
　　自己，这一切都是为了普光阁！
　　普光阁主全力施展，疯狂的抽取着众人的修为，化为他的力量，阻挡着太初众人的攻击。
　　混元阴阳归宗阵中，一众普光阁的高手们虽然已经开始反抗，可在这大阵之中，他们的力量仍旧不受控制的被疯狂吸取着。
　　一股股不同的力量，在大阵的吸收之下，被汇聚成一股强悍无匹的力量，种种力量水乳交融，完美融合，没有任何的冲突，源源不断的涌入横跨天际的法术长河之中，任由太初众人如何攻击，都无法突破其防御。
　　张狂双眸中露出一道狠戾之色，他的手中，忽然出现一柄白玉一般色的权杖。
　　权杖一出，浓郁的仙气四溢，引的天地之间，重重异象浮现，大地龟裂、河水泛滥、山泥流淌。
　　四周的空气尽数受到这权杖的牵引，随之波动起来。
　　太初的仙王级权杖！
　　张狂双手持杖，将之放于叠加的天、地、人三宫的中央处。
　　霎时间，整个天地人三宫的威势再次暴涨。
　　三人合力，再次发动猛烈攻击。
　　而普光阁主，仍旧疯狂的吸取着一众普光阁高手的力量，抵挡着太初众人的攻击。
　　血流成河的战场废墟内，一具具死尸之中，一具倒在地上的尸体动了动，他先是四肢微微抽动了一下，随之后背、头部、整个身子都动了起来，他双手支撑着，起身，站立在了这一片废墟之中。
　　“这个人是？”太初后方，梦钟老祖望着对面的那道人影，脸上露出一道疑惑之色：“此人，这是普光十三煞之中的玄煞老祖。之前我与他交手，分明已是击杀他，怎的又活了过来？”
　　“玄煞……他还没死！”
　　“果然，我便知道，他不会死的。”
　　普光阁一方，众人也纷纷看到了在战场废墟之中起身的玄煞老祖。
　　尤其是普光十三煞的其余几人，虽然如今他们被困在这大阵之中，虽然他们的修为一直被抽取着，可亲眼看到玄煞站立起来，几人还是纷纷面露喜色。
　　“果然，玄煞还是施展了他的龟息功。”
　　“玄煞龟息之下，全身生气全无，便是再强的老祖，都不会察觉到他并未死去。”
　　“玄煞，快跑，趁着现在快跑，为我们普光阁保留火种！”十三煞中有人迅速反应过来，高声呼喊着，让玄煞快些离开。
　　如今，太初的人都被困在了阵法之中，是无法追杀玄煞的。
　　玄煞若是离开，便可保留普光火种。
　　可玄煞，他却并未离开，反而是向着混元阴阳归宗阵的方向急速飞来，而太初众人也并未攻击他。
　　还未飞到大阵前方，他已是伸出一只手来，指着普光阁主的方向，破口大骂道：“普光，你这个叛徒，你可对得起我普光阁的祖宗基业？对得起普光阁历任阁主？对得起，我普光阁的无数教众？”
　　他说话间，脸上一根青筋暴起，整个人看起来已是暴怒道了极点，他指着四周的无尽大地，指着大地之上的一具具尸体，怒吼道：“睁开你的眼睛看看，看看这是什么？这是我普光阁的大地，是我们普光阁历代先辈，用生命捍卫的普光阁。
　　无数的先辈，他们用他们的血肉，铸成了普光阁四十万载岁月的辉煌，无数先辈，他们面对教劫，以身殉教，为的只是普光阁。
　　而前任阁主将普光阁交到了你的手中，那是信任你，相信你能延续普光阁的辉煌！可是你呢？
　　即便你无法延续普光阁的辉煌，你身为阁主，也要保留我普光阁的火种。可你都做了什么？这大地之上已血流成河，那是我普光人的鲜血，无数普光阁的弟子，为了守护普光阁的荣耀，献出了他们的生命。
　　所有普光人，都在为普光阁而奋战，可是你，你身为普光阁的阁主，你竟然勾结外人，陷害普光阁，如今，你更要用所有普光阁存活着的道宫老祖和仙婴道果境的高手的修为，来助极阵成就仙王。
　　他是普光人吗？他成就了仙王，会管普光阁的死活？到时候，所有普光人全部死去，你便是普光阁的罪人，自普光阁诞生以来，最大的罪人！”
　　玄煞老祖的话，仿佛是巨锤一般，一击一击，直敲打在他的心间。
　　罪人？
　　他是普光阁的罪人？
　　不，不可能！
　　他不可能是普光阁的罪人，等极阵老祖宗成就仙王，那时候，所有人都会知道，他才是普光阁的英雄！
　　他不是普光阁的罪人！
　　“聒噪！”
　　极阵仙王二世身面色闪过一道不愉之色，他抬手一挥，一道光芒射出，瞬间洞穿了玄煞老祖的整颗脑袋。
　　即便是与阵法之中，一众普光阁的高手对抗这，他也有足够的精力再出手灭杀玄煞老祖。
　　玄煞老祖整个人，瞬间化作一片齑粉，完全爆开，死的不能再死！
　　“混账！”
　　“该死！”
　　混元阴阳归宗阵中，普光十三煞其余十二煞，一个个目呲欲裂，他们为了普光阁，献出了自己的一切，与敌人拼死大战。
　　如今，玄煞没有死在太初人手中，却死在了自己人手中。
　　这是第二个，死在极阵手中的普光阁高手了，前一位是宋游！
　　不止是普光十三煞，大阵之中，一众普光阁高手，再次看到他们普光阁的老祖被极阵米啥，所有人都悲愤万分，同仇敌忾。
　　他们拼命反抗，想要挣脱这大阵的束缚。
　　可是，无用，已经太晚了。
　　若是一开始，他们在最佳状态的时候，反抗或许还有机会。
　　可如今，他们的修为被大量抽取，而极阵仙王二世身也因为众人的修为和力量，实力暴涨。
　　此消彼长之下，他们根本无法挣脱大阵。
　　此时，大阵之中，所有的普光阁老祖，都后悔万分。
　　他们后悔，为何要那么相信极阵的话，为何要那么相信普光阁主的话。
　　他们甚至后悔，当初为何要听信阁主的话，却攻打太初，若是当初没有去攻打太初，也不如同今日这般。
　　可后悔，又有何用？
　　他们根本无法挣脱出来。
　　而太初，他们的攻击虽然越来越猛烈，他他们仍旧无法突破普光阁主的攻击。
　　普光阁主所在的阴阵眼，本便是擅长防御的阵眼。
　　众人悲愤之中，不远处，之前被秦浩轩等人重创，似乎被完全打散的普光阁教灵，此时，只有常人一般大小的教灵，它的周身，一道道光芒汇聚，一道道灵气从普光阁的每一个教灵升腾而起，急速涌入教灵之中。
　　普光阁的教灵，竟还有再战之力。
　　极阵仙王二世身脸上露出一道喜色，有教灵在牵制太初众人，普光阁主都不需要全力防御太初，那样他便可以空出手来，帮自己镇压普光阁的众人。
　　而自己，便可以收敛心神，全力突破冲关，突破成就仙王！
　　他的念头才刚刚落下，那教灵身上，一道道光芒射出，目标却并非是正在蓄力的秦浩轩三人，而是混元阴阳归宗阵中的普光阁主！
　　普光阁的教灵，攻击了普光阁的阁主！
　　这一刻，整个战场之上，所有人都呆滞了。
　　普光阁的教灵，那可是普光阁的信念，他此时，却攻击了普光阁的阁主，它抛弃了普光阁的阁主！
　　普光阁主望着那一道道坠落的道法，整个人的信念，在这一刻完全崩塌。
　　这可是他们普光阁的教灵，是他们普光阁的魂！
　　他们所有普光阁人都坚信，他们的历代祖宗在死去，在进入英灵山之后，他们都会与教灵合而为一。
　　他们所有普光人都坚信，他们的教灵，便是他们历代仙人，一代一代的结合体！
　　可此时，教灵抛弃了他！
　　他真的错了吗？
　　普光阁主的心动摇了，他在这一刻犹豫了，更没有再借助阵法之力，没有施展积攒的无数的普光阁高手的力量去阻挡教灵的攻击。
　　教灵早已被重创，甚至根基都受损，可它毕竟是教灵，是普光阁这四十万载无上大教岁月所孕养的教灵。
　　即便是重伤状态下，它全力一击，仍旧威能浩荡。
　　毁天灭地的道法砸落，毫无阻隔的轰击在混元阴阳归宗阵之上。
　　一时间，这无比广袤巨大的无上阵法，被轰击的疯狂的摇晃起来，大阵之中，不少布阵的玉石甚至都浮现出一道道裂痕。
　　大阵晃动，而普光阁所在的阵眼，以他为主的防御阵法，在这攻击之下更是碎裂大半，一块块布阵的玉器、山石碎裂、爆开！
　　阵阵烟尘腾空升起。
　　大阵受损，一众普光阁的高手更是瞬间找到了机会。
　　他们疯狂的催动体内气血，与这大阵之中恐怕的拉扯之力抗争，想要将自己的力量收回。
　　“轰！”
　　突然，一块玉石爆开，发出一声巨响，普光时仙之中，羽王老祖破阵而出，控制他的阵法，破开了。
　　他的力量，他的修为，不再不受控制的涌入大阵之中。
　　他虽是普光十仙，虽是极阵仙王二世身单独培养的道宫老祖，可他也是普光阁的弟子，是普光人。
　　他从前一直感激极阵仙王二世身的培养。
　　他甚至，会为极阵仙王二世身而死。
　　可此时，他已没有了一点的感激，有的只有恨意。
　　原来，极阵仙王二世身之所以帮他们，让他们突破成就道宫，是因为他自己，为了他可以成就仙王。
　　他们所有人，在突破成就道宫境老祖的一刻，便是注定了，要成为牺牲品。
　　极阵仙王二世身从未当他自己是普光人。
　　既然如此，他又何必去认对方为老祖宗，他自始至终都是普光人！
　　不止是羽王老祖，在他破开阵法之后，先后两声闷响传出。
　　又有两位道宫老祖破开了阵法！
　　如今，已是三位道宫老祖挣脱出来。
　　极阵仙王二世身，霎时震怒，他的大阵受损了，大阵之中，根本没有任何反击之力，不可能挣脱的道宫老祖，也有三人挣脱。
　　他损失了三位道宫老祖的力量！
　　每损失一位道宫老祖的力量，他成就仙王的可能性都会降低一分！
　　他这几十年的时间，都是为了这一日，为了成就仙王，否则，他为何要布下聚仙大阵，为何要助这些普光阁的废渣成就道宫？
　　这是他成就仙王的最好的机会。
　　普光阁主，他却在这个时候，出现这等状况。
　　极阵仙王二世身在这一刻，已经出离的愤怒，怒吼道：“普光，你在做什么？你是干什么吃的？为何不攻击？”
　　“那……那可是我们普光阁的教灵。”普光阁主身为阵眼所在，住持大阵，此时大阵被攻击受损，他也因此受到重创。
　　可他此时却根本没有管他的伤势，而是神色木讷的望着眼前，望着那教灵，双目中看不到一点光彩，整个人如同行尸走肉一般，站在这里。
　　自己真的错了吗？
　　教灵……教灵竟然抛弃了自己。
　　普光阁列祖列宗抛弃了自己，他们不再认自己是普光阁的阁主，甚至不认自己是普光人。
　　“废物。”
　　极阵仙王二世身身体四周，神光汇聚，他不再冲关，而是凝聚所有的力量操控混元阴阳归宗阵。
　　霎时间，他所在的阳阵的阵眼处，爆射出无比刺目的光辉，整个大阵所有的光辉，所有的力量此时都不受控制的集中道了他的周身。
　　便是普光阁主所在的阴阵阵眼处，光芒也黯淡了下来。
　　极阵仙王二世身强行汇聚众人之力，发出恐怖一击。
　　一道耀眼的光束骤然射出，呼吸间的功夫不到，光束已是落到了教灵身上。
　　教灵之前先是消耗巨大的力量，抵抗太初的攻击，又被秦浩轩三人联手轰击，根基受损，它再次聚集力量之后，也尽数用来轰击普光阁主。
　　此时的教灵已是无比虚弱，根本无法抵挡极阵仙王二世身，汇聚大阵之中所有普光阁高手力量的轰击。
　　一击之下，教灵被冲击四散，整个教灵瞬间变的只有成人脑袋一般大小，全身上下黯淡无光，奄奄一息，看起力量已是所剩无几，甚至给人一种随时都会完全消散的感觉。
　　整个大阵之中，所有还活着的普光阁的弟子，以及大阵之外，那一位位在太初的攻击下，在双方对轰之下，已是存活极少的一位位没有到达仙婴道果境的普光阁弟子，在这可，悲痛不已！
　　教灵，那可是他们的教灵！
　　极阵竟然攻击了他们的教灵，攻击了他们普光阁的魂！攻击了，代表着他们普光阁四十万载岁月荣耀的教灵！
　　所有普光人，在这一刻几乎完全疯掉！
　　普光阁主，更是浑身颤抖，几乎是用尽全身力量，向着极阵仙王二世身嘶吼质问道：“你想做什么？你疯了！这是教灵，是我们普光阁的教灵，是我们普光阁历代先祖化身的教灵！你竟然攻击教灵！”
　　他一直相信，相信只要他活着，只要极阵仙王二世身成就仙王，那么普光阁必定可以再现辉煌！
　　可如今，极阵却攻击了教灵！
　　任何一个心中有普光之人，都不可能这么做！
　　攻击了教灵，便是叛教！
　　极阵，他的心中，根本没有普光！
　　“普光，本尊原本想要留你一命。可你却这般婆婆妈妈，既然如此，那么你也一快变成养分吧。如此一来，阵法变完整了，没有人能挣脱得了。”
　　极阵仙王二世身周身，杀气冲天而起，若是可以，他倒是会留普光阁主一条性命，毕竟是九座道宫境，这条狗也算听话。
　　不过，一旦他冲击仙王遇到问题，那么，他自不会再留普光阁主。
　　对他来说，普光阁主，也只是一个工具，一个助他成就仙王的工具，一个可以充当养料的工具。现在，是这工具发挥作用的时候了。
　　这大阵的确是有两个阵眼，而普光阁主的阵眼，其实是关键！
　　若是没有普光阁主的阵眼，便是他都无法快速的抽取力量。
　　而普光阁主的阵眼，便是最好的容器，通过他来抽取力量。
　　他告诉过普光阁主，是要抽取这些人的力量，因为他的阵法可以做到，可实际上，他是在吞噬。
　　这世上，除了吞噬之道之外，没有任何的办法，可以将不同的力量全部纳入自己体内，哪怕是同宗同源都需要时间，将对方的力量一点一点的消化变成自己的力量。
　　而普光阁主，便是最好的容器。普光阁主也可以吸纳众人的修为，而他之前开放阵法，让普光阁主吸纳众人的修为之后，可以自用。
　　如今，他操控阵法之下，普光阁主仍旧可以吸纳众人的修为，但是也仅仅只是吸纳罢了，吸纳之后，他根本无法再施展众人的力量。
　　他如今，便是一个容器，一个可以将众人的修为吸纳到他的体内，粗略炼化的容器。而有了普光阁主，他可以直接抽取普光阁主吸纳炼化的众人的力量，比他自己单独吸纳要快的多。
　　先让普光阁阁主吸纳，做容器。
　　等他自己将所有的力量都抽空之后，再抽空普光阁主。
　　四周，包括普光阁主在内，一众普光阁的道宫老祖以及仙婴道果境的高手，极力反抗，可他们在这大阵之中，根本无力反抗。
　　便是挣脱阵法的羽王老祖三人也无法做到。
　　“自爆！”
　　普光阁众人之中，以为道宫老祖突然暴喝一声，这极阵攻击他们普光阁的教灵，更是一早便算计他们，用他们当做他成就仙王的养料。
　　他宁愿自爆，也不会让极阵这个老贼如愿。
　　他疯狂的调动体内的气息，想要自爆道宫，可是他才刚刚汇聚一部分力量，这力量还没有达到自爆道宫的程度，力量却是突然一空，被抽走了大半。
　　极阵仙王二世身得意的笑声传来。
　　“尽管试便是，你们以为，本尊布置这大阵，想不到你等会自爆道宫？”
　　众人疯狂的尝试，可他们却是发现，即便是挣脱了阵法的羽王老祖三人，同样无法自爆道宫。
　　这阵法对他们的该控制太强了，他们唯一能做的，唯有做到一定程度的对抗而已。
　　极阵仙王的气势不断攀升，他身后的九座仙宫，隐隐约甚至都给人一种要撑开的感觉。他全身神光璀璨甚至让人已经看不清他的相貌。
　　隔着巨大的阵法，众人都能远远的感受到，极阵仙王二世身所散发出的骇人气息。
　　“这气息，这绝对超越了九座道宫老祖的极限。他现在，恐怕真正的达到了半步仙王的境界！”
　　一念仙祖脸色沉重无比，他一直都在常识突破成就半步仙王，他每一次精进，也都感觉他无限接近半步仙王了，可一次次，他发现，他总是感觉无限接近半步仙王，却从未达到半步仙王的程度。
　　在场的众人之中，他不是最强的，可他却是最为了解半步仙王之人。
　　四周众人神色沉重。
　　他们所有人都看得出来，如今的极阵仙王二世身，正在一步步走上巅峰。即便他如今没有成就仙王，可凭借他暂时借来的冲击境界的力量，也足以击杀他们所有人。
　　极阵的气息真的太强了，而且还在急速攀升着。
　　一股股强大的力量冲入他的体内，他的背后，隐隐约甚至都浮现出来两外一道虚影，一尊他的虚影。
　　可与如今的他似乎有所不同。
　　是他，却并非他！
　　“这是他前一世的虚影！”还童老祖低呼一声，语气沉重道：“冲入他体内的力量太强了，这力量似乎是要唤醒他前一世遗留的力量。他是仙王二世身，他的前一世，恐怕可以做到，在他这一世的身上遗留下，不多的仙王力量，那是真正的仙王力量！
　　倘若那种力量，真的被唤醒，会更加容易让他明悟，如何冲击仙王。而且，那种仙王的力量品质更是极高，倘若唤醒这种力量，他成功的可能性极高！”
　　极阵仙王二世身疯狂的吞噬着一切，吞噬着大阵内普光阁所有高手的力量，吞噬着被击碎的普光阁教灵四散的气息。
　　“仙王的力量，那可绝非仙器可比的，那是真正的仙王力量。仙器也只是仙王随手炼制的罢了。因为是仙王炼制，所以名为仙器。在飞仙时代，道宫境老祖便能飞升，飞升便是仙。他们炼制的也是仙器，可那仙器，并非真正的仙王的力量。”一念仙祖长叹一声。
　　秦浩轩眉头紧皱，之前他修为尚弱的时候，第一次遇到仙器，遇到镇妖铃之时，他尚且感觉镇妖铃极强。
　　可后来，随着他修为越来越高，他也发现，仙器并非如同他最初想象的那般强。尤其是当他成就九宫之后，都几乎不再动用镇妖铃了。
　　而极阵仙王二世身甚至以半仙器，承载阵法。
　　所以仙器，并非是真正的仙王力量，强也只是强的有限，对寻常道宫境老祖来说，仙器极强，可对他这等当世最为顶尖的战力而言，仙器也只是那么回事了。只是仙器之中，蕴含了仙道法则，距离天道更近，所以威能不错。
　　可是，眼下极阵仙王二世身却是要觉醒他前世的仙王之力，那是真正的仙王力量！
　　极阵仙王二世身一边吞噬一切力量，一边操控着阵法，施展众人之力，轰击着众人。
　　与普光阁主操控大阵，借助众人的力量，只是防御不同。他操控大阵，施展众人的力量却是疯狂的攻击着被困住的秦浩轩等人。
　　那一股股力量飞落而来，众人甚至无力抵挡，只能在被困的阵法之中，四处躲闪。
　　“不能再这样躲下去了，我们一直躲闪，这其实才是极阵最想看到的。因为我们躲闪，便不会影响到他，等他真的突破到仙王，或者说将众人的力量全部吞噬，达到一个顶峰之后，他再出手，我们没有人可以阻挡他。”
　　一念仙祖躲开飞射而来的一道法术，苍老的脸上露出一道复杂之色，他轻叹一声道：“我活的已经足够久了，这个世上，除了那些仙王二世身之外，恐怕没有比我活的更加久远的人了。
　　这一战，虽然是你太初与普光阁之战，可这也关系到我瑶池古教的尊严。我有一法，或许可以有所转机。
　　以我的修为，若是冲到极阵的大阵之前自爆，是有机会将大阵炸出一个缺口的，甚至伤到极阵。
　　反正，我活的已经足够久了，也是时候，去下面找我那些老伙计了。”
　　“不可。”秦浩轩连连制止道：“一念道友，现在还不到那个时候，何况，此时乃是我太初之事，一切都是因我太初而起，若是要自爆道宫，也应由我太初之人自爆道宫。
　　何况，我方才有了一个很大的发现。”
　　秦浩轩指着他和张狂以及徐羽的天地人三宫之中的那根法杖道：“刚刚我施展法杖的时候，却是发现这根法杖也可以承载不同的力量。”
　　说着，他微微停顿了一下之后，才继续说道：“这是吞噬仙王的法杖！其中甚至还蕴含着吞噬仙王的吞噬之法，若是有足够的时间，我们三人叠加道宫，吸纳借取天地间万物的力量。
　　而法杖本身也可以承载无比巨大的力量，不会因此爆开。三宫则是媒介，因为三宫才能借来天地万物的力量，只是三宫是有极限的，但法杖的极限深不见底。”
　　“仙王法杖……这法杖，恐怕不是仙器那么简单。”一念仙祖望向那法杖，感受着法杖的气息，低呼道：“可以完全承载力量，而且这气息……器灵……这是仙王本命之力凝聚的法宝，是至尊王器！”
　　“至尊王器？”秦浩轩还是第一次听到这个称呼。
　　“没错，至尊王器。与仙器只是仙王随手炼制不同，至尊王器，乃是仙王炼制的本命至宝。仙王完全体，制造的至尊王器，甚至可以当做是一位仙王了。
　　自然，王器之中是有器灵的，只是器灵也会随着时间的推移，与仙王一般，陨落。器灵陨落，王器也无法发挥出全部威能。
　　而且，如今你这王器之中，也有器灵，只是非常弱小，应当是之前的器灵死去之后，新诞生的器灵。想要让这王器发挥威能，需要让这器灵成长到最够大才行。”
　　“成长？”秦浩轩心念一动道：“我们三人的宫，乃是天地人三宫，倘若以此为基础，激发前世、今生、未来。激发器灵的增长，然后让这个器灵拥有更强的力量，再让器灵释放大量天地之间借来的力量释放，未必不可一站！”
　　一念仙祖也知道秦浩轩三人的三宫神奇，只是他还是轻轻摇头道：“理论上没有错，可时间不够了，你们三人便是激发器灵增长，也是需要时间的。”
　　“或许可以一试。”刑的声音从一旁传了过来，他从开战之处，便隐藏了起来，他一直在寻找偷袭极阵仙王二世身的机会，即便是众人受到危险，他都没有现身。
　　可是，他一直等待一直寻找，等到了现在，仍旧没有等到何时的机会。
　　极阵仙王二世身太过谨慎了。
　　“阵法可不仅仅只是极阵会布，我同样会布阵法。我外出游历之时，曾经学的一个上古阵法，可以加快你们吞吸的速度，加快激发器灵成长的速度。”
　　话音落下，刑已是开始布阵。
　　秦浩轩和张狂以及徐羽三人，迅速汇聚，天际之上，三宫威能激荡，通过吞噬法杖，向四周涌去，疯狂的借取着天地间一切的力量。
　　众人知道，知道秦浩轩三人想要施展威能惊人的一击，想要击破极阵仙王二世身的大阵，必然要蓄力许久时间，借取天地之间的力量需要时间。
　　现在，他们要做的便是为秦浩轩三人争取时间。
　　混元阴阳归宗阵中，极阵仙王二世身面色微变，虽然秦浩轩等人一直在传音入密交流，可如今的他，修为暴涨，战力不断提升，这一方天地内的一切，都瞒不过他，他仍旧青岛了对方的话音。
　　想要阻挡自己？
　　何人可以阻挡自己！
　　不过秦浩轩……
　　他自信，如今的他，已是无人可以阻挡，可他还是再次出手了，向着秦浩轩三人发动致命一击。
　　毕竟这人是秦浩轩，是让他吃过亏的秦浩轩。
　　一道璀璨的光芒自大阵之中射出，向着秦浩轩坠落而去，光芒所过之处，苍穹瞬间炸裂，虽然这一击只是从天际划过，可大地之上，遍野的横尸，却是纷纷爆开，大地无限炸裂。
　　一念仙祖挡在三人前方，他的体内气血疯狂燃烧，手中，出现一颗紫色的种子。
　　“一念花开，一念落，一念世界，一念空……”
　　他的手中，紫色的种子在璀璨的光束坠落知己，骤然绽放，一朵朵花瓣展开，整个世界都映射出一道五彩的霞光。
　　这花，看不出是什么花。
　　这花无比的巨大，巨大到将这无尽的光束完全吸入其中。
　　随之，花瓣并拢，凝结成果。
　　这是这果，却是疯狂的震荡着，花果的外壳之上，更是浮现出一道道清晰的裂痕。
　　下一刻，整个花果轰然爆开，一道道凛冽的劲气向四周射去。
　　光芒凛冽，却远远无法与之前的威能相比。
　　四周众人纷纷施展法术，挡住了这四射的劲气。
　　而一念仙祖，随着他身前的花果爆开，本便藏来的他，看起来又苍老了一分，他的身子更是被震的向后倒退飞去，飞腿之中，咳出大口的鲜血。
　　一念仙祖，被重创了。
　　“挡？本尊看你们能挡到何时。”极阵仙王二世身冷哼一声，吞噬四周一众普光阁高手的气息，一掌拍出。
　　霎时间，天际之中，浮现出一座巍峨巨山的虚影，这巨山，并非是人界的任何山峰，反而如同传闻之中，九天之外的神山一般，山峰之上，挂满了种种道法，从上到下，向着秦浩轩三人当头砸落。
　　巨山坠落，仿佛是整个天际都坠落了下来。
　　吞海魔主骤然升起，她的脚下，流光长河升腾而起，身上，霓裳之衣飞散，虎作点点繁星，飞入流光长河之中。
　　这长河，在这一刻宛若璀璨的星空。
　　巨山虚影砸落，却宛若天际与星空的碰撞。
　　虚空之中，一声声闷响不断响彻，这一方空间，这一方世界，整个苍穹，处处炸裂。
　　浩荡无际的劲气向着四周迸射。
　　吞海，她挡住了极阵仙王二世身的攻击。
　　只是她的身躯，也随之被震退开来，一击之后，她虽未如同一念仙祖一般被震的倒退飞出，可她的嘴角边也露出了一抹殷红的鲜血。
　　她也受伤了。
　　众人之中，除了施展三宫借助天地之间一切力量的秦浩轩、徐羽、张狂三人，以及布阵的刑之外，最强的一念仙祖和吞海魔主都受伤了，而此时，极阵仙王二世身的攻击再次落下。
　　一道身影突然飞出，迎向这道威能无边的攻击。
　　还童老祖！
　　他虽也是九道宫的老祖，是来自古教的老祖，他比起一念仙祖和吞海魔主都要弱，可他仍旧冲了上来。


第1750章 极阵逞凶自在现
　　太初与普光阁教战。
　　九瓶老祖、轰岳老祖等一众老祖，他们受到过秦浩轩的恩惠，所以前来。他们来的目的，更多的是想要让其他的大教其他的势力，因为他们在此处，而不会参与其中。
　　毕竟，他们很多人，都是来自无上大教和万载大教，他们在，首先他们的门派，与他们门派交好的门派，是不会直接参与其中的。
　　他们的目的也达到了，可之后的发展远远超出所有人的预料，大战至今，他们早已动手。
　　如今，秦浩轩三人施展天地人三宫，吸纳天地间的一切力量，想要发动致命一击。
　　这一众道宫老祖们，更是直接疯狂的释放他们的力量。
　　极阵仙王二世身为何强大？因为他可以吞噬普光阁一众高手的力量，为他所用。比实力，他们的实力分明更强，只是他们的力量太分散，甚至会互相冲突，所以不敌对方。
　　可倘若他们的力量也可以拧成一股绳呢？
　　如今，秦浩轩三人，可以做到。
　　既然如此，那便让秦浩轩三人吸收他们的力量好了。
　　这也是唯一战胜极阵的方法，否则一旦极阵真正的成为仙王，他们所有人，连同他们身后的教派，他们的亲人、朋友都会跟着一起倒霉。
　　太初的一众道宫境、仙婴道果境，此时也纷纷释放力量，让他们的掌教和副掌教去借取、吸收他们的力量。
　　大战一直未曾停止，战斗至今，太初一方众人身上都多多少少带有些伤势。可在看到极阵仙王二世身攻击落下之时，海敖、麒麟、白菱等一众高手仍旧义无反顾的上前，与还童老祖一同施展出他们的最强道法。
　　似是可以劈日碎月的巨斧、上古传闻之中龙之虚影，神秘而强大的轮回剑盘，无尽海水……
　　一道道光芒汇聚抵挡落下的万法汇聚形成的光束。
　　几人皆是当世极强的道宫老祖，可他们联手之下，仍旧被这光束攻击的倒退飞出，一个个体内气血震荡，口吐鲜血。
　　极阵仙王二世身，太强了！
　　极阵一击被挡，可他背后有着无数的普光阁高手，他疯狂的吞噬着一股股不同的力量，补充他的自身，一击之下，根本看不出任何的消耗，甚至随着他疯狂的吸取，他的力量仍旧在不断攀升着。
　　他即便在混元阴阳归宗阵中，隔空一掌拍落下来，都威能惊天，一掌落下，似乎要将整个世界都拍碎一般。
　　一念仙祖方才挡住极阵一击之后，已是受创，可此时眼看众人接连被轰击的受伤，他仍旧再次拦在了前方，他之前，因为秦浩轩所传的仙树成林之法，因为秦浩轩而修为精进，年轻了不少。
　　可此番大战，他接连爆发之下，看起来已是非常苍老。如今，他整张脸上，都已布满了一道道如同无水高原之上沟壑一般的皱纹，身上的皮肤更是苍老的急速松弛下来。
　　可他仍旧没有后退，他疯狂的燃烧着他的生命力，换来临时的暴涨的力量。
　　力量暴涨之下，这一瞬间，他似乎又回到了巅峰，回到了壮年。
　　他整个人的身躯都涨大了一分，身体宛若壮年之时，而他的经验，他的道，则是无尽岁月积累的道。
　　一念成空！
　　他伸出一根手指，向着身前一指，他的身前，这一方空间，在这一刻，瞬间化为虚无，仿佛是从来都没有出现过一般。
　　随之一起消散的，还有极阵仙王二世身的骇人一击。
　　一念老祖已是九座道宫的老祖，可在挡住极阵的攻击之后，他整个人却是如同一个行将就木的凡人老者一般，甚至给人一种皮包骨头的感觉。
　　这便是燃烧生命的代价。
　　他看起来，甚至给人一种随时都会死去的错觉。
　　极阵仙王二世身冷笑连连：“燃烧生命，看你等，能燃烧几次生命。”
　　一念燃烧了生命，此时虚弱无比，他便是再想要燃烧生命，一时半会之间根本无法做到。而还童老祖、海敖、麒麟等人，毕竟还是要弱上一些的，方才勉强挡住极阵仙王二世身的攻击之后，几人也纷纷被重创，根本没有再战之力。
　　唯一可以阻拦的唯有吞海魔主！
　　吞海魔主，额头之上，那新长出的逆鳞之上，射出一道璀璨的光辉。
　　霎时间，天地失色。世间之中的一切光芒都落到了这枚鳞片之上。
　　她曾经诞生过一枚龙化之鳞片，那是她的逆鳞，那里面更是藏有一道混沌龙术，可她已经自爆过她的逆鳞。
　　如今，她的头上却是再次有逆鳞出现，甚至，这逆鳞的力量，比之当初，她自爆的逆鳞的力量更强。
　　无尽龙威自这逆鳞之中涌出，震荡这一方世界。
　　吞海魔主更是让人感觉，似乎是一头上古传闻之中的神龙降临人间。
　　这力量……
　　这龙威虽然是从吞海魔主的逆鳞之中射出，可众人却是第一时间察觉，这力量与吞海魔主的力量并不同。这并非是吞海魔主的力量。
　　“好强的力量……这力量，你不配拥有，唯有本尊，才配拥有这等力量。”
　　极阵仙王二世身挥动手掌，再次发出骇人一击。
　　有大阵在，有无数的普光阁高手为他提供力量，他的力量是无尽的。
　　毁天灭地的无匹威能浩浩荡荡坠落。
　　吞海魔主额头之上，龙之逆鳞之中，一道道光华爆射而出，虚空之中，道道龙吟之声响彻。
　　这一刻，似乎自天地出现以来，所有诞生的神龙都自这逆鳞之中飞射而出！
　　天际之上，汇聚了数之不尽的神龙。
　　漫天龙威笼罩，这世间的一切，在龙威之下，似乎都退避了开来！
　　无数神龙之影自龙鳞之中飞出，每一道龙影，都神威无双，让人感觉，似乎这并非是龙之虚影，而是真正的神龙！
　　龙吟震天，龙影漫天。
　　四周的无尽大地疯狂的撕裂，空间爆开，炸出一道道巨大的空间裂痕，无尽的空间乱流飞射而出。
　　一道道龙影撞击在极阵仙王二世身轰来的攻击之上。
　　那宛若阵炮轰击一般的法术洪流，在这龙影撞击之下，以肉眼可见的速度急速消散，转瞬间完全消失。
　　而吞海魔主，她额头上，方才仿佛集中了天下一切光芒，璀璨无比的逆鳞，也随之黯淡下去。
　　逆鳞黯淡了下去，并非是自爆，逆鳞仍旧存在。
　　极阵仙王二世身兴奋的声音响起：“如今，看你再如何阻挡本尊！”
　　他能够感受到那逆鳞的强大。
　　倘若获得这逆鳞，吞噬逆鳞的力量，他成就仙王的把握又大了一分。
　　他这一次并未直接攻击，而是汇聚了一段时间的力量，直接以无数阵法，无数的道法，凝聚出一只遮天巨手，向着吞海魔主抓了过去。
　　他如今虽然强，他的力量甚至已经达到真正的半步仙王的程度，可他毕竟不是真正的半步仙王，是真这等威能的攻击，还是需要蓄力。
　　倘若是真正的半步仙王，这等攻击，信手便有。
　　这是一只巨手虚影，看似是想要将吞海魔主抓走，可众人都可以察觉到，这力量比之极阵之前施展的攻击都要恐怖的多。
　　这巨手之中所蕴含的力量，甚至足以灭杀一念仙祖。
　　一念仙祖感受着那落下的巨手的力量，脸上露出一道决然之色。
　　在场的高手，秦浩轩三人吸收力量，无法停止，刑也在布置大阵。
　　还童等人都已被重创，吞海魔主刚刚施展了力量，唯一可以与之抗衡的唯有他了。
　　而他，想要抗衡这力量，唯有一法。
　　自爆！
　　自己活了这无尽的岁月，自己早便应该死了，因为秦浩轩的感悟，又活了几十年，已经赚够了。
　　今日，便让自己，为秦浩轩，为太初，为瑶池古教的脸面，甚至是为了天下苍生，再拼一次。
　　想不到，一向自认从不是圣人，从未在意过天下苍生的自己，如今却要因此自爆！
　　一念仙祖的力量开始急速攀升。
　　以他如今虚弱的程度，便是自爆道宫，都需要时间积蓄。
　　在他积蓄力量之时。
　　天际之中，忽然间，传来一股力量波动。
　　这力量明明并没有那等霸道无双的气息，可其中却又透着一股无敌的味道。
　　力量汇聚宛若一道黑色的光束划过天际，在这光束的后方，则是一枚铜环。
　　铜环看起来很是斑驳，散发着古色古香的韵味。
　　“这铜环！难道是他？”
　　人群中，如同一念仙祖、还童老祖这两位活了无尽岁月的老家伙，看到这铜环出现，面色大变。
　　这铜环，如今在这世上认识的人，应该极少了。
　　当年，这铜环可是名动天下。只是，如今认识这铜环之人，几乎都死去了。
　　铜环出现，一道充满了无尽洒脱、逍遥、自在的声音传来。
　　“极阵，你让本座第一次产生了兴趣。或许他人不耻你这般做法，但本座欣赏你的心狠手辣，欣赏你为达目敢于灭绝人性。来来来，让本座见识一下，到底什么是半步仙王的力量，这个困惑本座很久了。”
　　话音落下，那斑驳的铜环，已是飞落到凌空拍落的巨手之上。
　　浩荡无匹的力量袭来，瞬间将这铜环弹成了一根长长的棒子一般。长棒之上，一枚枚铜环宛若天女散花一般，四射飞出，每一枚铜环飞出，却是都可以化去不少的力量。
　　天际之中，那巨手的力量被化去不少，可这力量仍旧向着吞海魔主抓了过来。
　　忽然，一道身影出现在了吞海魔主身前。
　　十座魔宫，一座仙宫升腾而起，十一座宫殿，撑开这一方世界，浓郁的气息激荡四周。
　　下一刻，这十一座宫殿归一，叠加成为一座无比巨大宛若一方世界一般的巨大宫殿。
　　自在魔主！
　　他他双手撑开，仿佛是撑开一方世界，拦在了吞海魔主身前，双手之中，浓郁的魔气汇聚，向着天际之中落下的巨掌虚影抓了过去。
　　掌影接触。
　　霎时间，却是爆出了一声，仿佛是天下间，最为巍峨的两座高山碰撞、炸裂一般的巨响声。
　　一道道魔气、劲气仿佛是九座道宫老祖全力施展出的一击一般，裹挟着无尽的威能向着四周乱射飞去。
　　这一方大地，完全炸裂，无尽的土地消失，化为齑粉，在空中之中飘散。
　　“自在魔主！”
　　“魔主？他来了？”
　　此时，所有人的目光都落到了自在魔主的身上。
　　自在魔主挡住极阵仙王二世身的巨手虚影，他的身子却是微微晃动了一下，英俊无双的脸上，浮现出一抹苍白之色。
　　对方的力量，在他之上，这力量之强，远超他的想象。
　　这便是半步仙王的力量？
　　自在魔主笑了，笑的无比肆意，笑的无比自在。
　　他体内，无边战意爆涌而出，他终于知道了半步仙王的力量。
　　他一直想要知道，半步仙王究竟是什么样子的。
　　他这些年，也一直在精进，可对半步仙王，却一直不得要领。
　　秦浩轩一边控制着自己的地宫，疯狂的借取着天地间的一切力量，一边满是诧异的看向自在魔主。
　　魔主，他怎么来了？
　　张狂的目光都落了过来，这便是自在魔主？被秦浩轩无比推崇的自在魔主？
　　四周，一位位道宫老祖，面露兴奋之色。
　　自在魔主终于来了，世间关于自在魔主的传说实在太多太多了。
　　毫不夸张的说，这便是当世的传奇！
　　秦浩轩更是说过，自在魔主的思想已超脱常人，无人可以猜测出自在魔主的想法，便是邀请，自在魔主也不会来的。
　　可如今，自在魔主来了！
　　他们知道自在魔主极强，世间所有人都知道自在魔主的强大。
　　可甚少有人，甚至没有人知道，自在魔主强到了什么程度。
　　不少人，私下中更是讨论过，大家认为，自在魔主的战力应当与一念仙祖相当，或者是稍稍强出一些。
　　可如今，他们真正感受到了自在魔主的强大。
　　这是远比他们想象中强大的存在。
　　极阵仙王二世身的攻击，一念仙祖每次挡住都要受到重创，而如今，极阵仙王二世身的这一击比之前的攻击都要恐怖，自在魔主却挡住了。
　　自在魔主，比一念仙祖这位来自古教的活化石都要强出许多！
　　一念感受着自在魔主所散发的冲天战意，感受着自在魔主散发的无边气息，苍老的脸上露出一道佩服之色。
　　他一念乃是天骄紫种，便是在瑶池古教之中，都是绝世天骄，他更是从未服过任何人，佩服过任何人。
　　可今日，看到自在魔主，他也不得不感叹，这才是真正的当世奇才！
　　修为惊人，更为让人赞叹的是，对方那份心境。
　　他能够感受到，自在魔主面对如此的极阵，却是感觉到兴奋，是遇到了敌手之后的那等兴奋。
　　极阵仙王二世身蓄力一击，被完全挡住，脸上露出一道意外之色，这世上，除了那些仙王二世身之外，竟还有人能挡住他如此一击？
　　自在魔主，十一宫！
　　此人在道宫境，竟可以达到这等程度？
　　便是高傲如他，也不得不承认，此人，当真了得。
　　只是，那又如何？
　　如今这天下间，没有任何一人可以阻挡他！
　　“死。”
　　极阵仙王二世身面色狰狞，正视着远处的自在魔主，他的双手连连挥动，双手之间变化出一个个的法印。
　　无数法印在他的身前汇聚，最终形成一张道符。
　　这一次，他汇聚道符的速度，比之前出手时，积蓄的力量更多，积蓄的时间更久。
　　终于，在道符完全凝实之后，他抬手一挥，道符飞射而出。
　　这一张道符之上，铭刻着一道道晦涩、复杂的道纹，飞射到天际之间，引的这一方天地疯狂的颤栗起来，天地之间，异象频现。
　　整个世界的天地规则，随着这道符的飞射，都随之变化起来。
　　这道符，是半步仙王倾尽威能的一击。
　　世上不可允许存在仙王，每次有仙王诞生，渡仙劫，天地规则都会随之改变。
　　而半步仙王的力量下，天地规则同样会有轻微的改变。
　　道符在天际之中飞落，飘忽不定，看似飞行的速度并不快，可是转眼间，道符已是飞射到自在魔主身前。
　　下一刻，道符骤然爆开。
　　一时间，无尽的天劫之力爆射而出。
　　炙热的火焰、无匹的雷霆、冰封一切的寒冰、神秘强大的空间与时间之力……
　　重重天劫坠落，仿佛教劫降临！
　　秦浩轩更是远远的感受到，当初他在飞仙遗迹之中，面对那飞仙天劫余威的时的气息。
　　这是仙劫的力量！
　　远比他当日在飞仙遗迹之中，感受到的仙劫余威强出太多太多。
　　极阵仙王二世身一张脸上，尽是一片狰狞之色。
　　这便是他极阵强大之所在。
　　这一世，已是有多位仙王二世身苏醒，可除了他之外，谁人可以施展仙劫之力？
　　他们仙王二世身，前一世成就仙王，都经历过仙劫。
　　唯有他，通过阵法，在力量达到半步仙王的程度之后，可以通过一个个阵法释放出这模仿仙劫的攻击。
　　这并非是真正的仙劫，却已是拥有仙劫韵味。
　　自在魔主周身，自在环漂浮、旋转，无尽魔气涌动，一枚枚自在环相互碰撞，发出一声声悦耳的脆响。
　　这一枚枚自在环，汇聚成一个无比怪异的形状。
　　这似乎并非是世间应有之物，似乎只是自在魔主随意将之汇聚成的形状，可它却散发着无尽的逍遥、大自在。
　　这便是他的道，大自在之道。
　　管他世间规则如何，我只追求我之大自在。
　　自在环上，魔气涌动，宛若利箭、宛若长枪、宛若山岳、宛若河流，又宛若无比巨大的可以吞噬一切的漩涡黑洞。
　　整个世界都充斥着无尽的魔气，将这一方天地染成漆黑。
　　一道道恐怖的，带有仙劫韵味的攻击坠落，轰击在这一片漆黑之上，瞬间将一片漆黑洞穿，似乎是一张黑布，被无数柄锋利的剪刀剪开一般。
　　可这攻击，却无法寻到自在魔主。
　　自在魔主，他自身更似乎是与这无尽的漆黑融为一体，可在这浓郁的魔气之中逍遥自在。
　　他要这天是黑，天便是黑，哪管这天地规则。
　　他自在，没有规则可束缚。
　　他抬手一指，天地间，漆黑再次蔓延覆盖。
　　双方交手，却是无比的怪异。
　　似是一人补天，另外一人，则要毁掉这天地。
　　远处，混元阴阳归宗阵中，极阵仙王二世身指天画阵，无尽剑阵浮现，飞射而来，撕裂这一方漆黑。
　　自在魔主。
　　此人，当得上世人的称赞。
　　自己若非依靠这大阵，吸收了如此之多的道宫老祖和仙婴道果境的力量，自己都不是他的对手。
　　“你，很不错。”极阵仙王二世身即便面对自在魔主，仍旧是一副高高在上的姿态，以他如今的实力，他足以俯视天下。
　　“你，即便是在我前一世的时代，天下最强，都有你的一个席位。”
　　“江山代有人才出，你的时代已过去，这个时代，比你的时代更强。”自在魔主的声音似乎是从这一方世界的每一个角落传来，让人判断不出他的位置，声音中充满了极度的自信：“我自在，即便是在你那个时代，都是天下最强！”
　　“可惜，有我在，你终究成不了最强！”极阵仙王二世身抬手一挥，飞射而出的无尽剑阵汇聚，霎时间，天际之上，无数的劫云浮现。
　　他可是仙王二世身，前世经历过仙劫之人，其他仙王二世身经历仙劫之后，都会有所感悟，可是恐怕没有人如同他这般，经历过仙劫之后，再去研究天劫，研究教劫。
　　而他更是可以做到，以阵法，引来天劫。
　　一时间，天劫、仙劫韵味之力，以及极阵仙王二世身自身所施展的半步仙王之力，尽数轰击而来。
　　天际的漆黑被瞬间撕开，自在魔主身形连连后退，倒退出一里之外，这才稳住了身子，他面色苍白，变得极其难看，嘴角边，更是有着一道殷红的鲜血流淌下来。
　　自在魔主，拥有十一座魔宫和仙宫叠加的他，也不是这极阵仙王二世身的对手！
　　他的背后，十一座叠加的宫殿轰然敞开，无边无际的魔气再度蔓延。
　　他是受伤了，可他仍可再战！
　　“无谓的挣扎。”极阵仙王二世身嗤笑一声，双手连连挥出。
　　秦浩轩远远的望着受伤的自在魔主，脸上露出一道焦急之色，自在魔主的确可以阻挡极阵仙王二世身，却阻挡的极其艰难，以自在魔主如今的状态，恐怕无法阻挡太久。
　　天地万物！
　　我需要你们的力量，借助你们的力量来对抗极阵仙王二世身。
　　这等毫无人性之人，万万不可让他成就仙王！
　　秦浩轩、徐羽、张狂三人，疯狂的借取着天地间的一切力量。
　　刑的阵法已是布好，在这极短的时间内是无法布好如此大阵的，他是将他当作了大阵的一部分，助秦浩轩三人借取天地之力，激发器灵的生长。
　　遥远的边荒苦寒之气，有一道充满了无尽吞噬之能，即便是在沉眠，呼吸间，仍旧可以吞噬一切的一尊身影，似乎这无尽的苦寒之地，是因为他的吞噬才变成这般。
　　他睁开了他的双眸。
　　吞噬魔尊！
　　他感受到了自身的权杖。
　　他的权杖在被人动用，是秦浩轩！
　　他的双眸中，无边杀气爆射。
　　忽然，他的体内，一股股浓郁的力量涌出，向着普光阁的方向飞射而去。
　　他借出了他自己的力量。
　　没错，他是想要灭杀秦浩轩，他也想要拿回他自己的权杖。
　　可杀秦浩轩，他要亲手来杀。
　　何况，这一次借力，也会将他的权杖再次激活，恢复曾经的灵性和记忆，让权杖回到他自己的手中。
　　更重要的是，他更不想看到，有人在他之前，成就仙王！
　　太初众人之中，影尸娃娃扬天长啸，声音激荡传遍百万里，普光阁的大地已是尽数被毁，而普光阁之外，无尽的大地，那被摧毁的一座座行省之中，大地涌动，一头头僵尸破土而出，将它们的死力尽数送出。
　　遥远的天际，一朵云彩之上，一个年轻的身影，伸了个懒腰，他看似年轻，可他的双眸之中，却透出一股仿佛是跨越时光长河的睿智，他的相貌看似英俊，又似是平凡，又让人看之不清。
　　他坐在云彩之上，喃喃自语道：“张狂居然还活着，万教仙遗一别，你都没来找过我，我不是和你说了吗，咱们是朋友……”他说话间，已是抬手释放出他的力量。
　　普光阁，远离大战中心的偏僻之处。
　　慕容超一脸狠戾的望着艰难阻挡着极阵仙王二世身的自在魔主，体内气息微微波动着，他在等，等待动手的时机。
　　忽然，他的身侧，一道骇人的力量涌出。
　　这是九十九叶的力量，九十九叶借出了他自己的力量。
　　“你在做什么？你要帮他们？”慕容超骤然回头，狠毒的双眸望向九十九叶，目光充满了不解。
　　“我在帮他们，更是在帮我自己。因为我，不想看到有人在我之前，成就仙王。”九十九叶说着，微微停顿了一下后道：“何况，这极阵，我看他也不顺眼。”
　　天下间，无数高手，借出了他们的力量。
　　“轰！”
　　一声仿佛无尽大地尽数被炸裂开的巨响传出。
　　自在魔主倒退飞出，他的胸口之上，浮现出一个清晰的血洞，整个人身上血肉模糊，一张脸苍白的看不到一点血色。
　　自在魔主，败了！
　　他整个人，仍旧散发着无尽的逍遥自在之气，可他的气息，却是无比的虚弱。
　　四周，太初众人面露惊色，如此之强的自在魔主都败了，谁还可以阻挡极阵仙王二世身？
　　便是普光阁众人，不少人脸上都已露出绝望之色。
　　他们和太初是敌人，可他们此时也希望，太初众人可以战胜极阵仙王二世身，太初胜了，他们还可以与太初再战。
　　便是不敌，他们也可以保留火种。
　　可若是极阵老贼胜了，所有人都要死，他们普光阁之人也不例外，甚至他们死的会更快。
　　一身修为被吞噬一尽，他们怎么可能活？
　　他们死了，普光阁便真的要被灭教了。
　　“这世间，何人可以挡我？”极阵仙王二世身，此时虽未成就仙王，却仿佛真正的成就了仙王一般，疯狂大笑，散发着睥睨天下之气，俯视众生，狂笑道：“这人间，我极阵无敌，秦浩轩，给我死！”
　　极阵仙王二世身双手合拢，汇聚力量，凝聚出一道法术洪流，骤然射出，向着正在不断借取着世间一切力量的秦浩轩三人轰击而去。
　　这法术洪流，甚至比之阵炮射出的法术洪流更为恐怖，洪流未至，便是一众道宫境的高手，都被吹的身形不稳，几乎要倒退飞出。
　　眼看这毁天灭地的法术洪流便要坠落，一道身影从天际浮现。
　　“天亦轮回，地亦轮回，万物皆轮回，轮回一切法！”
　　一个澎湃的轮回之力汇聚，挡在了众人身前，轮回之力汇聚之处，一方世界的时间尽数倒退。
　　骇人的法术洪流，随之轮回消散，仿佛从未出现过一般。
　　轮回仙王二世身！
　　同样是轮回，张三的轮回根本无法轮回极阵仙王二世身攻击的丝毫力量，可轮回仙王二世身，却将极阵的攻击尽数轮回消散。
　　“轮回！”极阵仙王二世身望着挡住他这一击的轮回仙王二世身，双眸中浮现出一抹怒色：“同位仙王二世身，你岂可与我为敌？”
　　“你也配称之为仙王二世身？”轮回仙王二世身回望着极阵仙王二世身，脸上露出一道不屑之色：“本座与秦道友是好友，此乃太初之事，碍于秦道友面子本不该出手。
　　可此时，本座无论如何都要出手了。因为本座认为，你在给所有的仙王二世身丢人。你身为仙王二世身，却不相信你自己，做这等懦夫，想要用这歹毒的阵法成就仙王。
　　前世已是仙王，你比他人多了成就仙王的经验，却不相信你自己这一世可以凭借你自己的力量成就仙王，你也配称之为仙王二世身？真不知道，你这等人，前一世是如何成就仙王的。”
　　自在魔主看到轮回仙王出现，第一时间盘膝打坐，快速恢复自身。
　　“懦夫？”极阵仙王二世身冷笑不已：“这阵法便是本尊的道，本尊乃是极阵仙王，以阵法成就仙王，何为懦夫？当本尊成就仙王之后，你等尽要做那懦夫。你……”
　　极阵仙王二世身话还未曾说完，他的身后，一股恐怖的轮回之力忽然浮现，一道窈窕的身影出现。
　　轮回魔尊二世身。
　　她突然从后方发动了偷袭，而轮回仙王二世身，也同时施展轮回之力发动攻击。
　　两位仙王二世身，前世同样都是以轮回之力成就仙王。
　　虽然轮回之道不同，可他们走的都是轮回之道。
　　两大轮回之力，一前一后，相互弥补，威能无边！
　　四周，无论是太初一方的一众老祖，还是普光阁众人，终于放下心来。
　　两大仙王二世身联手，还都是施展轮回之道，极阵再强，也终究是一人，一位仙王二世身。
　　这一次，极阵怕也要受创。
　　极阵仙王二世身，此刻背后九座仙宫内，气息流转快到了极致，面对两大仙王二世身的联手攻击，他疯狂的吞噬众人的力量，以前所未有的速度吞噬着。
　　大阵之中，几个修为弱一些的仙婴道果境，更是被瞬间抽干力量，天人五衰瞬间爆发，他们此时被抽干了力量，只是普通人而已，如何阻挡天人五衰！
　　几人瞬间天人五衰而亡。
　　极阵仙王二世身，汇聚力量，双手左右拍出，以一人之力，同战两大仙王二世身。
　　双方的力量碰撞，发出一声，让一众道宫老祖都被震的双耳生痛的巨响。一道道肉眼可见的劲气余波向四周激荡而去。这一方大地都已被尽数毁去，可这余波冲击之下，远处的大地之上，无数烟尘卷起，弥散天地间。
　　慢慢的，硝烟散尽，轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身却是急速倒退飞撤。
　　“你等联手又如何？”极阵仙王二世身狂傲无比的声音传出：“你们两人曾经都是仙王，应当知道半步仙王的强大。你们二人合击也算半步仙王了，可我的力量已经早进入半步仙王！
　　而我是一个个体，你们终究是两人，算不得真正的半步仙王。”
　　四周，众人皆骇，两位仙王二世身，联手也败了？
　　这便是半步仙王的力量？
　　秦浩轩终于知道，什么是半步仙王的力量。
　　这是半步仙王的力量，那么仙王力量呢？
　　忽然，他的脑海中，传来轮回仙王的传音。
　　“秦道友你们还有多久能准备好？”
　　“尚需一段时间。”秦浩轩神色凝重，他们如今借取力量的速度已是极快，可想要击败极阵仙王二世身还远远不够。
　　“你们必须加快。”轮回仙王二世身凝重的声音传来：“我们二人如今联手的确可以阻挡极阵，可随着战斗，我们是慢慢消耗，而他会不断的增强。他可以不断的吸收大阵之中，普光阁众人的力量。
　　同时，他不断的战斗，更是对他自身不断的磨练，他本便是打算在战斗之中冲击仙王的。他如今只是能施展半步仙王的力量，却并非掌握半步仙王的力量，可当他通过战斗，通过不断的冲击，掌握半步仙王的力量的时候，到时候若没有仙王出现，他将真的无敌于世间。
　　若他掌握了半部仙王的力量，哪怕他不冲击仙王，只要他真正掌握了，他便可以从阵法里走出，届时……”
　　秦浩轩终于明白了半步仙王的恐怖，原来如此极阵仙王二世身，都算不得真正的半步仙王。
　　当他真正掌握半步仙王的力量，他不必成就仙王，便足以依靠他自身的力量，灭杀所有人。如今，极阵仙王二世身已经拥有了半步仙王的力量，他只差完全掌控这力量了！
　　必须加快吸收！
　　秦浩轩疯狂燃烧自己的仙宫之力，三人拼劲全力借取天地间的力量。
　　秦浩轩的身前，一盏古灯更是浮现。
　　寒月灯！
　　这是他当年压箱底的宝贝之一。
　　“借我一用。”轮回仙王二世身一把拿过寒月灯，低声道：“有这等宝物，或许还能再拖延片刻。只是此物，并非全盛状态，大部分力量已是消散。”
　　寒月灯漂浮天地之间，无尽的寒气涌动……
　　极阵仙王二世身，周身神光璀璨，双眸之中，似是内含日月，他仰天大啸，双掌连连挥出，随着不断的吸取普光阁众人的力量，随着他不断的战斗，他如今发动攻击，蓄力的时间已是越来越短。
　　轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身，两人不再一前一后，而是联手施展轮回之力。
　　一股股轮回之力汇聚，疯狂的轮回着冲击而来的浩荡力量。
　　他们的力量可以将极阵仙王二世身的力量轮回消散一部分，却也无法做到将之完全轮回消散。毕竟，如今的极阵仙王二世身施展的乃是半步仙王的力量，在他们之上！
　　他们无法将极阵仙王二世身的力量尽数轮回，而极阵仙王二世身的攻击，更是如同滔滔江水源源不断。
　　两位仙王二世身，步步后退。
　　那骇人的力量不断冲击之下，他们的脸上甚至都浮现出一抹苍白之色，嘴角边，隐隐有血液浮现。
　　两位仙王二世身，受伤了！
　　突然，一道声音传来。
　　“我来！”
　　自在魔主骤然飞出，无尽魔气激荡，气息隐隐约似乎比受伤之前又强了一分。
　　他一直想要探知什么是真正的半步仙王之力，这一次与极阵仙王二世身交手，是他第一次感受半步仙王的力量。
　　交手之下，他虽然不敌，可他却知道了什么是半步仙王之力，对半步仙王多了许多理解。
　　两位仙王二世身虽然受伤，却仍旧可以再战，可此时，他们并未与自在魔主联手，而是返回，退回到了秦浩轩三人的身侧。
　　他们的体内，一股股浓郁至极的力量涌出，他们将他们的力量，借给了秦浩轩三人！


第1751章 自在三天成半步
　　两大仙王二世身，竟将他们的力量借给了秦浩轩！
　　虽然说，他们借出去的大部分力量，都可以收回，毕竟这是借，而非吞噬。
　　可，秦浩轩他们三人所用的，乃是吞噬魔尊的权杖，哪怕秦浩轩三人控制之下，会将大部分的力量都还给他们三人，仍旧会有力量损失的。
　　两位仙王二世身知道如此，他们还是借出了他们的力量。
　　这两位仙王二世身，合力之下的攻击，已是达到半步仙王的地步，他们的力量何等之强。
　　在他们借力之下，秦浩轩三人吸收力量的速度骤然提升。
　　混元阴阳归宗阵中，极阵仙王二世身那，天上地下唯我独尊的脸上，露出一道警觉之色。
　　他相信他的强大，相信如今无人可以匹敌他，可他也感受到了，那权杖之中所蕴含的恐怖力量。
　　秦浩轩三人身侧，此时，包括小金、小石头、张三在内，所有人都敞开力量，全力借给秦浩轩三人。
　　一股股力量涌入吞噬法杖之中，这一根法杖之上，骤然绽放出七色霞彩，神光璀璨。
　　吞噬法杖，的威能急速提升，甚至，这法杖更是给借来的力量疯狂的增幅。
　　不能再等了，再这样下去，恐怕真的会有麻烦。
　　极阵仙王二世身感觉到了一丝丝的危险，他的身后，九座仙宫涌动，操控大阵之下，一股股来自普光阁高手们的力量，不受控制的急速涌入大阵，涌入他的体内。
　　他的头顶之上，道道光芒汇聚，形成一个无比巨大的阵盘，绕是以他如今的修为，都汇聚了好一段时间，这阵盘才完全成型。
　　阵盘之上，一只只上古凶兽的虚影浮现。
　　神龙、凤凰、金乌、穷奇、白虎……
　　随着这阵盘飞射而出，无尽蛮荒之气蔓延，一声声让人心悸的凶兽嘶吼之声传出，仿佛真的有一头头上古时期的凶兽飞出，不止是一只凶兽，而是无数的凶兽，漫山遍野的凶兽咆哮，一股股最为原始，凶残、嗜血的气息涌来。
　　万兽嘶吼，每一头都强大无比，每一头凶兽，似乎又是一个阵法。
　　苍穹已是完全炸裂，一头头宛若实质一般的凶兽，向着秦浩轩三人飞扑而去。
　　这一击，却是比之极阵仙王二世身之前的所有的攻击都要恐怖。
　　这一击，似乎真的要毁灭天地一般。
　　这恐怖无比的一击，更是让一众道宫境的高手都感觉，他们即便只是被波及到，恐怕都会瞬间化作齑粉。
　　面对这恐怖无边的攻击，一团团漆黑的魔气汇聚。
　　自在魔主！
　　他再一次挡在了众人身前。
　　如今，两大仙王二世身在将他们的力量借给秦浩轩三人，唯一可以阻挡之人，唯有他！
　　自在魔主身后，十一座仙宫、魔宫所叠加的巨大宫殿之中，气息流转已是达到了极致，他的身前，无尽魔气汇聚，近乎形成了一个巨大的魔气漩涡。
　　在这漩涡之中，一道道圆环出现。
　　自在无双环！
　　自在魔主，真正压箱底的宝物！
　　自在环，只是他当年成名的宝物，而自在无双环，乃是他耗费无尽的岁月，依据他自身的大自在之道所炼制而成。
　　他的身下，宛若漩涡一般的阵盘浮现，与这自在无双环呼应。
　　无尽魔气漩涡顺时旋转，而自在无双环则是与他的阵盘，逆向旋转。
　　急速的旋转之下，产生一股恐怖的拉扯之力，将四周的空间不断的拉扯、撕碎。
　　这漩涡更是产生一股恐怖的吸力，将天际之上，落下的一头头由大阵所凝聚的，宛若实质一般的巨兽之影尽数吸入其中。
　　霎时间，这魔气漩涡疯狂的鼓胀、波动起来。
　　浓郁的魔气，以肉眼可见的速度消退，那一头头凶兽，似乎是在用他的利爪、尖牙，撕扯着魔气。
　　虽有巨兽被这魔气击碎，可这巨兽实在太多，这是上万的阵法，上万的凶兽！
　　遮天蔽日的坠落而下，不过片刻功夫，整个魔气便被击散，那一道道自在无双环，更是在这无尽骇人威能冲击下，轰然爆开，化作无数齑粉。
　　无尽魔气、自在无双环化作齑粉之下，却也抵挡了大部分的威能。
　　可仍旧有一道道的凶兽阵法呼啸而来，轰然撞击在自在魔主身上。
　　自在魔主的一整条手臂，受到这骇人劲气的冲击，瞬间炸裂！
　　他可以退，可他退后，全力增幅吸收天地间一切力量的秦浩轩三人，无法分神抵抗，他们三人便会被这力量碾压成粉。
　　一道道殷红的鲜血，从自在魔主断裂的肩膀处喷涌而出，血珠飞散天际。
　　四周，众人望着血溅当场的自在魔主，一个个大师是诧异。
　　他们看得出来，自在魔主是可以退却的，毕竟，自在魔主乃是拥有十一座道宫的绝世强者。
　　而自在魔主，他和如今的极阵仙王二世身交手之后，对半步仙王之力有所了解之后，更是有无限的机会成就半步仙王。
　　可他却没有退却，宁愿他自己的一条手臂炸成齑粉，也要帮秦浩轩三人挡住攻击。
　　极阵仙王二世身看着手臂断裂的自在魔主，脸上同样浮现出一道诧异之色，他真的没有想到，这自在魔主会如此刚烈，他一边急速吞噬着一位位普光阁高手们的力量，一边问道：“自在，你疯了不成？此事，与你何干？你若是不前来，本尊便是成就半步仙王，成就仙王，都不会去找你的麻烦。”
　　“本座只是想与你交手，与这世间真正的绝顶高手交手。”自在魔主即便断了一条手臂，仍旧洒脱无比道：“我只是非常佩服你，佩服你可以心狠手辣到这等地步。虽然很多人看不起你，因为你走歪门邪道，认为你是懦夫，所以才如此做。
　　可我看来，你为了走上绝顶之路，为了可以成就仙王，而用尽一切手段，丧心病狂、猪狗不如。
　　可你，真正做到了，拥有绝强的力量，我只是很想试试，这力量究竟是什么感觉。我得谢谢你，此战不死，本座三天内正式进入半步仙王！一年内成就仙王！”
　　极阵仙王二世身的一张脸已经是变的铁青，他乃是仙王二世身，更是当今世上，最强的存在，无敌的存在。
　　却是一次次被骂懦夫，被骂猪狗不如！而且对方不需要自己这般做法，居然敢说三天内进入半步仙王。还说一年成就仙王？这太伤害人的自尊了！
　　这些人，皆尽该死！
　　“本尊倒要看看，你一共有几条手臂。”
　　极阵仙王二世身说话间，无尽的力量涌入他的体内，而他，则是向着前方迈出一步。
　　他已经积攒了足够的力量，几乎掌握了半步仙王的力量。
　　一步落，仿佛跨越无尽虚空，一步登天。
　　这一刻，他便是世间最强！
　　整个天地，整个世界的光辉，尽数集中到了他的身上。
　　这一刻，他照射出万丈光芒，世间无人可与之匹敌。
　　忽然，一道声音传来。只是一道不大不小，平平常常的声音，却打破了他这等无敌的气势。
　　“魔主，你怕是没有机会，再次体会他的那等力量了。”
　　秦浩轩的声音。
　　随着他的声音落下，一股浩荡无双的气息扑面而来。
　　秦浩轩与张狂、徐羽三人的天地人三宫之中，无尽的力量汇聚，这力量几乎汇聚了世间一切万物的力量。
　　这三宫甚至给人一种感觉，这三宫便是整个世界。
　　而三宫之中甚至，因为掺加着一位位高手的大道，通过吞噬权杖之力，尽数融为一体，与这一方世界的一切力量融合，化为最为纯粹的力量。
　　整个世界，在这一刻与这三宫似乎融为了一体。
　　“这才是真正的力量。”
　　秦浩轩与徐羽、张狂三人同时释放出天地人三宫的力量。一道仿佛是透明一般浩荡的力量洪流汹涌而出。
　　一时间，整个天地疯狂的晃动起来。
　　普光阁所在的、普光阁周边的一座座巨城，一个个国家……整个世界在这一刻似乎都摇晃起来。
　　这力量似乎是因为纯粹到了极致，所以近乎透明，可所有人都能够感受到这力量的存在，也可以看到这力量飞过的痕迹。
　　极阵仙王二世身感受着那惊天动地的骇人力量，双眸内，一双瞳孔霎时一缩，他竟然感受到了畏惧。
　　无论是前一世成就仙王，还是这一世的二世身，他太久太久不知道什么叫做畏惧了。
　　便是，当初在瑶池古教之外，他被秦浩轩一次次的逼迫，被秦浩轩压制，他都唯有感受到畏惧。
　　因为他知道，他有底牌，他自信他的底牌在，便没有人可以真正的威胁到他。
　　可如今，在几乎掌握了半步仙王的力量之后，他却感受到了畏惧。
　　他体内气血疯狂燃烧，将方才吞噬的一切力量，半步仙王的力量轰出！
　　两股惊人的力量对轰之下，一时间，整个苍穹完全爆开。
　　天际之上，一道道肉眼可见的崩塌不断浮现，天际崩塌了！炸出一个个无比巨大的空间黑洞！
　　虚空之中，无尽浩荡的狂风在这力量碰撞之下，席卷而起，吹的呜呜作响，只是这一方世界的大地都被炸毁，根本没有山石可以被这狂风卷入。
　　一道道凛冽的劲气四处飙射，不断的撕裂虚空。
　　这，便是真正的浩劫！
　　极阵仙王二世身几乎掌控了半步仙王的力量，他甚至可以当做以为半步仙王来看。
　　可他面对的却是凝聚着整个世界，几乎所有力量，汇聚了无数高手大道的力量。
　　他是在与这整个世界对抗。
　　那股最为纯粹的力量撕裂苍穹，撕裂一切，撕裂他的半步仙王之力，撕裂那广袤的大阵！
　　混元阴阳归宗阵破开，一块块玉石爆开，一块块阵符碎裂……
　　骇人无比的力量冲击下，极阵仙王二世身更是感觉到一股冰冷的寒意自心间升起。
　　他感受到危险，致命的危险，可他却无法躲避！
　　天际之中，仿佛有一道道无形的枷锁，将他禁锢在了远处。
　　下一刻，那毁天灭地的力量轰击而来。
　　极阵仙王二世身整个人的身子，轰然炸开，一块块血肉横飞而出，他的身上更是被洞穿出一个个的血窟窿，森森白骨露出。
　　他那一张脸，此时已是看不到一点的血色，气息变得极其的虚弱。
　　这便是汇聚几乎整个世界的一击，这便是最为纯粹的力量。
　　便是半步仙王之力，仍旧无法阻挡。
　　极阵仙王二世身被重创，他身上，那吞噬而来的，尚未完全施展的力量，更是尽数散去，整个人看起来，已是奄奄一息。
　　秦浩轩豁然飞出，便要灭杀极阵仙王二世身。
　　忽然，混元阴阳归宗阵中，一道身影摇摇慌慌的站立了起来。
　　这无尽的大地几乎尽数被毁去，可大阵所在之处，因为大阵的存在，大地并未被毁。
　　普光阁主因为力量被吞噬，此时整个人甚至连站立都有些不稳。可此时他的脸上却是露出狰狞的残忍笑容，双眸中充满了疯狂之色，望着太初的众人道：“我普光阁毁了，整个普光阁已是变成了废墟，普光阁的无尽大地甚至都几乎完全消失。
　　普光阁，变成今日这般，都是因为你们，你们所有人，都要陪葬，所有人！”
　　“陪葬？”秦浩轩冷笑连连：“普光，你受刺激太重，傻了吗？我等虽然消耗严重，消耗了七七八八，可我们再虚弱，也比你等强。
　　我们便是每人，给你一巴掌，都能将你的脑袋抽下来。何况，如今，你普光阁内，还有人认你做阁主？”
　　“是吗？”普光阁主笑了，是充满了嘲讽的笑意，他仰天高呼：“镇山血妖何在？”
　　镇山血妖！
　　秦浩轩听到这四个字，目眦欲裂，怒火滔天。
　　血妖！
　　那是他们太初的弟子，是他的师姐！
　　四周，一位位道宫老祖听到血妖两字，面露疑惑之色，他们自然知道镇山血妖。
　　只是血妖，普光阁能有多少血妖？那些血妖能有翻盘之力？
　　他们倒是知道，传闻之中，倘若血妖不灭，可以成就不亚于仙王存在的血妖皇。可那也只是传说，没有人见到过血妖皇。
　　何况，普光阁若是真有如此之强的血妖，他们在刚刚便应该放出来了，不可能在这个时候，才放出他们的镇山血妖。
　　众人疑惑，可太初之人，却是一个个面色沉重。
　　秦浩轩和他们讲述过，普光阁，将他们太初人，炼制成了镇山血妖。
　　那可是他们太初之人！
　　普光阁，要让他们太初之人，互相残杀？太初人杀太初人？
　　众人神色各异之下，两道身影浮现。
　　安和桥，她的身后，还跟着同样被炼化为血妖的云雷。
　　吞噬权杖之中，一股股的力量不断涌出。
　　这是众人方才借给秦浩轩三人的力量，方才那一击，并未用尽众人的力量，可力量归还，同样需要时间。
　　众人在此刻无比的虚弱，而安和桥以及云雷却在此刻出现。
　　远处，隐蔽之地，慕容超隐藏的身子不受控制的剧烈欺负，双目更是一片通红！
　　安和桥，这是太初之人！
　　将太初的人，制造成血妖，这是在侮辱太初。
　　普光阁之人，他们当初险些灭掉太初，那是太初实力不足。
　　如今，普光阁倘若是凭借自己的本事，战胜太初，那也是太初学艺不精，他也认了。
　　可将太初人炼制成血妖，再让血妖来杀太初人。
　　他忍不了！
　　这是对太初最大的侮辱！
　　慕容超整个人的气息都变的极其不稳，他的周身，一股股凛冽的气息汇聚。
　　九十九叶心中一动，慕容超要动手了。
　　若是此时动手……
　　他的念头还未完全落下，慕容超身上那淋漓的杀气却只渐渐消散，整个人的气息也渐渐平稳了下来。
　　九十九叶大为诧异：“你不准备动手？我可以感觉到，你方才已是忍不住了。”
　　“还不是时候。”慕容超的传音之中仍旧带着无尽的怒意，可他的思维却无比的冷静：“我出现，必将是以太初英雄之姿出现。如今的太初，还未到生死存亡的地步。”
　　普光阁主此时看起来已经完全疯狂，他伸出一只手指着太初众人道：“杀，杀光他们，杀光他们所有人。
　　太初，你们不是以为太初牺牲为荣吗？你们不是将什么太初人，从不会对太初人动手吗？这可是你们太初的人……”
　　普光阁主一声话音落下，安和桥和云雷爆射飞出，一人一兽，总共六座血妖宫升起，血气冲天。
　　“太初人？”
　　“他们将太初的人，炼制成了镇山血妖？”
　　四周，九瓶老祖、轰岳老祖等一众老祖顿时明白过来。
　　“普光阁，他们竟然干出这等丧心病狂之事！”
　　“他们，还算什么无上大教！”
　　“无耻至极！”
　　安和桥以及云雷速度极快，转眼间已经冲到众人身前，两柄充满了血腥之气的利剑，滑落，锋芒乍现、锋利无匹！
　　秦浩轩想要动，可方才的一击，是以他为主释放的，他是所有人之中，消耗最为严重之人，他此时，几乎都无法漂浮在空中。
　　他想要动弹，却根本没有一丝丝法力。
　　此时，张狂突然动了。
　　他刚刚与秦浩轩一击徐羽一起施展天地人三宫，借助吞噬权杖发出威能无匹的一击，此时整个人已是虚弱无比，法力消耗极重。可主持攻击的并非是他，他的消耗并没有秦浩轩那般大。
　　而他，更是太初的掌教！
　　他必须站出来！


第1752章 普光灭慕容伏诛
　　张狂冷峻的面容上，带着一些苍白之色，他背后的九座仙宫，都因为法力的消耗，显得黯淡无光。一丝丝液化的仙气在其中缓缓流动。
　　这是他最后的一丝法力。
　　法力涌动，宛若两条弯弯溪流一般，沿着他的身体，流入他的双臂之中。
　　他的衣袖早已在大战之中尽数炸毁，露出两条染着鲜血的古铜色手臂。
　　手臂之上，光芒凝聚随着他双手的挥动，绽放出金色的光芒，隐隐约，他这两条手臂，似乎化为两根石柱，撑天耸地的巨柱。金色的光芒则是如同两条游龙一般，缠绕着他的手臂，游走不停。
　　金龙绕柱。
　　这道法，对如今的他来说，算不得强，甚至在场中所会的道法之中，都很是一般。
　　可当这道法出现，四周，一位位还存活着的太初老人，却不由为之泪目。
　　所有的太初老人，没有一个不认识这道法。
　　这是太初掌教，才会的道法。
　　这是当初的黄龙掌教才会的道法！
　　张狂耗尽最后的力量，终于施展出这代表着太初，代表着黄龙掌教的道法。
　　道法并不强，可虚空之中，杀气腾腾，急速飞来的安和桥和云雷却是一下停住了，他们身上，无尽的煞气消散，手中长剑停在空中，呆呆的看着张狂，看着那道法，看着那绕着张狂手臂缠绕的金色光芒。
　　他们那双除了无尽杀意、恨意之外，不应有任何其它感情的双眸之中，更是出现了困惑之色。
　　这道法让他们短暂的困惑了。
　　他们，可是老太初人，他们，曾经亲眼看到过，黄龙掌教施展这道法，这是黄龙掌教才会的道法！
　　那时候，他们还是太初人。
　　普光阁主站在大阵之中，已经慢慢稳住身形，他那张充满了疯狂之意的脸上，骤然露出一道不解之色。
　　这镇山血妖为何突然停下？
　　这怎么可能？
　　他一直没有动用镇山血妖，是打算在最后的关键时刻，让这两个镇山血妖自爆，以求破坏极阵仙王二世身的混元阴阳归宗阵。
　　可不等他出动镇山血妖，极阵仙王二世身却被秦浩轩击败了，他正好可以用这镇山血妖对付秦浩轩，对付太初。
　　没有比这更好的结果了。
　　毕竟，镇山血妖自爆，也不见得能够破坏混元阴阳归宗阵，可他却清楚，太出人都是最为重感情的，太初人不会对太初人动手的，哪怕是两个镇山血妖。
　　何况，如今太初一方如此虚弱。
　　可他万万想不到，没有任何感情，只会听令于他，听令于普光的镇山血妖，竟然会突然停下。
　　很快，安和桥和云雷，仿佛是寻常修行之人受遭心魔一般，便是连面孔都扭曲起来。
　　突然，他们发出痛苦的咆哮声，一道道肉眼可见的音波气浪以他们为中心，向着四周激荡而来。
　　四周空间震荡。
　　众人虚弱之下，甚至根本无法阻挡这音波，一个个被震的倒退飞飞出。
　　普光阁主脸上露出胜利般的微笑。
　　果然，镇山血妖没有任何感情，只会执行他的命令。
　　太初一方，的确高手众多。
　　可是如今，他们尽数受伤，谁能阻止镇山血妖！
　　隐藏的偏僻之地，慕容超的身子已经忍不住颤抖起来。
　　太初，太初终于陷入死地。
　　这是自己的机会，这是最好的机会。
　　这个时候，唯有自己才可以拯救太初。太初……
　　很快，所有人都会知道，谁才是太初的英雄，唯有在自己的带领下，太初才能走向辉煌！
　　慕容超再也忍耐不住，倏然飞出。
　　他的身后，八座魔宫浮现，魔气纵横天际。
　　气息迸射间，他脑后的发束更是瞬间崩断，一头黑发迎风飞舞，散发着滔天凶威。
　　九十九叶仍旧停留在原地，没有动作，他甚至很是不屑的摇了摇头，他真的看不上慕容超。
　　他的确是和慕容超一起伏击，因为他们有共同的敌人秦浩轩。
　　可他却不想在这等情况下，在秦浩轩没有任何还手之力的情况下出手，他九十九叶的自尊不允许他这样做。
　　慕容超立于天际高出，俯视着下方众人。
　　天才？不止秦浩轩、张狂他们是天才，他自己也是天才。
　　仙王传承？
　　可不只有秦浩轩才有仙王传承的，他慕容超也是有着仙王传承的。
　　此处的确是汇聚了无数的天骄，无数的高手。
　　无论是秦浩轩、张狂、徐羽三人，还是自在魔主、一念仙祖，又或者是那三个仙王二世身，这都是当世的顶尖强者。
　　可如今，他们都是什么样子？
　　太初的这群人伤的伤，没恢复的没恢复。
　　普光阁的人更不用说了，在极阵仙王二世身走出大阵的刹那，大多数普光阁的高手，都因为被抽尽了修为、力量，瞬间天人五衰而死。
　　如今，普光阁或者的那几个人，和太初的人没什么区别，根本没有再战之力。
　　这时候，随便来一个道宫境，哪怕是刚刚进入道宫境的老祖，都足以灭杀场中众人。
　　更不用说，拥有八座魔宫的他！
　　“慕容超！”
　　“混蛋，这个叛徒！”
　　“该死的东西！”
　　太初的一众老人们，看到突然出现的慕容超，一个个勃然大怒，破口大骂。
　　慕容超面对众人的咒骂声，仿佛是看着一群愚昧之人一般，轻轻摇头道：“你们是太初人，我不会和你等一般见识，更不会对你等出手。
　　你等，都是被那秦浩轩所骗。不过谎言，终究又拆穿的一天。很快，你们便会知道，谁才是太初的英雄，谁才可以带领太初走上复兴之路。”
　　“住口！”
　　“慕容超，你不配说出太初这两个字！”
　　一个个太初老人，怒火滔天，疯狂的催动着体内的气息，恨不得立时飞出，斩杀慕容超。
　　当初若不是慕容超告密，太初怎会被几乎灭教，黄龙掌教，还有一位位太初人怎会战死！太初所有人都恨普光阁，而他们对慕容超的恨，不比对普光阁的恨意少，甚至犹有过之！
　　“我不配说太初这两个字？终有一天，你们会知道，太初，将因为有我慕容超而辉煌！”
　　慕容超高喝一声，却是没有对付已是杀来的安河桥和云雷，而是直向秦浩轩的方向杀来。
　　九宫又如何？
　　今日，他慕容超便要斩杀秦浩轩！
　　在他飞出的瞬间，太初一方，秦浩轩、张狂、徐羽，三人全身的气息忽然暴涨，三人，二十七座仙宫、魔宫升起，浩荡无尽的威能向四周蔓延而来。
　　吞噬权杖可是在他们三人叠加的天地人三宫之中，返还的本源力量，也是最先返还他们三人的。
　　他们三人的天地人三宫，更是相辅相成，生生不息。
　　即便没有吞噬权杖，只是他们三人自身恢复，都能恢复极多。
　　其实他们三人的力量早已恢复的差不多，只是秦浩轩却突然传音，众人先不要暴露。
　　慕容超了解他，他也了解慕容超。
　　他知道，这等时刻，慕容超这个太初的叛徒不可能不来。
　　至今，慕容超一直没有出现，这个叛徒一定犹若一条毒蛇一般，隐藏在了暗处。
　　他们若是暴露他们已是恢复战力，以他们如今的战力，慕容超是不会出现的。
　　唯有他们隐藏，装作没有恢复战力，慕容超才会出现。
　　如今，慕容超果然出现了。
　　他更是说过，倘若慕容超前来帮太初众人作战，那么事后，他们便将慕容超带回太初，让慕容超自裁在英灵山，然后将之挫骨扬灰。
　　可倘若慕容超直接对太初之人动手，便直接灭杀。
　　此时还对太初动手，慕容超连自裁在英灵山的资格都没有。
　　张狂气息浩荡，低呼道：“你去抓这个叛徒，我来对付两位我们太初的同门！”话音落下，他已是飞到了安河桥和云雷前方。
　　天际之上，慕容超望着那升起的二十七座仙宫、魔宫，感受着三人散发的浩荡气息，一张满是杀意的脸上，顿时浮现出一抹惊慌之色。
　　秦浩轩他们竟然恢复了？这气息如此之强，他们绝不是装装样子那么简单。
　　自己上当了！
　　秦浩轩，他一直在等着自己！
　　逃！
　　慕容超立时转身便要逃走，他虽然是八座魔宫，可秦浩轩却是九座仙宫和魔宫，在他成就八宫之后，他才真正体会到了八宫与九宫之间那不可逾越的鸿沟。
　　如今的他，远远不是秦浩轩的对手。
　　唯有逃走，等待成就九宫之后，再找机会灭杀秦浩轩了。
　　慕容超是转过身去，可四周，又一道道身影飞来。
　　小金、小石头、海敖、麒麟、白菱、秦忆蓝、张三、太初六子、灭普队的一众执事将慕容超团团包围在了中间。
　　慕容超一丝可以逃跑的路线都没有。
　　他目光向着众人扫去，很快落到了麒麟身上，向着麒麟的方向急速逃窜而去。
　　一边飞，一边高声叫道：“麒麟，快让开，我救过你的母亲，你欠我一条命。”
　　麒麟却是没有一点让开的意思，面色冰寒道：“你的确救过我的母亲，可当日你救母亲的恩情，我都已偿还给你，甚至是多次偿还给你。
　　若非我，你早已被数次灭杀。你我恩怨已清。我也是太初人，你则是太初的叛徒，我麒麟，不可能放过你。”
　　麒麟周身，浓郁的气息汇聚，杀意滔天升起，慕容超的确救过他的母亲，虽然后来，在自在山中，曾经有几位道宫老祖在得知当日的事情后，说过，他母亲当日病的太突然了，他们甚至怀疑，是不是慕容超动了手脚，然后再现身救下他的母亲。
　　他没有证据，所以，他还是认下来慕容超救他母亲的恩情。
　　但是，这些恩情，他都已经偿还。
　　他麒麟，恩怨分明，恩已报，剩下的便是怨，太初与慕容超之间的怨。
　　“混账。麒麟，你竟然背叛我。”慕容超眼看麒麟不为所动，顿时暴怒。
　　这些太初之人，有的不在他之下，甚至比他还要强一线，比如麒麟、海敖，他是亲眼看到过麒麟和海敖动手爆发出战力的。
　　但是大多数太初的弟子，并不如他强。
　　问题是，对方众人汇聚，比如那太初六子还有灭普队的执事，他们都是多人聚集在一起，封锁他逃跑的路线吗。
　　这些人联手之下，他根本没有一瞬间冲破对方防线的机会，只要被阻挡一瞬间，秦浩轩便会追上来！
　　“卑鄙，秦浩轩你太卑鄙了。”慕容超发现无法逃跑，立时破口大骂道：“如今，你们难道还没有看清秦浩轩的面目吗？集结你们所有人拦下我一人，这等卑鄙之人，你们也信他？”
　　“慕容超，谁是太初的叛徒，大家心中自然明白。”秦浩轩手中龙鳞剑已是浮现，他望着眼看无法逃脱，已是停下身子的慕容超，凌空迈步，一步一步向着慕容超逼近。
　　“当日，我原本已是灭杀你，可你却再次复生。麒麟说，是因为你的体内又不死仙王的意志，所以可以做到滴血重生。这一次，你滴血都别想留，我看你如何地滴血重生！”
　　“等等……”慕容超突然伸出一只手，做出一个稍等的动作，高声叫道：“我可以将不死仙王的一切都说出来。那可是不死仙王，大家若是修炼不死仙王之道，得到他的秘密，都会有突破的机会。
　　不死仙王，虽然最后仍旧死了，可他却是活了两万年的存在。甚至，仙皇一坐三万年的理论，也是不死仙王第一个提出来的，虽然这世上从没有过仙皇。但那理论并无错，只是不死仙王并没有机会再去试。”
　　慕容超疯狂的叫喊着，这是他最后的机会，唯一活命的机会。
　　他掌握着不死仙王的传承，掌握着不死仙王的秘密。
　　那可是号称不死之人，天下修士无数，哪一位不想长生不死？
　　慕容超的话音一落下，四周，太初众人一个个仍旧杀气腾腾，没有一个因此而动心。没错，他们也想要长生不死，可他们更想要的是灭杀普光阁，灭杀太初的叛徒！
　　四周，一众前来助拳的老祖，却是纷纷动容。
　　“秦老祖，这……”
　　“秦老祖，那是不死仙王的秘密，活了两万年的不死仙王！”
　　“秦老祖……那是成就仙皇的机会。”
　　一众道宫老祖们听到慕容超的话后，却是纷纷震动不已。这不止是为了他们自己，更为了他们身后的门派。
　　秦浩轩前进的脚步一下停下，他看了看开口的众人，目光一转却是落到了自在魔主身上。
　　自在魔主似乎知道秦浩轩为何看他，反问道：“你又是怎么看的？”
　　“我？”秦浩轩手中龙鳞剑再次举起，霸气无边道：“倘若这世上真的有人可以做到成就仙皇，不死可以做到，我同样可以做到。
　　我怎么可能因为不死的感悟，不死的传承，而放过我太初的罪人！”
　　自在魔主笑了起来，不再开口。
　　远处，一众老祖们听到秦浩轩的话音，一个个也不再开口，他们刚刚的确心动了，同时他们更多的也是在劝阻秦浩轩，让秦浩轩不要被仇恨冲破了理智。
　　如今，秦浩轩，既然这么说了，更有那么大的自信，他们自然不多说什么。
　　他们，尊重秦浩轩的选择。
　　慕容超看着再次举起龙鳞剑的秦浩轩，心间恐惧之意不断蔓延，他做着最后的挣扎，冲着一众前来助拳的道宫老祖们高声叫道：“诸位你们难道不想冲击更高的境界吗？你们难道不想成就仙皇吗？
　　一念仙祖，还童老祖，你们两位是古教之人，你们难道不想将成就仙皇之法带回古教？吞海魔主，您如今的修为，您难道不想更近一步？还有一众老祖们，你们难道不想让你们的大教拥有这等仙法？这可是能够成为大教的镇教之宝的存在。
　　诸位，你们前来帮秦浩轩，你们获得了什么吗？你们受伤，冒着生命危险搏杀，甚至连你们的修为都借了出来。最后，你们什么都没有获得？
　　你们觉得这样公平吗？秦浩轩，他为了他自己的私怨，阻止了大家得到无上仙法的机会，阻止了诸位成为仙皇的机会。
　　诸位，你们现在还未看清秦浩轩吗？这就是一个极度自私的小人……”
　　慕容超挑唆着众人，希望一众道宫老祖们能够阻挡秦浩轩。
　　可面对他的挑唆，众人却是冷冷开口。
　　“我等前来助拳，便是因为我等欠秦老祖的。”
　　“若是没有秦老祖，我等早已死去。”
　　“慕容超，不要将人都当作傻子。”
　　更多的道宫境老祖们更是理会都不理会慕容超。
　　“你等……都这般了，你等竟还如此相信秦浩轩，秦浩轩究竟给你们灌了什么迷魂汤……”慕容超整个人看起来都如同疯了一般的大叫着。
　　下一刻，他话音戛然而止。
　　秦浩轩一剑刺了过来。
　　这一剑之，没有蕴含任何的轮回之力，没有任何的超绝剑术。
　　快！
　　这一剑只是笔直的一剑刺来，快到了极致的一剑。
　　这一剑之中，带着秦浩轩对慕容超的无尽恨意，带着太初人的无尽恨意刺来！
　　这一剑，是他刺出，更是代黄龙掌教，代所有死去的太初先辈刺落！
　　一剑飞落，四周的空间皆尽颤栗起来，整个苍穹骤然裂开，裂成了两截！
　　“不！”
　　慕容超远远的感受到这一剑的无尽威势，惊骇到了极点。
　　无法阻挡！
　　面对这一剑，他甚至生出一种，无论如何都无法阻挡，无法躲避的感觉。
　　既然无法阻挡，也无法闪躲，那我便自爆！
　　我慕容超，便是死，也要死在自己手中，绝不会死在你秦浩轩手中。
　　慕容超全身气息涌动，背后八座道宫撑开。
　　忽然，下一刻，金色的利剑落下，刺穿他周身的护体灵气，刺穿他的肌肤，刺穿他的身躯。
　　这一剑太快了，快到他连自爆的机会都没有。
　　“你……”慕容超艰难的张开口，想要说话，可只是吐出一个字音，他的气息已绝。
　　秦浩轩抽出龙鳞剑，左手挥，无尽真火熊熊燃烧而起，焚烧着慕容超的死尸。
　　他的背后，地宫之中，一道道锁链飞射而出，将慕容超残存在世间的一切力量尽数拘拿，放入这真火之中，不断焚烧。
　　真火燃烧之下，不过片刻，慕容超整个尸体一切力量，已被焚烧的粉都不剩。
　　“黄龙掌教，您看到了吗？我太初的叛徒死了……”
　　火焰燃烧之中，秦浩轩隐隐约感觉自己似乎看到了黄龙掌教的影像。
　　“碰，碰……”
　　两声闷响传出，秦浩轩转头望去，双眸之中，顿时露出一抹痛苦之色。
　　另外一边，安和桥师姐已经云雷兽陨落，被张狂所杀。
　　秦浩轩双眸不由湿润，师姐死了，他知道，安和桥师姐和云雷如今已是镇山血妖，可他们毕竟是太初……
　　张狂一脸沉默的收好安和桥以及云雷的尸体。
　　他冷着一张脸，不言不语，直接向着普光阁主走去。
　　已是一片废墟的破损大阵处，普光阁主，以及一众普光阁剩余的道宫老祖们，望着落下，一步步走来的张狂，脸上已经露出绝望之色。
　　他们普光阁如今只剩下他们这些人了，如今的普光阁除了这一片大地之外，其他地方都已爆开，他们的那些不足仙婴道果境的弟子，早已死去。
　　如今，所有仙婴道果境的弟子，也在极阵仙王二世身走出阵法之时，因为被抽光修为、力量而死。
　　只剩下他们二十余人，他们更知道，太初，不会放过他们。
　　“普光，竟然要毁在我们手中。”
　　“我们所有人都是普光阁的罪人！”
　　“死，我便是死，我也不会让太初之人所杀！”
　　普光阁内，二十余位道宫老祖，因为被抽走了大量的修为，看起来都无比的苍老，众人之中，一位老妪突然间汇聚灵气。
　　自爆！
　　她要自爆，她便是自爆，也不会让太初人灭杀。
　　只是，她的修为真的被抽取了太多太多，如今的她，甚至连自爆都无法做到。
　　无法自爆，可她的身上，还是有着一丝力量的，她可以做到自杀！
　　这位老妪猛然抬起手来，将全身的最后一丝力量汇聚到自己的手掌之中，向着她自己的天灵盖拍落下来。
　　“碰……”
　　一声闷响，老妪的脑袋爆开，气绝而亡。
　　剩下的二十余普光阁老祖之中，唯一被抽取修为最少，可以做到自爆者，唯有普光阁主。
　　他看着自毁天灵盖的老妪，背后道宫之中，灵气涌动。
　　身为普光阁的阁主，他怎可被太初之人灭杀。
　　自爆！
　　他汇聚力量，眼看下一刻就要自爆，忽然一根手指指来，一道指光入他的体内。
　　以他如今的状态也仅仅只是能够做到自爆而已，如何抵挡这攻击。
　　顿时，他体内的大半修为被废。
　　如今，他便是想要自爆都无法自爆了。
　　而他的耳边，更有一声声闷响声传出。
　　一位位普光阁的老祖，在无法自爆之下，选择了自杀。
　　用力量生生轰碎他们的身躯而自杀。
　　若是他们全盛状态下，这等力量根本难以伤到他们，可随着修为被抽走，他们的身躯也不再如同之前一般强悍。
　　二十余位普光阁的老祖全部选择了自杀。
　　这是他们身为一个普光阁人，身为无上大教道宫老祖最后的尊严。
　　普光阁主不只是被废去大半小修，他的身子甚至被下了一个禁锢之术，如今的他却是连动都无法动弹，只能听着那一声声闷响不传传来。
　　这可是他们普光阁的道宫老祖，是他们普光阁的人。
　　普光阁，如今只剩下他孤家寡人一个。
　　甚至，连整个普光阁都被毁了。
　　他从来没有想到，会有这么一天，他们普光阁会因为去灭一个小小的不足万载的小教，而惨遭灭教！
　　当日的太初，几乎被灭教，可秦浩轩还是逃了出去，还有太初的一部分人逃走。
　　如今的普光阁只有他一人被对方擒下，这是真的被灭教了。
　　普光阁历任阁主，历任先人的努力，全部废在了他的手中。
　　普光阁四十万载岁月的辉煌，毁于他的手中！
　　罪人！
　　他是普光阁最大的罪人。
　　以后，怕是没有普光阁了。
　　普光阁主面若死灰，心中充满了无尽的怀疑，当日，若是不去灭杀太初，这一切都不会发生，普光阁不会被毁，普光阁仍旧会是无上大教。
　　可后悔，已经晚了。
　　张狂本便冷酷，自从亲手杀了已是成为血妖的安和桥以及雷云之后，他的脸色更加冷酷，废去普光阁主的修为，禁锢对方之后，他回头向着秦浩轩传音道：“我知道你难过，但是倘若我是血妖，我也希望你能杀了我。
　　我是太初掌教，我不想杀太初人。可我知道，我必须这么做，安和桥和雷云也一定是这么想的。”
　　“我知道你说的对，你做的对，可是……”秦浩轩悲痛无比：“我真的下不了手。”
　　“你……婆婆妈妈，真不知道，黄龙掌教是看上了你哪一点！”
　　“所以，你成不了黄龙掌教，只能仰望他老人家。”
　　秦浩轩的话音一落下，张狂顿时沉默了下来。
　　他望着已经被完全回去的普光阁，双眸微微有些湿润，半晌，他轻轻点了点头道：“是啊，我成不了他老人家。但是，现在咱们可以回去告诉他老人家，咱们太初还在，太初回来了。普光阁已经被咱们灭了，咱们为太初报仇了！”
　　“是的，太初还在，而且，太初会越来越好。”秦浩轩长长出了一口气，心中却是仍旧的悲痛。
　　不止是因为安河桥以及云雷死去，也因为，他们太初无数弟子为了提出而殉教！
　　这片摧毁的天地间，有着太初人的血液！
　　两人望着四周，却是再次沉默了下来。
　　四周，众人也没有人打扰他们。
　　直到，一个声音传来。
　　“来看看，这是谁……”刑提着半死不活的极阵仙王二世身飞了过来，叫道：“不得不说，这家伙的生命力还真是强，都被打成这样了，到现在都没有死。”
　　刑一边说着，一边将极阵仙王二世身扔到了地上，似乎是为了证明他所说之话的可信度，他还踹了极阵仙王二世身一脚。
　　极阵仙王二世身愤怒不已，他可是仙王二世身，何时被人这般羞辱过，可他此时却是什么也做不了了，他被重创，吸收的力量消散之下，如今根本都算不上半步仙王了。
　　甚至，他如今想要自爆都无法做到。
　　刑在他的身上刻画了一个阵法，压制着他的力量。
　　阵法……
　　当真是讽刺，他可是以阵法成就仙王之人，这等阵法，他平日里正眼看都不会去看，随手便可以解开。
　　可如今，他连去解开阵法的力气都没有了。
　　他以为仙王二世身，竟落到如此境地。
　　他抬头看着眼前的秦浩轩，双眸中露出一道不服之色，叫道：“秦浩轩，你我虽然是第二年，可说实话，我一直高看你一眼。你虽然不是仙王二世身，我甚至都将你当作是仙王二世身看待。因为，我觉得你有这个资格。
　　可是今日，我对你，唯有失望。你如何战胜我的？有轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身相助，有自在魔主相助，有无数你们普光阁和古教的高手相助不说。
　　你最后，甚至都是与你太初的两位高手联手，借助他人之力，才击败本尊。你当真让我看不起。
　　秦浩轩，你可敢和我堂堂正正的战一场？本尊不施展阵法之力，凭借自身的力量，与你大战，你可敢？”
　　秦浩轩轻蔑摇头：“不要说那些无用之话，在这个时候用激将法真的很低端很低端。放了你，对不起战死的太初人，对不起前来助拳的众多道友，你不要指望了。”
　　极阵仙王二世身眼看秦浩轩根本不上当，仍旧不放弃，连忙继续开口道：“我知道，你们死了很多人。你不放我，是因为我是你们太初的仇人，可一旦我不是太初的仇人呢？
　　你也知道的，其实我算不上普光阁的人，我是他们找到我，硬要认我当他们的老祖宗的。我一直很佩服太初，我可以加入太初的。
　　我加入太初，在你的麾下，这样你也不会怕我搞事的。太初是死了一些人，可他们没有我有价值的。
　　我前世可是以阵法成就仙王的，你们太初立教时间尚短，积累不够，我可以帮你们。我可以在太初布下无数的大阵，可以改造太初的阵炮，可以为太初布下聚仙阵，助更多太初的弟子成就道宫。
　　我可以将我前一世，成就仙王的心得分享给你们，你们看看普光阁，原本普光阁内的道宫境都几乎死光了，死的剩下一个人，可我几十年间，却让普光阁拥有了二百余位道宫老祖，我可以帮普光阁做到，也可以帮太初做到的。
　　有我相助，太初一定可以成为天下间，最强的大教……”
　　极阵仙王二世身这时候，根本没有一点一位仙王二世身所应有的尊严，他为了活命，更是疯狂的说着他自己的价值。
　　“啪啪啪……”
　　自在魔主连连打着响指，一脸赞叹的看着极阵仙王二世身道：“极阵，我真的越来越欣赏你了。你如今这等德行，竟然还想着求生，甚至为了活命，如此不要脸皮。
　　我还是第一次见到，你这样的仙王二世身。你这等执着，这等不要脸的行为，真的太难得了，可以说是天下少有。我看好你，你真的有机会成就仙王……”
　　极阵仙王二世身似乎根本没有听到自在魔主所说的那些不要脸的话语，他一个劲的点头道：“没错，我真的可以成就仙王的。我一旦成就仙王，我便可以成为太初的守护神。
　　你们可以在我身上坐下禁制的，不用担心我事后会反叛，何况我会帮太初成为天下最强的势力，那样我更没有反叛太初的理由。”
　　刑看起来像是很认真的思考着极阵仙王二世身的话，他认同的点头道：“他说的挺有道理的。这样的人才，真的难得，太难得了。不如留个活的呗，就像他自己说的，他也不算普光阁的人。”
　　刑的话音一落下，秦浩轩顿时明白过来，刑这家伙在想什么了。
　　他自己对阵法真的不算精通，可是，刑却不一样，刑对阵法有着天然的敏感。如今的刑虽然无论从哪一方面看都非常的优秀，现在又是天地奇胎的身躯，可以从不同的方向证道。
　　可刑这家伙，显然对阵法有着一户寻常的迷恋，甚至说是痴迷。对刑来说，极阵仙王二世身便是一座宝库。
　　如今极阵仙王二世身又想要活命，刑自然可以利用一番。
　　“对，对，对，我真的不是普光阁的人，我现在便可以加入太初。”极阵仙王二世身闻声连连点头，他看到了活下来的希望。
　　他自然知道，对方不可能是真的想要他活下来，如今让他活下来，无非是他有价值。他可是天下间，最为精通阵法之人，对方无非是想要从他身上得到他所有阵法的秘密。
　　但是这些都无所谓了。
　　谁有能真正的知道，他的阵法之道走到了哪里，哪怕开放神识，他都有办法隐藏关键的部分。
　　如今，只要能活命，那他便有东山再起的机会。
　　这一次成就仙王失败，可他也不是没有一点收获，他已经施展过半步仙王的力量。更是觉醒了一部分，上一世成为仙王的记忆。
　　只要活下去，他很快便能成就半步仙王，等到那时候，便是他报仇之时。
　　等灭了太初，他一定会找到另外一条，成就仙王之路，最终成就仙王。
　　他前一世能够成就仙王，这一世，他同样能成就仙王。
　　前提是，他活着。
　　秦浩轩对刑倒是足够相信，他知道极阵仙王二世身狡猾，可他也相信刑的手段。
　　只是还不等他开口，一旁，影尸娃娃却是跑了过来，叫道：“留着他干什么？还要防止他反叛，哪需要如此麻烦，我咬他一口，让他变成我的僵尸，那么他的一切都我都能知道的呀。”
　　影尸娃娃的话音一落下，刚刚还夸赞极阵仙王二世身的刑瞬间翻脸，直接叫道：“那还留他这等不要脸的家伙做什么？直接杀了便是。”
　　“你当真以为有那么容易？本尊可是仙王二世身。”极阵仙王二世身连忙道：“倘若将我变成僵尸，将会又无数的秘密消失，你们根本无法得到。而且，这些都是最为关键的部分。”
　　“一部分便一部分。以你刑大爷的聪明才智，只需要知道你修炼的思路和方向，其他的东西，你刑大爷还能摸索不出来吗？”刑毫不在乎的说完，立刻催促道：“还留着他做什么？咬他啊。”
　　影尸娃娃闻声，立时兴奋的不行，直接一跳，跳到了极阵的身上，仿佛是看着什么新奇的美食一般，双目冒光啧啧道：“我这辈子也活了不少了。我也咬过不少的修仙者，不过吧，我还真从没咬过仙王二世身。正好尝尝和其他的修仙者，有什么不一样的，不知道味道是不是更加的鲜美。”
　　“不要。你们会后悔的，你们得不到什么的，真的……”极阵仙王二世身还坐着最后的挣扎。
　　在他的话音中，影尸娃娃一口咬在了他的脖颈之上。
　　倘若是平日，他自然可以反抗，甚至他便是站着不同，让影尸娃娃咬，影尸娃娃都咬不破他的身体。
　　可是如今，他被重创到奄奄一息，乃是他二世身苏醒一来，最为虚弱的时刻。
　　硬是娃娃尖锐的牙齿，直接咬破他的肌肤，浓郁的死气顺着影尸娃娃的牙齿，涌入极阵仙王二世身体内。
　　顿时，尸毒发作。
　　极阵仙王二世身的整个身体都开始呈现僵硬之态。
　　影尸娃娃抬起头来，似乎是在回忆方才的味道，甚至还砸吧砸吧了嘴巴，这才说道：“嗯……大概，一个月吧，一个月之后，他应该便会成为僵尸了。毕竟这个家伙还是挺强的，能扛一阵子。”


第1753章 阁主头坟前酒
　　曾经无比辉煌的普光阁，只剩混元阴阳归宗阵所在的那片土地保存还算完整，除此之外那一座座高山，无尽的大地尽数被毁，在惊天大战之中，被生生打没。深藏在地下的泉水涌出，形成巨大的湖泊。
　　湖泊之中，一片鲜红。
　　那是普光阁弟子和太初弟子的鲜血。
　　普光已灭，只剩被废去大半修为的普光阁主，极阵仙王二世身更是被影尸娃娃咬伤，一月之后变为僵尸。
　　这一战惨烈无比，曹清华、夏云子……一位位太初人献出了他们的生命。
　　即便是前来助拳的一众道宫境老祖也有陨落。
　　剩余的众人也有着大大小小的伤势，消耗极大。
　　可这一战，同样让众人收获极大。
　　修仙者本便是在一次次的生死磨砺之中成长，更何况，这一次他们更是见识到了天下间最为顶尖的一众道宫老祖们出手，见到了半步仙王的力量，甚至他们都切身体验道了这等力量。
　　这可不是神识传授，是完完全全体会到了这等力量。
　　事后，无论众人修为高低，他们所有人都可以百尺竿头更进一步，甚至其中有人成就半步仙王也不是不可能。
　　尤其是影尸娃娃。
　　被影尸娃娃咬后的极阵仙王二世身上，一道道肉眼可见的力量汇聚，只是看起来非常细弱的一道力量，却让人感觉其中蕴含着万千变化，蕴含天地至理。
　　这一道道力量，尽数飞入影尸娃娃体内。
　　霎时间，影尸娃娃被霞光包裹，它仿佛是在接受着什么传承、什么洗礼一般。
　　“是极阵仙王二世身觉醒的他前一世的仙王力量，这力量一直留在他的体内，没想到，竟然因为尸毒的缘故，直接进入了影尸娃娃体内。”
　　影尸娃娃背后，一座座尸宫浮现，它的所有道宫，在这一刻都化为尸宫，尸宫的数量更是不断增加。
　　五座、六座、七座……八座。
　　转眼间，已是达到八座尸宫，甚至隐隐约，都有了第九座尸宫的虚影。
　　八座尸宫，每一座尸宫之中，似乎都汇聚了无数的尸体，每一座尸宫之中，都充斥着无尽的死气。
　　尸宫一出，更是给人一种错觉，似乎这一方世界，在这一刻化为一片墓地。隐隐约更有鬼泣声传来。
　　“这气息……”
　　“好快的突破速度。”
　　“影尸娃娃，恐怕它很快，都能成就半步仙王了。”
　　众人感受到影尸娃娃的变化，一个个诧异不已。
　　随着影尸娃娃背后尸宫的浮现，天际之中，无数的劫云汇聚而来，层层劫云叠加，将这一方天际完全遮掩。
　　天劫尚未降临，浓郁的天劫威压已是笼罩大地。
　　一众道宫老祖们更是面色大变。
　　“这天劫的气息。”
　　“我似乎感受到了飞仙遗迹之中的仙劫余威的气息……”
　　“的确有仙劫余威的气息……”
　　“它是吸收了极阵仙王前一世的记忆，吸收了仙王的记忆，所以有类似仙劫的力量降临！”
　　忽然，天际一声巨响，重重天劫降临，浩荡无匹的天劫之力，将这一方本便被轰击的破碎的不能再破碎的空间震裂，雷霆、火焰、狂风、重水……重重天劫向着影尸娃娃砸落而去。
　　而影尸娃娃却是闭着双眼，根本没有去看那坠落的天劫。
　　它的身后，那八座尸宫之中，一股股气死蔓延而出，在它的头顶汇聚，形成一个无比巨大的死气漩涡。
　　无数天劫降临，却是根本无法破开这死气漩涡。
　　忽然，影尸娃娃睁开双目，那死气漩涡在这一刻，也变的凝实起来，似乎是化作一头巨大的僵尸，他迎着漫天天劫飞起，直冲九霄而去，瞬间冲到了那劫云之上，对着劫云一口咬下。
　　瞬间，漆黑的劫云之上，死气蔓延。
　　那劫云，似乎也被影尸娃娃变为了僵尸！
　　巨大的僵尸之影，一口接着一口咬下，一层层劫云尽数被尸化。其余的劫云仿佛是受到了惊吓一般，纷纷退散。
　　而被咬的劫云，却是仿佛是养料一般，飞落下来，飞入到了影尸娃娃那凝聚的第九座虚幻的尸宫之中，一时间，这尸宫又凝实了一分。
　　四周，一种道宫老祖倒吸一口冷气，影尸娃娃之前也很强，可远远没有到这等恐怖的地步，连劫云，它都咬！
　　没想到，这一战过后，让它要了极阵仙王二世身一口之后，竟是让他得到了如此之大的好处。
　　如此恐怖的天劫，都能成为它的养料。
　　影尸娃娃渡劫结束，远处，张狂的声音传来。
　　“打扫战场。能够带走的全部带走，不能带走的就地毁去。”
　　战场，其实也只是剩下他们所在的这片陆地，这里有毁坏的混元阴阳归宗阵，那是消耗了普光阁无尽的资源所布下的大阵。
　　如今，大阵虽然毁坏，但是仍旧有不少资源可以取走动用。
　　除此之外，虽然不少的宝物，在大战之中直接被轰成齑粉，却也有不少宝物，落入四周已经大地被炸裂形成的湖泊中，需要进入其中寻找，只是比较麻烦一些。
　　还有更重要的……
　　不少太初的弟子，在大战之中，直接被炸成了齑粉，却还有一些太初弟子，保存着他们的尸体，漂浮在四周的湖泊之上。
　　存活下来的一众太初弟子，双眸含泪，寻找着一位位的太初弟子的尸体，有的尸体，已经辨别不出是谁，只是能够看出是太初的弟子。
　　有些尸体……
　　“师兄，师弟给您报仇了，师兄。”
　　“师尊，您看到了吗？普光阁被我们灭了，我们太初报仇了，师尊，您睁开眼看看，看一看啊……”
　　“师姐……您怎么走了，您说的，你还要亲眼看到我们重建太初的，师姐……”
　　战场之上，无数的太初弟子，抱着一具具尸体，放声痛哭。
　　他们一边悲痛欲绝的哭着，一边拿出早已经准备好，在大战之前便是准备好的衣物，书写着太初两字的衣服，为死去的太初人换好。
　　他们都是太初的英雄，他们要魂归英灵山。
　　张狂深吸一口气，回头向着灭普队的一众执事望去，那双眸之中再次恢复往日的冷漠。肃穆，寒声道：“普光阁被灭了，可这个世上，还是存在普光阁的。普光阁的别院，还有没有到来的。
　　你等查清楚还有多少普光别院，将所有普光阁的别院尽数覆灭。
　　这是教战，教战之中，没有无辜之人，不能给普光阁留下火种，我们更不能给太初后人留下任何的后患。这一代的事情，便由我们这一代解决。”
　　张狂并未回避众人，他的声音清楚的传出。
　　而在场的前来助阵的一众道宫老祖们，没有一个人认为张狂的话有问题。不是张狂狠辣，因为这是教战！教战一旦发生，所有胜利的一方，都会铲除一切后患。
　　当初的普光阁何等风光，无上大教，存在了四十万载的无上大教。
　　最终如何？
　　如今却是覆灭。
　　一切只是因为，当日，普光阁没有完全覆灭太初，让太初留下了火种，导致百年之后，普光阁被灭教。谁能想到，一个无上大教会被不足万载的小教所灭？
　　自然，当初的普光阁也是想要灭掉太初的火种的，他们一直在追杀秦浩轩，可秦浩轩却是在普光阁的追杀中，一步步变强，最终走到了今日。
　　而太初其他人，普光阁更是连找都找不到。
　　所以，当日普光阁埋下祸根，最终今日覆灭。
　　灭普队的一众执事闻声，纷纷带着手下的几只队伍离去。他们带走的只是小部分队伍，大多数的灭普队弟子都在，队长也都在此。
　　秦浩轩看着一众队长道：“你们，去请一下，这次帮我们太初的诸位道宫老祖们的教派，我们太初要复教了，请他们前来观礼。还有，那些这一次在我们太初警告下，并未前来的那些门派，也请他们前来观礼。”
　　秦浩轩说着，微微停顿了一下，声音渐渐有些转冷道：“最后，你们去告诉那些，这一次前来支持，派人来相助普光阁的教派，让他们准备好，让他们也来我们太初观礼。”
　　灭普队的一众队长纷纷带人离开。
　　四周，前来助阵的一众道宫境老祖们，脸上纷纷露出笑意。
　　太初与普光阁，他们选择了站在太初一方，是因为秦浩轩对他们有恩，同时，也是他们看好秦浩轩，而如今，太初胜了。
　　他们，他们背后的教派，都会与他出更加亲密。
　　至于那些选择了普光阁的教派，他们自求多福吧。
　　让准备好，准备好什么？秦浩轩没有去说，这需要那些门派自己去准备了。这一次，恐怕这些教派都要大出血了。
　　大战过后，需要做的事情太多太多了。
　　不过，太初的高层都在，这一战，在战斗之前，他们已经做好了种种准备，所有的战后安排都在条不紊的进行着。
　　秦浩轩吩咐完太初之后，这才回头看着这一战前来相助的一众道宫老祖们以及自在魔主和两位仙王二世身，邀请道：“多谢诸位前来。我们太初，不日将会复教，不知诸位可否赏光前去？”
　　自在魔主微微颔首。
　　轮回仙王二世身笑道：“秦道友复教，自当要去。”
　　“正好没事，去看看，也挺好。”轮回魔尊二世身这一世的性格和她前世完全是两个极端。
　　随着这三大高手先后表态，众人也随之开口，纷纷表示要前往太初。
　　“不过，从此处去太初有些远吧。我们这么去，去不是很方便。”众多道宫老祖之中，九瓶老祖开口道：“哪位道友的门派在附近，最好找一些船舟前来。”
　　他们这些道宫老祖们虽然受伤了，可赶路还是可以赶路的。
　　关键是，太初还有许多并未达到仙婴道果的弟子，那些弟子也都受到了重伤，让他们赶路，却是有些麻烦了。
　　“不必再劳烦诸位了。”梦钟老祖直接道：“我已是通知过门派，调集神机舟前来，很快神机舟便会到来。”
　　他之前在大战的时候，便以门派的特殊手段，告知门派，速速派来神机舟，其实，那是想要让那些神机舟参战斗。
　　他既然选择了太初，大战已经开启，那也不会再有所顾忌。
　　只是大战结束的太快了，神机舟还未赶到，大战已是结束，还好这些神机舟还是派上了用场，载着众人飞往太初而去。
　　众人击败是承载着神机舟，仍旧用了三天三夜的时间，这才飞到太初之外。
　　太初仍旧如同往昔一般，终年笼罩在冰寒之中。
　　这寒气，对如今的秦浩轩来说，已算不得什么。
　　他的头顶，九座仙宫、魔宫浮现，一股恐怖的吸力传来，直接将这笼罩着太初的无尽寒气吸走。
　　太初之上，一切冰霜消散，太初之上，染上了一抹碧绿的青色。
　　“重建太初，便在今日。”
　　秦浩轩迈步，刚刚要登上太初，他的身后，一道惊天魔气冲天而起。
　　他之前与吸收了普光阁众人的极阵仙王二世身交手过，感受过半步仙王的强大，而此时，他身后所散发的那道惊天魔气，却是一点也不亚于当初极阵仙王二世身所散发的气息。
　　半步仙王的气息，这是自在魔主的气息！
　　秦浩轩骤然回过头去。
　　四周，所有人的目光全部落到了自在魔主身上。
　　自在魔主周身，魔气涌动，十一座魔宫和仙宫叠加的巨大宫殿之上，日月星辰浮现，在他那巨大的宫殿之上，更是浮现出了他自己的虚影，骇人的气息向着四周席卷。
　　半步仙王，这的确是半步仙王的气息。
　　随着他气息的不断攀升，天际之上，四周的空间疯狂的晃动，一道道劫云汇聚而来，浩荡无尽的威压降临。
　　这是针对自在魔主的天劫威压。
　　可众人站在自在魔主身侧，即便是一位位的道宫境老祖，此时感受到这威压，一个个都感觉到阵阵心悸。
　　天劫！
　　甚至可以说是仙劫了。
　　半步仙王，半步仙劫！
　　劫云汇聚，不过呼吸间的功夫，整个世界已是完全漆黑了下来，被这劫云所覆盖。
　　道道劫云震荡，霎时间，无数的天劫坠落而下。
　　雷霆、烈焰、寒冰、空间之力、时间之力，同时坠落。
　　这一方世界，在这劫云轰击之下，瞬间爆裂，大地晃动，寸寸龟裂，远处一座座巨山疯狂摇晃。
　　自在魔主神色淡然的，看不出一丝一毫因为突破成就半步仙王的喜悦，更没有一点面对这天劫的畏惧。
　　他抬头望着天际的劫云，仿佛是看着一个调皮的孩子，又仿佛是看着他自己的好友一般，随意道：“闹什么闹，别闹了，回去吧。”
　　声音并不大，声音之中也没有任何的威势，只是随意的话音，可随着这声音落下。
　　天际之中，那不断汇聚的层层劫云，坠落的，毁天灭地的天劫，在这声音之中，却是尽数倒退而回，返回劫云之中，劫云飘散，转眼间消失。
　　四周，所有人全部懵了。
　　那可是天劫，是半步仙王的天劫。
　　便如此轻描淡写的被破了？那天劫，竟然如此听自在魔主的话？
　　世人对抗天劫有种种办法，可谁也没有听说过，有如此对抗天劫的，这简直太匪夷所思了。
　　偏偏在这个时候，自在魔主笑了起来。
　　“半步仙王，不过如此。原来半步仙王如此简单，原来成就仙王就这么简单，我竟然蠢到了这个地步。”
　　四周，众人听到自在魔主的话，一个个脸都黑了下来。
　　秦浩轩的脸都毫不例外的黑了下来，自在魔主这是什么意思？如今大家的修为都不低了，所有人都在想着如何成就半步仙王。
　　如今，你先成就了半步仙王，这也就罢了，你还说就那么简单，还说你自己蠢。
　　你都成就半步仙王了，你还蠢？你蠢，那我们算什么？我们可都没有成就半步仙王。
　　这也太打击人了。
　　自在魔主身上，浩荡无疆的魔气渐渐消散，他回头看着轮回仙王二世身以及轮回魔尊二世身，问道：“两位，你们在前一世，是否在成就半步仙王之后，没多久便成就了仙王？”
　　“的确如此。”轮回仙王二世身解释道：“因为你跨越了那半步，成就半步仙王之后，你便知道了通往仙王的门在哪里。接下来，你继续向着里面走便是。门已经打开了，往里面走自然简答的很。
　　而没有成就半步仙王，便是一直在寻找那通往仙王之路的门，找不到门，如何成就？不知道多少人，一辈子都在找寻那扇门，到死都一直未曾找到门在何处。”
　　“其实也不一定成就半步仙王之后，便一定能够成就仙王。”轮回魔尊二世身却是笑道：“世上还是有一些自身愚不可及，可运气好的让人无法理解的家伙，他们不知道怎么回事，走着走着便找到了那扇门，成就了半步仙王。
　　可是接下来，他们却不知道怎么走了。因为，他们连怎么成就半步仙王，他们自己都不是多么清楚。这种人，不是没有，只是极其稀少罢了。”
　　自在魔主是蠢笨之人？
　　恐怕天下间没有任何一个修士会那么想。
　　自在魔主微微颔首，显然是已经有所猜测道：“如此说来，那便对了。成就半步仙王之后，与仙王最大的差距，其实反而是肉体上的。仙王之肉体，应当可以再组。”
　　四周众人静静的听着自在魔主的话语。
　　之前极阵仙王二世身，是以特殊的手段拥有了半步仙王之力，算不得真正的半步仙王。自在魔主可以说是这一世，第一位半步仙王。
　　如今，自在魔主以半步仙王之姿态，讲述对仙王的理解，这是何等难得的就会。
　　自在魔主只是刚刚成就半步仙王，却是已然想到了许多，明白了许多，他继续说道：“应该说半步仙王是一种纯力量到达某种高度的体现。而仙王却是全方位的。理论上来说，仙王只要不被人打成齑粉，焚烧的一点不剩，是很难死的。
　　即便是将之重创打成齑粉，可若是不毁去仙王真正的仙王印记，仙王也能再一次重组，身体，只是这个重组需要时间。其实，那不死魔尊没错，仙王在某种程度上可以称之为不死。但是，这却不代表是真的不会死去。
　　自然，仙王不只是拥有此等威能，我觉得说仙王可以控制操控天道仙锁。那是一种无形的存在，它可以封住你的修为。前提是，对方没有成就仙王。被天道仙锁封住之后，对方这辈子绝对不会再提升……”
　　自在魔主说着，又轻轻笑了起来说道：“没关系，过些日子我便能成就仙王，到时候我自己研究便是。”
　　众人听到自在魔主的话，一个个却是又有不同感受，但是所有人，此时都明白了一点。
　　自在魔主，已经走在了大家的前面。
　　因为，自在魔主是真正的第一位成就半步仙王之人。
　　即便明日，有人成就了半步仙王，可比起自在魔主来说，却远远不是慢了一天那么简单。
　　这一次，在场的所有高手，都感受到过半步仙王的攻击，大家感受到的，其实是差不多的。
　　虽然说，自在魔主为此付出了一条手臂的代价。
　　可其他人，也都付出了许多的大家，大家都差不多的。
　　包括两位仙王二世身，秦浩轩三人，还有一念仙祖、吞海魔主等高手，大家经历的差不多，可自在魔主仍旧第一位成就半步仙王，这便是说他走在了众人的最前面，不只是一步。
　　一念仙祖自从燃烧生命之后，已是苍老了许多，虽然这三天时间，他恢复了一部分元气，又因为与半步仙王的力量对方，有所感悟，可他仍旧没有恢复太多。
　　连带的他的声音也苍老了许多，他望着自在魔主，感叹道：“想不到，自在魔主，这一后辈，居然是走在了所有人的前面。
　　自在，他应当是当世最强了。”
　　当世最强？
　　一直以来，人们都是说，那些老祖是当时顶尖存在，甚少会说出，谁是当世最强。
　　可这次，一念仙祖，这位来自古教的老祖宗，却亲口说出，自在魔主是当世最强。
　　而四周，却无一人反驳。
　　秦浩轩深深望了自在魔主一眼，这或许是当世唯一的一位半步仙王，自在魔主的确是当时最强，不止是战力，更因为自在魔主的心境，那等大自在之心境！
　　自在魔主没有再说话，他追求的是他的大自在，别人的看法，无论是对他的惊奇、夸赞或是诋毁，不会影响他丝毫。
　　众人一个个尽数从神机舟中走出，站在太初之下。
　　张狂、徐羽、孟笃……一众太初老人，久久望着头顶的太初。
　　太初，他们终于回来了。
　　一百多年，一百多年了，他们无时无刻不在盼着这一天，如今，他们终于回来了。
　　后方，秦忆蓝、张狂、太初六子……一众太初的新弟子，同样望着太初。
　　这便是太初……他们的根！
　　“入山，登太初。”
　　随着张狂的一句话，众人登上太初。
　　太初，时隔百年之后，再次恢复生机。
　　即便，如今的跳出已是满目疮痍，可所有人都相信，太初很快便会回来的，而且会变得更好。
　　太初真的荒废了太久太久了。
　　荒废到，如今的太初之上，甚至没有给前来助拳的一众道宫老祖，给两位仙王二世身和自在魔主等高手居住的洞府。
　　九瓶老祖，指着一处荒芜的刚刚恢复青色的地方突然开口道：“这个地方不错，山清水秀，又僻静无比，灵气浓郁，秦道友，我在此处自建一座洞府临时居住一下如何？”
　　建立洞府，也是需要消耗资源的。
　　而他在此处建立洞府，自然不可能一直在此常住，这洞府，等于是为太初建立。
　　“哦，我感觉旁边的山坳处不错，我倒是想要在那边，建一个洞府。”
　　“洞府，我最近对洞府却是有些想法，不若我也建一个洞府如何？”
　　“诸位，那一处地方，我已看好，可不要与我争抢。”
　　“我要在此处建立洞府……”
　　一位位道宫老祖，纷纷寻找地方，自己建立洞府，建洞府，这便当作是给太初的贺礼了。
　　一位位道宫老祖们开始在太初之上建立洞府。
　　而所有太初弟子，却是尽数换上一身素衣，各自捧着他们师尊或是师兄弟的骨灰、或是尸体，在张狂的带领下，一步步，走向了英灵山。
　　英灵山外，张狂一把将普光阁主按在地上，让普光阁主，双腿跪倒在地，面向着英灵山的方向，冷冷道：“你，没有资格进入英灵山。”
　　普光阁主双膝重重跪在地上，他拼命的扭动着身躯，想要站立起身，他是普光阁的阁主，他是万载大教的真正执掌者，他怎能给太初下跪！
　　可是他的身体被下了禁制，此时根本施展不出任何的力量，任由张狂的大手按着，根本无法起身。
　　他知道太初的人，为何一直没有杀他。
　　因为他是普光阁的阁主，太初的人，要以他血，祭奠太初死去的众人的在天之灵。
　　他不想受此侮辱，他不想让太初如愿，可是他真的做不到，他连自杀都做不到。
　　想不到，他真的想不到，他竟然会有如此一天，更想不到普光阁会有今日。
　　太初……
　　谁又能想到，当日的太初，那个小小的不足万载的小教之中，竟然会诞生如此之多的天才，秦浩轩、张狂、徐羽，那都是九宫的顶级存在，甚至同样是九宫的老祖，他虽然未曾与三人交手，可他也知道，这三人，随便一人，都可以轻易碾压他。
　　他更想不明白，太初在那小界之中，竟还能诞生那么多天才、秦忆蓝，那是双紫种的绝世天骄，还有张狂、太初六子……
　　如此太初，放眼天下，哪一个无上大教可以比得上？便是古教之中，怕也没有如此之多的绝顶高手与天骄。
　　如今的太初，唯一差的只是岁月的积累只是底蕴。
　　他恨，他后悔，他后悔当日不应该攻打太初。
　　不……若是再选择一次，他仍旧会选择攻打太初，只是应该计划的更加周祥，绝不能给太初留下一个火种，要一战灭杀太初所有人。
　　可后悔，后悔根本无用。
　　他知道，到了这里，也是他生命走到尽头的时候了。
　　求饶？
　　如同极阵仙王二世身那般求饶？
　　别说求饶根本没用，太初的人放过谁都不会放过他。
　　更何况，他乃是普光阁的阁主，代表着普光阁的脸面，他怎么会求饶！
　　“要杀我了？”普光阁主突然笑了起来，面对生命的最后一刻，他反而显得无比的淡定，他甚至都能露出笑容，看着张狂看着秦浩轩，看着这太初。
　　“太初，你们是不是认为你们马上迎来辉煌？看起来，你们的确也要迎来辉煌了。就如同，当初的普光阁一般。
　　但是，终归有一天，你们也会如同我们今日的普光阁一般，被灭教，我相信这个时间不会太久。你以为，你太初这般，灭掉我普光这般无上大教，展露出你们太初的实力后，天下人可以容你太初？那古教和无上大教不会忌惮？
　　而我普光阁，虽然被灭，可我普光阁还有别院，还有别院的无数弟子。
　　他们，会如同当日的太初一般，蛰伏下来，慢慢成长，终究有一日，他们会杀到你们太初，灭掉太初。普光阁会再次绽放光芒！”
　　“他们没有机会的，太初，永不灭！”张狂骤然抽刀，一刀砍下普光阁主的脑袋，一只手直接抓住这脑袋，任由鲜血滴落在地，就这样一步一步向着英灵山走去。
　　英灵山，一代代太初英灵埋藏之处。
　　张狂一人站在最前方，身后是秦浩轩与徐羽两位副掌教，再后方，是一众太初弟子。
　　“噗通！”
　　张狂一下跪倒在地，重重的磕下头来。
　　一声一声，太初众人在张狂的带领下，一下一下磕着头，声声闷响在着英灵山中回荡着，似乎是历代太初英灵，回应着众人。
　　一直磕了九十九下头之后。
　　张狂这才抬起头来，此时，这位在太初之中，一向以冷酷示人的掌教，这位绝世的强者，再也无法控制他的情感，泪水已经是从他的眼角流出。
　　他仰天高呼：“历代先祖，我们回来了，太初还在！”
　　后方，所有太初弟子，跪在地上，放声高呼：“历代先祖，我们回来了，太初还在！”
　　声音震荡，引的整个太初都轻轻晃动起来，似乎与之共鸣。
　　许久，张狂起身，沉声道：“安葬我太初英灵！”
　　后方，一众太初弟子，带着他们师兄、师尊、师弟的骨灰和尸体，开始寻找地方安葬。一位位太初老人，寻找着他们的长辈，他们师兄弟的墓碑。
　　一位位太初英灵被安葬。
　　“师兄，你说过，师弟如果活着，一定要给师兄你找一处风水宝地，师兄，您看这里如何？”
　　“师兄……师尊曾经说过，他若是死后，进入英灵山，要葬在师祖的身侧。而我们师兄弟，无论是谁死了，都要葬在师尊身侧，我将您葬在此处。”
　　“师弟，原本应该死的人是师兄啊，现在，师兄却活在这个世上，师兄想要去陪你而去。可大师兄却说，我这样做是懦夫。大师兄，让我留身以报太初，为太初做更多的贡献，还有更多的师弟，等着师兄教导。可师兄，现在活着真的也是痛苦，师弟，师兄想下去陪你……”
　　“师尊，您回到英灵山了，师尊，您能看到吗？我们太初赢了，我们回到太初，师尊……”
　　无数的太初弟子，守在一座座坟前，或是放声大笑，或是痛哭……
　　秦浩轩跪在自然堂老堂主以及自己的入道师兄，蒲汉忠的坟前，一边磕头，一边自言自语道：“师傅，师兄，弟子回来了，弟子回来看你们了。弟子是带着普光人的鲜血回来的。
　　师父、师兄，你们看，我们太初很好，太初所有的弟子，都很好。普光阁已经不在了，我们报仇了。师父，师兄，你们看看，这是什么？这是你们最爱喝的酒……”
　　秦浩轩拿出一壶酒，打开瓶盖，将酒壶倒在了师父和入道师兄的坟前，倒在了一旁，一座没有墓碑的坟前。
　　那是夏云子的坟，秦浩轩刚刚亲手挖出的，亲手埋葬的坟。
　　“还有老夏云子，你这老东西，非要说什么新坟不可立碑，你以为我会给你立碑……你……你这老家伙，你为什么要那么做？为什么要去送死？
　　你死了，你看到我们太初灭掉普光阁了吗？你看到我们回来了吗？我们太初要复教，太初要重建，太初需要你出力了，你却走了。
　　你这老家伙，你是不是不想给太初出力，所以逃避了？然后把所有的东西扔给我们，让我和张狂那个家伙来苦恼？你倒是走了，让我们在这里伤心？
　　你别气，我当时说过的，战胜普光阁后，我一定要来到英灵山骂你……”
　　秦浩轩说着说着，却是哭了起来。
　　张狂，提着普光阁主的脑袋走到黄龙掌教坟前，点燃一把火，将普光阁主的脑袋扔入火中，跪倒在坟前，低声道：“掌教，这便是我们太初的仇人，普光阁的阁主，弟子已经将之灭杀。
　　掌教，您放心，我一定不会让太初在我的手中堕了名声，一定不会辜负历代太初的先人们。掌教，现在我们太初……”
　　这一夜，所有太初弟子都在英灵山上过夜，所有的太初弟子，都醉倒在了他们师尊、师兄、师弟的坟前。


第1754章 龙王与虫前斤生
　　随着常年不化的寒冰消融，滋润着太初，更有一位位道宫境高手，施展无上功法，一夜之间，太初之上已是一片绿意。
　　秦浩轩大醉一场。
　　以他如今的修为，本不会醉，可他却压制自身的气息。
　　他们终于灭了普光阁，终于报得血海深仇，他压抑了一百多年了，他想要求醉。
　　终于任性的放肆了一次之后，第二天一早，旭日初升，他已是从英灵山中走出。
　　太初需要重建，他身为太初的副掌教，还有的忙。
　　只是才刚刚从英灵山中走出，他却是遇到了一个意外之人。
　　吞海魔主，她并非太初人，所以她没有进入英灵山，而是等在了外面。
　　秦浩轩有些好奇道：“看样子，你一直等在这里，等我走出来。找我有何事？”
　　“关于我的修为，我想你一定会很好奇，我为何会突然变的如此之强吧。”吞海魔主微微一点头后，主动开口道：“我曾经自爆逆鳞。之后你也看过我的道，许多人都看过，所有人都说，我的道路已断，今生不会再有寸进。我甚至，将我的道，我的许多，都传给了白菱，毕竟她也是半龙。
　　当时我虽然将我的许多都传给了白菱，可我也已经恢复过来，明悟了许多，然后我见到了自在魔主，自在魔主指点我，说有一处龙眠之地。那是真正的龙王沉睡之地。”
　　秦浩轩不由瞪大双眸，惊道：“当真有龙王？龙王，相当于仙王一般的存在！”
　　“的确是有龙王的，我见到了那位龙王。”吞海魔主轻轻点头，似乎是回想到当日见到龙王的情景，她双眸中露出一道回忆之色道：“龙王只会在沉睡，或者说，它已经死了，留下的只是它的尸体。
　　只是看到那龙尸，我便可以断定那是龙王，前些时日，我们和极阵仙王二世身大战，无论是极阵仙王二世身所施展的半步仙王的力量，还是你们三人最后合力一击的威能，那威压仍旧无法与那龙尸相比。
　　即便只是一具尸体，以我当初的修为，在看到尸体之后，我足足用了九九八十一天，才走到那尸体身侧。
　　甚至，我能够感觉到，倘若不是我的血液之中，拥有龙的血脉，与之共鸣，以我当日的实力，都无法靠近那龙尸。靠近龙尸之后，我得到了龙王的传承。”
　　吞海魔主说着，微微停顿了一下，然后继续说道：“你是不是在想，天地之道大变，许多仙王二世身都苏醒了，龙王也应当能够苏醒，怎么会没有准备，而是将所有传承给了我，甚至将逆鳞都给了我。那是因为，龙王并非是寿元耗尽而亡，他是重而亡。”
　　“重伤？”秦浩轩越发的惊讶起来：“龙王乃是相当于仙王的存在，能够重创龙王的，唯有仙王，难道说是哪位仙王重创了它？”
　　“并非仙王。”吞海魔主沉声道：“我也是得到了龙王的传承之后，才知道他的死因。龙王遭遇了敌人，那是一头跨界而来的巨虫，并非是我们这个人界的妖兽，而是一头从未出现过的巨虫。
　　它拥有智慧，自称为虫王。当年龙王斩杀了虫王，可龙王自己也因此受到重创，归来不久后，便死去了。”
　　“巨虫？”秦浩轩突然想起，自己在飞仙遗迹之中，看到的那头被封印的异虫，连忙道：“你还记得我们当时在飞仙遗迹之中，遇到的被绝水仙王封印的那头异虫吗？它的名字叫做域外魔虫，那头魔虫，似乎刀枪不入，一切法术都对之无用，它甚至险些吞噬了我的仙宫。最后我的长剑刺入它的口中，才将之斩杀，那域外魔虫，可是和那虫王一般？”
　　“我虽然得到龙王的传承，可龙王留下传承时已经受到重创，他的一些记忆片段甚至都有些模糊。我看的并不真切，只能说，那虫王与我们当日遇到的被封印的域外魔虫的确很是相似。不过，却强大了太多太多。”
　　秦浩轩语气沉重道：“能够重创龙王，甚至让龙王事后因此而死去的虫王，唯有相当于仙王一般的存在才可以做到。人成仙为仙王，龙为龙王，想来那虫子，成就之后，便是虫王了。”
　　他说着又想起了当年，看到的虫祸两个字。他当时还在疑惑，历史上应当从未有过虫祸，倒是凡间经常有虫灾，可虫祸却从没有出现过。
　　他想，怎样才会城之外虫祸？
　　他甚至想，如果那异虫的数量，这真的如同凡间的虫灾之时，虫子的数量一般恐怖，那真的会发生虫祸了。
　　只是，他后来也只是遇到了那么一只异虫，却没有在去想，此时，却是突然听闻吞海魔主说，世间还有虫王。
　　“不对，跨界而来？你刚刚说那虫王，是从外界而来，那是从哪一界？它是如何到达的，龙王的记忆中，还有没有更多关于那虫王的信息？”
　　“有。”
　　吞海魔主看着秦浩轩道：“我之所以来找你，便是告知你此事，这一件事，恐怕会关乎着我们这一界的存亡。
　　我知道，你已经将那虫王想的非常恐怖了，毕竟那是相当于仙王的存在，可我想告诉你，虫王比你想象中的或许更强。
　　龙王可以灭杀虫王，却不代表，所有仙王都能灭杀那虫王。
　　龙王，它甚至可以说拥有逆天之能。在绝仙时代，任何人都无法飞升，都无法进入仙界。可是龙王，它却用龙阵以及它自己的逆天手段，巧夺天工，打开了一条通道。”
　　“什么？它……”秦浩轩豁然瞪大双眼，他对仙王的了解下比许多人都多，毕竟他进入过飞仙遗迹，之前更是进入过仙王的古墓。
　　他知道，许多仙王，在成就仙王之后，都一直想要进入仙界，可是没有人能够成功，吞海却在此时说，那龙王打通了通道。
　　“龙王的确打通了通道。”吞海魔主再一次强调道：“龙王也想要进入仙界，它选择的是打开通道，瞒过天地之道，偷偷进入仙界。
　　不过，它后来才知道，它以为的通往仙界的通道，其实并非是通往仙界。
　　那通道的链接点，却是与外敌入侵之力的一界链接点。或者说，它算是达到了仙界，也算是没有到达仙界，可以看做是，它到达了仙界的门口，但是它没有进入仙界，是因为它到达之处，乃是一片战场。”
　　“是那虫王，它们在入侵仙界！”秦浩轩已然明白过来。
　　“没错，的确是异虫，不过不是虫王，而是一头比寻常虫王更为强大的巨虫。而且，仙界之中，数十位最为顶尖的仙王，不是那等，在飞仙时代之中，成就一座道宫便飞仙的仙王，是真真正正的仙王。
　　数十位仙王，对抗一只异虫！便是龙王都从未见到过这等异虫，更从未见到过如此强大的存在。
　　它甚至认为，或许只有传闻之中，一坐三万年的仙皇才能有这等恐怖的战力，只是仙王却也只是传说罢了。
　　从未有人成就过仙皇，只是大家推测可以走到罢了。还有那慕容超说，什么不死魔尊是第一个提出仙皇之路的人，完全是为了活命，而口不择言。仙皇之路，早有人提出。”
　　吞海魔主说着，很快转回话题道：“龙王是我们这一界的，它自然是加入仙界一方。那巨虫虽然恐怖，可毕竟是跨界而来，在这一界是要多少受到一些压制力的，最终，龙王与数十位仙界的仙王，将那巨虫重创，对方退出了这一界。
　　而数十位仙王也都受到重创，龙王也因此受伤，之后，它更是遭遇了虫王。虽然斩杀了虫王，可龙王也被重创，被我们这一界的吸力吸回，没能真正登上仙界。
　　若是没有那一场大战，或许，龙王爷已经进入仙界。
　　自然，也有可能，没有那大战，龙王也不见得能够打通通道，进入那战场之中。龙王在斩杀了那虫王之后，才得知，先前他们击退的巨虫，乃是虫皇！”
　　虫皇！
　　虫王已是相当仙王一般的恐怖存在，那更加强大的虫皇呢！
　　虽然说，那虫王并未是进入他们这一界，而是在进攻仙界。
　　当初龙王与虫王大战之处，也是在仙界之外。
　　可谁知道，这虫王会不会攻入他们这一界。
　　当年，虫皇被击退，可并非是被击杀。
　　不说虫皇，如今即便是有一只虫王进入他们这一界，他们都无法阻挡，他们这一界，如今最强者也只是自在魔主，一位半步仙王。
　　那些虫子，或许真的是叫域外魔虫。
　　仙界，仙界究竟又在做什么？
　　他想到了青云宗，青云宗的另外一端，仙界一直在攻打界壁，想要打开两界的通道，而青云宗的宗主更是勾结仙界，当时还想要加害自己。
　　而自己更是因为寻找太初，为太初报仇，一直没有再去管此事。
　　如今，普光阁已灭，自己又得知了那恐怖的虫王、虫皇的存在，无论如何，这一次也要去问个清楚了。
　　毕宁，此事关乎着整个修真界，关乎这一界，也关乎着太初。太初，也是在这一界的。
　　若是这一界不存在了，太初自然也不存在了。
　　还有，那些域外魔虫，难道真的只是进攻了仙界，而没有进攻他们这一界？
　　自己曾经去往天荒海，去寻找自己的岳丈。
　　可是岳丈所在的大教，比普光阁的历史还要悠久，存在了五十万年的无上大教都被灭教，教灵也都消失，四周所有的宗门，都被灭，自己甚至找不到一个活人。
　　当时，自己因为时间紧急，无法一直查探，可如今想一想，当日的战场之上，似乎有类似虫体的碎片。
　　尤其是，如今在和普光阁大战过后，自己更加感受到教灵的强大之后，再回想起来，岳丈所在的大教被灭教，越发的超乎理解。
　　即便岳丈所在的大教没有极阵仙王二世身，可他们却是五十年的无上大教，教灵比之普光阁的教灵更加强大，这世上能有什么势力，神不知鬼不觉的覆灭五十年的无上大教？
　　恐怕真的是那些域外魔虫了。
　　域外魔虫，他们是否有虫王进入这一界？
　　如果真是域外魔虫做的，他们为何覆灭了天荒海那边之后，又停了下来，它们有什么阴谋？
　　还是说，并未有虫王降临，它们在准备着，为虫王的降临做准备？
　　秦浩轩越想越是觉得事态严重。
　　两人一边说着，一边向着山下走去。
　　走着走着，孟笃却是匆匆跑来道：“师……秦掌教，有几位万载大教之人到来，您看……”
　　“哦？既然如此，那你先去招待。”
　　“我？”孟笃一下有些发懵：“秦掌教，他们是掌教亲自带队……”
　　“那又如何？让海敖他们随你一起去招待，我还有事需要找掌教商议……”秦浩轩说着已经是向着张狂、徐羽、自在魔主、两位轮回仙王二世身等人传音，说有要事向商。
　　按说，那些万载大教，是掌教亲自带队，他们太初的确需要有高层出面招待一下，毕竟对方是前来道贺的。
　　可眼下域外魔虫之事，却是更为重要。
　　海敖，乃是八座魔宫的顶尖高手，招待这些掌教，却也足够了。
　　很快，张狂、徐羽、一念仙祖、还童老祖、刑、自在魔主以及两位仙王二世身先后到来。
　　秦浩轩直接将方才吞海魔主讲之事，告知给了众人。
　　“什么？那些大虫子又出现了。”刑对域外魔虫可是印象深刻，他曾经兴奋的去抓域外魔虫的尸体，却发现那尸体一点用也没有。
　　“仙界，究竟是想要做什么？他们是因为那些域外魔虫的攻击，所以想要逃入我们这一界？还是想要将域外魔虫引入我们这一劫？”一念仙祖眉头紧皱道：“还有，秦道友看到的那无形的攻击，又是什么？总不可能是域外魔虫的攻击吧。青云宗的人与之勾结，或许知道一些什么。”
　　众人却是早知道仙界之事，秦浩轩在许久之前便告知过众人，但是关于域外魔虫，他们却是第一次得知。
　　“哪有这么麻烦。”张狂杀气腾腾道：“既然青云宗和仙界勾结，仙界对我们有敌意，那直接杀过到青云宗便是了。到时候，留下一个活口，询问一番便是。”
　　一念仙祖闻声，却是认同的点了点头道：“张狂道友说的有道理。如今太初方灭普光阁，天下震动。想来我等直接前去，青云宗的人也知道，应该如何做，毕竟不是任何无上大教都有极阵仙王二世身那样的存在。
　　而说句自夸的话，我们也都是老江湖了，青云宗是否说谎，我们也能判断出来。”
　　一念仙祖说着微微停顿了一下之后，继续说道：“事情虽然紧急，可我们也并未到无可抵抗的程度。自在魔主走在了我们前面，但是这些天诸位也都有许多感悟吧。
　　再过些日子，不说半步仙王能多的多如狗一般的程度，却也应该能多些半步仙王了。届时，便是真的有虫王到来，我等也有一战之力。再说，我们毕竟不能确定，那域外魔虫是否真的入侵了，便是入侵了，便如同秦道友分析的那般，想来也没有虫王到来，否则他们不会一直按兵不动。”
　　几人交谈间，张三却是远远飞来，看着秦浩轩几人道：“父亲，义父……苦寂真人前来。”他知道父亲和义父以及自在魔主等几位当世绝顶的高手在商议事情，他也不认识那苦寂真人，只是梦钟老祖等一众老祖人让他速速前来通报，来人非比寻常。
　　“苦寂来了？他怎的来了？秦小友和苦寂也有渊源？”一念仙祖脸上露出一道疑惑之色，苦寂真人乃是龙虎榜上的高手，而且排名极高，常年排在第一或第二的位置。
　　当初，他一念也是龙虎榜上的高手，只是后来主动退榜罢了。毕竟他太老了，老到了从瑶池古教中走出，便会死去。那时候，在龙虎榜上，他的排名一直落后苦寂。
　　“苦寂真人？”秦浩轩轻轻摇了摇头道：“我并不认识此人，只是听说过，此人是龙虎榜的高手。”
　　“苦寂，并非是龙虎榜上的高手，更是绝顶榜的上榜者。”
　　一念仙祖补充了一句，他在得到秦浩轩的感悟之前，他恐怕比起苦寂来，都要略微逊色一些。
　　“绝顶榜？”秦浩轩脸上露出一道惊色：“他，仙王。魔尊的那等存在？”他记得第一次听到绝顶榜的时候，自在魔主说过，绝顶榜上的高手，都死了。更是说绝顶榜上之人，全部都是仙王魔尊那等存在。除非有人觉得自己已经超越了绝顶榜之人，才有资格进入绝顶榜。
　　而且，自在魔主也说了，绝顶榜已经多年未曾换过了。
　　“仙王、魔尊？怎么可能。”自在魔主轻轻摇头道：“虽然说，绝顶榜说是达到了仙王、魔尊才可进入，可之前绝顶榜上还是有人的。有几个家伙，认为他们便是当世顶尖的存在，他们虽然没有成就仙王、魔尊，可他们距离半步仙王、魔尊也仅仅只是差了最后一步，所以他们认为他们有资格进入绝顶榜。风云冠和龙虎榜的前两位的高手，全部都是绝顶榜之人。”
　　秦浩轩闻声不由的摇起头来，距离半步仙王、魔尊只差一步？
　　不知道有多少高手，一直认为自己距离半步仙王只差一步，便是一念仙祖都一直认为他无限接近半步仙王了。
　　可当真正了解半步仙王的强大之后，他们才知道，他们当初是多么可笑。
　　“苦寂，在当世也是顶尖的强者了。他应当是来找我的。”自在魔主轻笑道：“毕竟，我成就了半步仙王，而他一直在追寻如何成就半步仙王，他应当是来询问我如何成就半步仙王的，同时，也是来邀请我入绝顶榜。”
　　一念仙祖顿时嗤笑起来：“绝顶榜？如今看来，那绝顶榜便是一个笑话。还有那苦寂，我们与极阵仙王二世身大战之时，他不来。如今战完了，他却来占便宜来了？”
　　“毕竟，我与他没有矫情，不来也正常。”秦浩轩倒是看得开：“毕竟谁也不想得罪无上大教，尤其是拥有仙王二世身的无上大教。”
　　“既然来了那见一面便是。”自在魔主看着张三道：“你去带他前来此处。”他们在场的都是当世顶尖，而他自在更是半步仙王，自没有这么多人去迎接的道理。
　　“罢了，还是去大殿吧。这里毕竟是太初，我们也有基本的礼节，否则在让人说我太初不懂礼貌。去见一见他吧。”秦浩轩却是轻轻摇了摇头，前往太初临时的大殿。
　　众人来到大殿。
　　很快，一位穿着一身紫色华服，仙风道骨的老者在张三的带领下，在九瓶老祖等一众道宫境老祖的陪同下，迈步走入大殿。
　　苦寂真人！
　　他走入大殿之后，却是并未望向主位的张狂，而是直接向着客位的自在魔主一拱手，恭喜道：“恭喜自在魔主，成就半步仙王。”
　　之前，他都是称呼为自在道友，而这一次，他说的是自在魔主，毕竟，对方如今已经成就半步仙王，走在了所有人前面。
　　他曾经无数次认为，他无限接近半步仙王了，可每一次有所提升之后，他都发现，他距离半步仙王，还是差了最后的一口气，差那临门一脚。
　　时间久了，随着他不断的积累，不断的精进，他也认识道了半步仙王的强大，以及不同。
　　甚至，他感觉，他距离半步仙王的临门一脚，需要一个契机，才可让他跨出那一步，成就半步仙王。
　　如今，自在魔主已经成就半步仙王，在自在魔主这，或许可以得到那契机。
　　恭喜完自在魔主，他很快转头向着一念仙祖一拱手道：“一念道友，许久不见。”一念，这毕竟是来自瑶池古教的老祖宗了，曾经也是龙虎榜上的高手，值得他正视。
　　随即，他又看向还童老祖，招呼了一声：“还童老祖。”这一次他没有拱手，招呼还童是因为还童是来自古教。还因为，在太初和普光大战刚刚爆发时候，他便听说了还童老祖也成为了九座道宫的老祖，前去相助太初去了。
　　九座道宫……
　　他苦寂见到过的九座道宫的老祖多了，甚至他都亲手斩杀过两位九座道宫的老祖，九座道宫的老祖，还不值得他太过重视。
　　除非是当初还未成就半步仙王的自在魔主，以及巅峰的一念仙祖那般的九宫的老祖。
　　与这三位打过招呼之后，他这才看向主位的位置，向着张狂、秦浩轩、徐羽三人微微点了点头，随即，他便是转过了头，没有再看三人一眼。
　　至于一侧，另外两个陌生人，他更是看都没有看一眼。
　　他可是绝顶榜的高手，当世顶尖的存在，是真正顶尖的存在。除了已经成就半步仙王的自在魔主之外，他便是最强之人之一，他便是天下至极！
　　他有自傲的资本。
　　至于太初？
　　太初是战胜了普光阁，可那又如何？若是没有自在魔主在，太初能够战胜普光阁？
　　太初凭借的不也是自在魔主，凭借的不是他们会讨好自在魔主？
　　这群人，根本不值得他去正视。
　　自然，芸芸众生，都有他们自己生存的办法和法则，他也不会去指责什么，这些与他也没有任何的关系。
　　他来此，只为成就仙王的契机。
　　主位的位置，秦浩轩以及张狂、徐羽，三人脸色却是变的有些难看起来。
　　若是在外，他们也不会在乎什么。对方无视他们，无视便无视吧，可这里是太初！
　　他们如今在重建太初。
　　你苦寂来到太初，却不与主人打招呼，没有基本的理解，这却过分了。
　　自在魔主脸上始终挂着淡淡的笑意，他与以往一般无二的淡淡笑意，他成就了半步仙王之后，他的心境似乎没有任何的变化。
　　他笑问道：“苦寂，你此次前来，可是想要询问我半步仙王之事？”
　　“的确是想要向魔主请教一二，同时也是前来邀请魔主，进入绝顶榜。”苦寂真人再次拱手。半步仙王，他冲击半步仙王，真的冲击了太久太久了。甚至，短时间内，他能否成就半步仙王，便看自在魔主的态度了。
　　“如何成就半步仙王，本座自然可以说。”
　　自在魔主的话，让苦寂的脸上露出了笑容，可很快他的笑容却是变为了疑惑。自在魔主的话音继续传来，甚至，他不知道是不是错觉，他甚至从自在魔主的话中，听到了些许怪异的味道。
　　“想要询问成就半步仙王之事，首先，你要证明，你够资格问我此事。”
　　“魔主，这是何意？”苦寂真人顿时疑惑了，他不够资格？他不够资格的话，这世上还有人有资格询问吗？
　　“很简单。”自在魔主指向了一旁的秦浩轩三人，以及轮回仙王二世身以及轮回魔尊二世身，以及刑和吞海魔主道：“他们几人，你选一个，打赢了，便有资格。”
　　四周，九瓶老祖等一众道宫境的老祖闻声，不少人心中却是心中暗笑起来，他们都是老牌的道宫老祖了，不少人也知道苦寂真人是何等人物。
　　一开始，他们见到苦寂真人的时候，也都无比的客气、热情。
　　毕竟，这是当世绝顶的高手。
　　可苦寂真人却是高傲的很，根本不理会他们。
　　众人一个个自讨无趣，心中却是有些不爽。
　　他们也都是道宫老祖了，虽然如今比不得苦寂真人，可不见得，以后他们真的不如苦寂真人。
　　何况，当时的顶尖高手，他们这里有不少，还有两位仙王二世身，这几位，哪一个会弱于苦寂真人？
　　他们也没有如同苦寂真人这般高傲。
　　让苦寂真人挑战他们？
　　很快，苦寂真人便会知道，这世上，还是人外有人，天外有天的。
　　再说了，成就半步仙王何等艰难？苦寂真人他没有参加大战，什么忙都没有帮，便直接来要好处，天下间哪有这等好事！
　　苦寂真人越发的疑惑起来，自己可是当世绝顶的存在了，绝顶榜上虽然有前后，可他们之间的实力，其实都是无限接近的，谁也没有把握，一定会战胜谁。
　　可除了绝顶榜上的高手，除了自在魔主之外，这天下间还有人是他的对手？
　　如今，自在魔主却让自己在这些人中选一个交手，证明自己的实力，这是什么意思？
　　他心中疑惑，却很向着几人望去。看着这一个个年轻的面容，感受着众人年轻旺盛的生命气息，还是快开口道：“本真人，不打女人。既然魔主有言，那么本真人便选一人吧，我倒是偶尔听说过，太初秦浩轩的名字，便是你吧。”
　　苦寂真人很是随意的开口。他唯一听说过的，唯有秦浩轩，这秦浩轩，也算是名动天下了。否则选一个，不认识的人交手，真的是堕了他的名头。
　　其实，与秦浩轩交手，已是堕了名头了。
　　不过，既然自在魔主开口了，为了成就半步仙王之法，他也只能动手。
　　秦浩轩长身而起，苦寂真人在太初之中，不给太初面子，没有礼节，他不介意，让苦寂认识认识太初。
　　秦浩轩才刚刚站立起来，一旁，一只手却伸了过来。
　　张狂拦住秦浩轩，冷冷望着苦寂真人，一步一步走出，寒声道：“太初掌教，张狂。”
　　他的话既是对苦寂真人说的，也是对秦浩轩说的，对方看不起太初，自当由他这太初掌教出手，教训对方。
　　秦浩轩很是无所谓的退后了一步，自己在这一界，征战了多年了，张狂刚刚回归，既然他要打，便让他打吧。
　　张狂？
　　苦寂真人却是发现自己从未听说过这个名字，便是那身后的一众道宫老祖之中，有些人他虽然不认识，可名字他也是听说过的。
　　这个张狂？太初的掌教？
　　掌教，可不见得是一个门派的最强战力。
　　在许多大教之中，掌教只是管理大教，处理大叫俗事之人罢了。
　　何况太初，这个不足万载的小教，又能出什么让他重视的高手？
　　“谁都一样，动手吧。”苦寂真人站在原地，甚至连他的仙宫都未曾释放，更没有一点想要更换地点，到大殿外动手的意思。
　　只是和一个无名小辈交手罢了，倘若毁坏这大殿，他苦寂还有何脸面留在绝顶榜中。
　　“在此交手？这是我太初大殿，我等，最好还是换一个地方。”张狂全身气息骤然暴涨，他的背后，九座仙宫骤然浮现，六艺仙宫互相震荡，第九座人宫之中，更是聚集着浓郁的尘世之力，仿佛整个世俗世界，尽数汇入其中。一股股浩荡无际的气息，向着四周吹拂而去。
　　未曾动手，天下无双的气势，已蔓延大厅。
　　苦寂真人整个人完全愣住，愕然的看着对面的张狂。
　　九座仙宫？
　　气息如此之强！
　　这气息，甚至一点也不比自己的气息弱！
　　天下间，竟然还有这等绝强的高手？张狂？自己竟然从未听说过对方的名字！
　　虽然对方未曾动手，可他只是凭借其实，便知道，这是一位和自己相当的高手！
　　苦寂真人脸上的不屑之色瞬间消失，他向着张狂一拱手道：“不必交手了，你有资格进入绝顶榜，你是天下绝顶之一。方才，我的确失礼了。”
　　苦寂真人说着又行了一礼，这是为他方才对张狂的无视，对太初的无视而道歉。他倒是不至于怕了对方，只是对方是天下绝顶之一，他却无视对方，轻视对方，这如今这般，这是对这天下间绝顶高手表示应有的尊重。
　　同时，他心中有些奇怪，这张狂已是如此之强，那么另外几人呢？
　　另外几人，不可能也如同这张狂一般强吧？
　　方才自在魔主，却又让自己在这些人之中，选一个。
　　应当是，这些人是战力都差不多，所以自在魔主，才会说让自己选一个交手。
　　这可是七个人！
　　怎么可能？
　　这天下间，怎么可能一次冒出如此之多的绝顶高手！
　　但是，倘若对方，没有那等战力，自在魔主分明可以说让张狂与自己交手，又何必说，让自己从这七人之中选一个呢？
　　苦寂真人心中隐隐约有了答案，可他却不敢相信，也无法相信这个答案！
　　他自己能拥有如今的战力，他才清楚，他这一路成长到这般，有多么的艰辛。
　　不止是天赋，除了逆天的天赋以及坚若磐石的道心之外，更要有大机缘，无比巨大的机缘。寻常道宫老祖眼中的机缘，在他眼中甚至都算不上是机缘了。
　　除了天大的机缘，还要逆天的运气，他若非运气逆天，早不知死多少次了，更不要说成为天下绝顶的高手了。
　　天赋、道心、机缘、运气，缺一不可。
　　成为天下绝顶高手何等之难，这些人，全部都是？
　　怎么可能呢！
　　还有……他不知道太初和普光阁这一战究竟是如何打的，战成了怎样，只是知道太初胜了。
　　他一直认为是自在魔主出手，太初才取胜，难道不仅仅是因为自在魔主和一念仙祖等高手出手？


第1755章 仙人终是降凡世
　　苦寂真人从未想过，他身为绝顶榜上的强大存在，有一天，会被人质疑，质疑的竟然还是他的实力。
　　“你好像不是很够资格。”
　　自在魔主的话音传来，苦寂真人却是一下沉默了下来。曾经的他，和自在魔主是一个层次的存在。
　　可如今，自在魔主却是半步仙王。
　　而且，自在魔主给了他机会，让他证明他自己的实力，可他并未出手。
　　那太初掌教张狂和他是一个层次的存在，真要出手大战，谁也没有拿下谁的把握。而他们这等高手，真要分个身负，那却是要生死厮杀了。
　　苦寂真人沉默了许久，无奈叹息一声道：“魔主所言，却是如此。”
　　他没有证明他有那个资格，可是让他就这样走？
　　他苦苦追求成就半步仙王太多太多年了，如今好不容易可以看到成就半步仙王的希望，他不想就此离开。
　　自在魔主端坐在木椅之上，微微抬头问道：“有没有兴趣，见一见仙人？”
　　“仙人？”苦寂真人愣了一下，随即轻轻点头道：“我自是有兴趣的，倘若这个世上真的有仙人存在。”
　　“想见便够了，便先让你见识一下，半步仙王的力量。”自在魔主也不起身，仍旧坐在木椅之上，抬手向着身前一挥。
　　顿时，一股磅礴无匹的力量骤然窜出，浩荡无际的力量冲击而来，宛若一道流光划过，瞬间击中苦寂真人。
　　苦寂真人的身子在这力量的冲击下，倒飞而出，从大殿的门口处直接飞出，一击之下，这位当时顶尖的强者，却是被击的看不到身影，不知道被击飞到了何处。
　　大殿之中，众人一个个惊叹不已。
　　他们能够感受得到，自在魔主如今施展的半步仙王的力量，远比当日极阵仙王二世身所施展的半步仙王的力量强太多了。
　　更恐怖的是，自在魔主施展半步仙王的力量之后，仍旧端坐远处，他身下的木椅，身前的木桌竟是没有丝毫的损毁。
　　他端起身前的香茗，轻轻抿了一口道：“他很快会回来的，只是需要一些时间，打的他，稍微有些远了。”
　　众人沉默。
　　这便是半步仙王的力量，便是世间顶尖的强者，绝顶榜上的高手，在半步仙王的力量面前看起来都如此不堪一击。
　　众人沉默之中，忽然，一股震荡之力传来。
　　这震荡只是震荡了一下，随之消失不见。
　　可是，众人能够感受到，这震动的力量便来自于附近。
　　“是绝仙毒谷。”秦浩轩脸上露出一道意外之色，太初的绝仙毒谷，从来没有震动过。今日怎么突然间震动了？
　　一旁，徐羽、张狂几人也是神色各异。
　　秦浩轩胸口处，小蛇的身影忽然出现，秦浩轩的一丝神识附着在了小蛇身上，很快小蛇飞出，向着绝仙毒谷而去。
　　“绝仙毒谷？”自在魔主颇为好奇道：“我倒是听说过此处。因为众人都害怕，这毒谷哪一天突然炸开，或是毒气外泄，所以没有人选择在此处开宗立派。我也从未去过绝仙毒谷，倒是有些好奇，那究竟是什么一个地方。”
　　“绝仙毒谷，是一个万毒魔尊炸出来的。进入其中，所有的一切都会被腐蚀，甚至连仙宫都会被腐蚀，我曾经以肉身进入过其中……”
　　秦浩轩正说着，门外，张十三的身影却是出现，快步走入大殿道：“父亲、义父，有几派人前来拜山，恭贺太初回归，父亲，您是否迎接一下。”
　　张十三说着，微微停顿了一下之后，继续说道：“母亲之前所在的门派，红叶派的掌教，青竹仙子带着教中高层到来，还有灵草教、青墨派、立嵩教、照月派、天忍宗、大元教、万丈崖……这些教派的高层一同到来。”
　　四周，梦钟老祖、九瓶老祖等人闻声，倒是没有什么奇怪的，可张狂等一众太初之人，看向张狂的脸色都变了，变的很是怪异。
　　秦浩轩更是噗嗤一声笑了出来，他看着张狂道：“这样吧，一会我再让谁谁谁，代表咱们太初，也去一下？毕竟祁玥是你的弟子，咱们太初也得出一个娘家人不是？”
　　秦浩轩的话一落下，四周的一众道宫老祖们都明白过来，合着，这些都是张狂妻子所在的门派，现在这些门派的人一起来了。想不到，太初这位平日里看起来冷酷的掌教，还有这么多妻子。
　　这说什么，张狂都得亲自迎接一下了。
　　“不然，你这个太初副掌教去迎接？”张狂冷冷丢下一句话，转身便走。他并未留在太初之中迎接，而是直接来到了山门处。
　　虽然已他的修为，作为被绝顶榜上的苦寂真人都认可，可以入绝顶榜的高手，他便是守在太初之中，也不是不可。
　　但这些，可是他的妻子们出身的门派，他不亲自到山门外迎接，便是失礼。
　　太初虽然在重建，可山门却已基本建起，虽然完整的山门建好，还需要时间，却也已经有模有样了。
　　此时，太初的山门外，汇聚了一位位各门派的高层，望着这百废待兴的太初，他们却是感慨万分，谁能想到，太初真的回来了，不仅是回来了，更是将无上大教普光阁夷平！
　　如今，太初之内，自称灭普队的一群人，更是在寻找着普光别院，灭杀着普光别院之人。
　　突然，一道人影飞落下来。
　　张狂。
　　众人看到张狂之后，一个个却是立刻行礼。
　　“张狂掌教。”
　　“恭喜太初！”
　　“照月派前来道贺……”
　　“天忍宗前来道贺……”
　　“万丈崖……”
　　这各个张狂妻子出身的门派，却是无一例外，纷纷带着礼物前来道贺。而且，他们看到张狂之后，甚至还有些拘谨。
　　张狂与众人寒暄几句之后，立刻带着众人登上太初。
　　众人回归太初只是一夜时间罢了，可一夜之间，太初之上，却是有这一座座巨大的洞府拔地而起。
　　各大道宫境的高手，施展法力，消耗资源，建造着一座座洞府。
　　众人走在太初之上，看着一座座建造之中的洞府，看着远处，那一头石头人，操控巨山、操控着一个个石头巨人，建造一座座房屋。感受着四周不断散发的道宫境的气息，心中越发的感慨。
　　谁能想到，太初能够有今日？
　　他们当初，得到消息太初回归之力立刻找普光阁报仇，一个个甚至都认为太初疯了。
　　那可是普光阁，是存在了四十万年的无上大教，是有着一位仙王二世身的无上大教！更是如今，所有无上大教之中，风头最盛的无上大教。
　　论历史，普光阁远远不是无上大教之中最为古老的，可这些年，随着普光阁的不断壮大，因为极阵仙王二世身的坐镇，甚至许多人都说，普光阁便是最强的无上大教。
　　太初回归之后，竟然去找普光阁的麻烦！
　　可最后呢？
　　普光阁被灭，太初获胜！
　　他们在得知太初获胜，开始回归太初之后，第一时间赶来。
　　他们可是知道，太初的掌教张狂的妻子，是来自他们的门派的。
　　没错，他们是来拉关系，是来套近乎的。
　　可如此太初，谁不想要与之更加亲密？他们有这一层关系，本便比别的门派，与太初更加紧密，为何不动用？
　　这可是能够灭了普光阁的太初。
　　便是那瑶池古教和衍武古教都与太初交好，他们怎么不想与太初交好？
　　看看如今的太初，他们可是知道的，太初众人是昨天刚刚回归的，可如今呢？只是一夜时间，太初的大阵虽然还未曾建好，可整个太初已经有些规模了。
　　在看看四周，那不断散发出的道宫老祖的气息，这是多少位道宫老祖？
　　即便是如今，即便是这些年来，天地之道大变，新诞生的道宫老祖的数量，比之以往更多，可道宫老祖，仍旧是任何势力，任何教派之中的中流砥柱！
　　寻常，道宫老祖也是难得一见。
　　可如今，如此之多的道宫老祖都在帮太初，而太初自身拥有多少道宫老祖，他们并不清楚，可他们知道，太初自己的道宫老祖也极多。
　　别的不说，如今正在追杀普光别院的自称灭普队的那些执事，全部都是道宫老祖。
　　还有，这一大战之中，传回来的消息，更是说，太初之中，有着一位位的道宫天骄。
　　太初六子，还有张狂、秦忆蓝。
　　尤其是秦忆蓝，更有传闻说，秦忆蓝乃是从未出现过的双紫种绝世天骄！
　　再加上秦浩轩的徒弟海敖以及半个徒弟的麒麟，还有一条白龙。
　　太初年轻一代的道宫境高手，都超过了十位。而且，还都是天赋惊人的道宫。
　　如此太初，所有人都知道，太初的辉煌即将到来。
　　众人行走间，忽然，一道身影急速飞来，速度快的惊人。
　　突然，这身影飞到张狂面前时，突然停了下来，面带笑意，向着张狂一拱手道：“道友，今日，多谢太初。苦寂先行去写过自在魔主，改日定当亲带贺礼，前来道贺。”
　　说完，他甚至还微笑着向着点了下头，这才匆匆离去。
　　人群中，立嵩教的掌教，尚善老祖轻轻皱了皱眉头，显露思索之色：“苦寂，我似乎听说过这个名字……苦寂……苦寂真人！绝顶榜上的苦寂真人！”
　　尚善老祖顿时变的极其不淡定起来，他听说过苦寂真人的名号，他身为道宫老祖，又是一教之掌教，这等当世绝顶的存在，他怎么可能不知道，只是从未见到过苦寂真人罢了。
　　听闻苦寂真人，乃是一位无比高傲之人，怎么今日见到，却是这般客气，甚至还对着众人微笑了。
　　他还说，要感谢太初？
　　太初帮了他什么吗？
　　如今的太初，却是连苦寂真人这等绝顶的强者，都要欠下人情了？
　　苦寂很快飞回大殿之中，一入大殿，他便双手抱拳，向着自在魔主行了一礼道：“多谢魔主指点。”
　　被打了，还得来道谢！
　　自在魔主那一击，并非是真正的攻击他，而是让他感受，半步仙王的力量，而他也真正感受到了半步仙王的力量，终于知道，什么才是半步仙王之力。
　　这只是一击，可这种亲身的感受，却是听别人诉说讲述，神识传授，远远不能比拟的。
　　绝仙毒谷一如既往，仍旧被毒气所笼罩。
　　秦浩轩神识附着在小蛇身上，方一进入绝仙毒谷之后，便感觉到了不同，他能够感受到，此时绝仙毒谷的毒气，似乎都向着深出流去，而在绝仙毒谷的深处，似乎又有一股毒气，反补着绝仙毒谷，无尽的毒气反补而回。
　　深处，有什么？
　　小蛇飞速向着绝仙毒谷的深处而去，慢慢的，更是可以隐约听到，阵阵跳动的声音，那声音似乎引动着整个绝仙毒谷。
　　茧！
　　他神识附着在小蛇身上，一路而行，在达到绝仙毒谷深处之后，却是看到了一个无比巨大的茧。
　　这茧立于半空之中，茧的四周，更有着一道道白色茧丝蔓延而出，似乎是连接道了绝仙毒谷的每一个角落，一道道毒气顺着茧丝蔓延而来，进入那墨绿色的巨茧之中。
　　茧，不断的跳动着，它每一次跳动，似乎都引的整个绝仙毒谷都随之晃动一下，每一次跳动，都引的无尽的毒气涌来。
　　巨茧每跳动一下，都会随之涨大一分。每一次跳动，那巨茧似乎都会爆开一般。
　　秦浩轩可以感受到，那巨茧之中，似乎孕养着一个生命，一个极其强大的生命。它似乎随时都能破茧而出，却又好像是需要时间。
　　这是个什么？
　　秦浩轩满是不解。
　　他如今是神识附着在小蛇身上，更是无法做出试探。
　　他很快收回神识，望着众人道：“绝仙毒谷中，有生命诞生了，是一个巨茧……”秦浩轩将自己看到的一切告知给了众人。
　　“绝仙毒谷？秦道友，你曾经说过，绝仙毒谷乃是万毒魔尊炸出的，这诞生的生命是否和万毒魔族能有关系？”还童老祖猜测道：“还是说，那蚕乃是绝仙毒谷自然孕育出的，万毒生命？”
　　“主要是那绝仙毒谷之中毒气浓郁，根本无法进入，我们如今便是知道里面有生命诞生，却也无法去影响一二。”梦钟老祖眉头紧紧皱起，他发现，如今天地大变之后，这世上发生的怪事越来越多。
　　“我们无法进入其中，可里面的那个生命，总归是要出来的。”刑淡淡道：“在外面布下一个阵法便是，若是那东西跑出来，正好将之困住。”
　　“这也是唯一的办法了。”秦浩轩微微点了下头，嘱咐道：“小心一些，绝仙毒谷诞生的生命，恐怕是天生带毒的。”
　　“放心好了，你刑大爷有数。”刑摆了摆手很快离开。
　　他前脚刚走，后脚，张狂已是返回，看着众人直接道：“好了，没什么事了。咱们出发，去青云宗。”
　　“现在便走？”一念仙祖都直接呆住了，满是奇怪的看着张狂道：“你们不是会回来重建太初吗？这种事情，不是要弄一个庆典？一个庆典可是要持续许久，需要很多时日的，你们现在便走？”
　　眼前，太初的掌教和副掌教都在这里，庆典，他们可不能不参加！
　　“如今，我们太初已是开始重建，天下人，也已知太初的回归，不需要再弄庆典，做那些虚无的事情。至于接待，太初有人会接待的。”
　　他们太初的回归，是伴随这普光阁的灭亡！
　　普光阁灭亡，便是最好的庆典！
　　如今，全天下也都知道，普光阁被太初所灭，所有人都知道了太初的存在，知道了太初的回归。
　　所以，所谓的庆典，太初不需要了！
　　张狂看着众人道：“我们现在便走。”
　　秦浩轩说道：“等刑，回来着一起走，有他在我放心。”
　　徐羽则是看着秦浩轩道：“你们去吧，我留下好了。若那绝仙毒谷中的东西跑出来，也能防范一二。”
　　张狂听着两人的对话，却是一头雾水：“绝仙毒谷刚刚震动，是有生命诞生了？”
　　“还未诞生，但的确是有生命，是一个巨大的茧。”秦浩轩简单的将自己在绝仙毒谷中看到的茧告知给张狂，随之众人迅速动身，进入神机舟中。
　　太初有徐羽在，还有一众高手，防御力量足够强了，便是绝仙毒谷之中的东西真正破茧而出，跑出绝仙毒谷，太初的力量也足够应对了。
　　神机舟一路飞行，而秦浩轩、张狂、自在魔主等一众高手，则是闭关打坐，感悟着那一战的收获。
　　秦浩轩和张狂同样在闭关打坐，他们都是亲自感受到过半步仙王力量的，他们虽然没有如同自在魔主一般，成就半步仙王，可他们能清晰的感觉到，他们快要成就半步仙王了。
　　只是，在他们还未成就半步仙王之时，神机舟中，先后两道气息，几乎是同时激荡而起，浓郁的气息，在巨大的神机舟中蔓延。
　　神机舟飞行之处，天际之上，无数的劫云汇聚而来。
　　下一刻，轮回魔尊二世身和轮回仙王二世身，冲天而起。
　　两位仙王二世身，已是成就半步仙王！
　　两人周身，霞光璀璨，映射万里，将被劫云遮盖的一片漆黑的天际，都照射的光亮无比。更是一道道浓郁的轮回之力，自两人头顶的仙宫之上射出，落入层层劫云之中。
　　众人头顶，这一方空间的时间，在瞬间被轮回倒转，时光回溯。
　　层层劫云，尚未有天劫降落，却已是被轮回消散。
　　“恭喜两位道友，成就半步仙王。”
　　众人的恭贺声，先后响起。
　　两位仙王二世身，毕竟是前一世成就过仙王的存在，这一世，他们又切身感受过半步仙王的力量之后，终于成就半步仙王。
　　与极阵仙王二世身这一战，对众人的启发，实在太大了。
　　其余众人虽然未曾成就半步仙王，可他们能感受到，他们距离半步仙王不远了，是真正的不远了，而并非当初一念仙祖那般，错觉的认为距离半步仙王不远。
　　只是不等众人成就半步仙王，神机舟急速飞行之下，已是飞到青云宗所在。
　　青云宗，世上的三十三无上大教之一，此时应当说是三十二无上大教了。
　　可此时，整个无上大教，却无比的空旷。
　　青云宗的山门还在，一些房屋建筑也在，可青云宗的护山大阵却不在了，不只是如此，青云宗的许多有价值的东西，全部都没有了，只留下了一些没有多少简直的建筑留在此处，整个青云宗中，更是看不到一个人。
　　众人全部傻眼，这，青云宗没有了？
　　“人家，好像是搬家了。”一念仙祖半晌终于憋出一句话来，这青云宗根本没有一点战斗过的痕迹，人又都不在了，显然是跑路了。
　　四周众人闻声也是无语，听说过人搬家的，他们也听说过高手换洞府的，这么大的一个教派，一个无上大教却也能干出这种事情来？
　　众人一个个意外无比，可很快，众人却又认为，这似乎也是理所应当的。
　　青云宗当年得罪过秦浩轩。
　　如今太初回归，连普光阁那样的无上大教都灭了。
　　普光阁可是有极阵仙王二世身的，更是有众多的道宫老祖，而青云宗呢？当年青云宗的道宫老祖本便不是太多，还被秦浩轩杀了两两位道宫老祖，更是损失惨重。
　　普光阁都挡不住太初，更不要说青云宗了。
　　青云宗的人又不傻，打不过，那自然是提前跑路了。
　　“跑？他们能跑到哪里去。不过不急着寻找青云宗的人，先看此处，那仙界究竟打通到了什么地步。”秦浩轩背后，一座座仙宫魔宫浮现，张狂同样如此。
　　两人催动六艺仙宫，开始推算起来。
　　不长时间，一道影像出现。
　　在这青云宗的一座大山之下，那巨山是被掏空，而大山下方，大地之下，更有一个无比巨大的空洞。
　　界壁！
　　此处的界壁，几乎被完全洞穿，只剩下肉眼可见的薄薄一层，甚至给人一种感觉，只用稍微一用力，一击便能直接击穿！
　　“他们已经打通到了这等地步！”秦浩轩低呼道：“这比我当年，见到过的，又打通了许多。”
　　“先去看看。”张狂一马当先，向着那地下空洞而去。
　　四周，众人一个个也是神色肃穆。
　　地下，界壁几乎被彻底洞穿，众人才刚刚来到界壁处，便看到界壁的对面，仙界之中，三位仙界之人抬头看了过来。
　　这三位仙界之人，并未攻击界壁，而是双腿盘膝而坐，似乎是正在恢复。
　　看到突然出现的几人，三个仙人之中，靠近左边的一个看起来最为年轻的仙人顿时眉头一皱，一脸不满的站立起来，向着界壁这边的秦浩轩等人道：“你等教派，在做什么？怎么这么久都没有来请安？”
　　秦浩轩闻声，心中大惊，对方可以看到自己等人！
　　当初，他在界壁外，在许多仙界之人打通的通道外，都看过，他是可以看到对方的，但是对方却是无法看到他们的。
　　而此时，这界壁的对面，对方却已经可以看到他们了。
　　而且，他更是可以清晰的听到对方说话的声音。
　　当初，在界壁之外，他可是根本无法听到对方在说什么的！
　　这界壁，已经被打通打了这等程度了！
　　秦浩轩心中惊异，却并未第一时间出声，显然，对方是将他们当做是青云宗的人了。
　　这个时候，他们最好的做法，自然冒充青云宗的人，看看能不能套出什么话来，最好得知，仙界究竟想要做什么！
　　他这些年来，虽然跟着刑学了不少东西，可是有刑这个行家在，他没有必要出口。
　　怕，便是怕张狂那个二愣子，直接露馅。
　　还好，张狂这个二愣子，似乎也知道，这个时候不应该说话，他虽然是第一个走进来的，却没有开口，而是让到了一边。
　　刑知道当初秦浩轩看到的界壁是何样的，知道之前的界壁，只能他们这一界看到仙界，仙界却是看不到他们这一界，也知道，有界壁在，隔绝声音，此时对方能够看到他们，更有话音传来，他也愣住了，可他反应却是极快，脸上立时露出一道谄媚之色，叫道：“见过诸位仙人。
　　上仙，不是我们青云宗不来给您请安，是……”
　　刑说着叹息一声，无奈道：“只是，前些时日，有一个叫做太初的教派回归了，那个教派……”
　　“本仙知道此事，你们宗主曾经与本仙说过，那太初的什么秦，当初还想要破坏原极大人之大事。”仙人说着，却是皱了一下眉头，不满道：“本仙不是说过吗？不要理会俗世，等我等破开通道，你等做出贡献者，长生不老。那太初攻打另外一个教派，与你们有何等干系？”
　　刑心中一笑，只是要编造一个理由，一个为何之前出现的人没有出现，而是由他们前来的理由。
　　他相信，青云宗的人，之前得罪过秦浩轩，又能在太初灭了普光阁之后，第一时间逃走，显然是一直在关注此事。
　　而青云宗的人，面对仙界之人，在发现太初到来之后，必然会请求仙界的人，赐予宝物自保，所以他相信，仙界之人知道太初到来，他故意说出此事，果然他的猜测全中。
　　“上仙，我们宗主对您的吩咐，自然不会有任何的疑惑，我们青云宗，对您的吩咐，一向是全力执行，不敢又意思的懈怠。可是，大人您又所不知，那普光阁的人，便是太初攻打的无上大教。
　　他们有人前来威胁我们，让我们所有的无上大教都要去帮忙，宗主一开始没有答应。
　　可后来，不知道普光阁用了什么手段，在大战最激烈的时候，其他的无上大教都前往了。毕竟明面上，无上大教明面上是将同气连枝的。
　　这样一来，只有我们青云宗一教不参加，事后一定会被清算的，那样我们青云宗动荡，万一影响到仙人的大事，那可是罪过。
　　而且，对方还来人要挟我们青云宗，说只有青云宗一家没有去，这一次，青云宗的所有高手都必须前去。
　　那普光阁还有着一位仙王二世身，我们更不敢得罪，也不敢得罪三十二家无上大教，只能派出所有的高手。由于事发突然，对方也一直跟在宗主身边，宗主无法来告知上仙，还请上仙不要怪罪！”
　　这个仙人之前问为何这么多天没有人请安的时候，明显是很诧异的。显然青云宗离开的时候，并未告知仙界之人。
　　“愚蠢，只是区区一仙王二世身罢了，有何好惧怕，我仙界，有无数的仙人。只要你当打通通道，一个仙王二世身算什么？我旋空只手可灭之。”
　　“是是是，仙人您自然法力无边，可我等面对他们的威胁，无法拖延，为了不坏了仙人的大师，宗主只能带教内高手前去。只留下了我等。”
　　刑一脸谄媚的笑着，心中却是嗤笑，就凭这个家伙？虽然隔着界壁，可他却感觉这个仙人，明显不怎么强的样子，不止是这个仙人，另外三位仙人，看起来也不怎强的样子。
　　不仅是刑，在场的都是当世顶尖的存在，不是半步仙王，便是无限接近半步仙王的存在，此时他们都察觉到了对面的三个仙人不是很强。
　　甚至可以说，比他们弱了很多，否则，这些仙人不会以这种口气与他们交谈。界壁虽然能隔绝许多气息，却也无法完全隔绝气息的。当初，秦浩轩在界壁外，便可以感觉到界壁对面，那些仙人的气息。
　　秦浩轩有些好奇的传音道：“这些真的是仙人？为何，我感觉他们似乎有点弱？”
　　一念仙祖传音道：“这些，也能算是仙人了。或者说，他们仙界之中的人，所以自称是仙人。飞仙时代，道宫境便能飞升，一座道宫两座道宫都可以飞升。只是绝仙时代，仙王都无法飞升罢了。
　　不过在飞仙时代，仙王在仙界也是最顶级战力。仙王几乎是修仙路上的终点。虽然偶尔是有像不死仙王那样的人提出的仙皇理论，但没人真的修炼到过。仙界，也是有仙王的，只是对方明显没有将青云宗的人放在眼中，出动的只是这等小小的所谓仙人罢了。”
　　秦浩轩明了，心中却并未因为这几个仙人实力不强，而有所放松。仙界也有仙王，倘若真正的仙王降临，他们整个人界都会陷入大麻烦。
　　倒是眼前的这几个仙人，明显不是什么心狠手辣之辈，而且，这几个人看起来还很着急的样子，在看到众人之后，三个仙人眼中都露出了一道急切之意。
　　是何事让他们如此着急？
　　秦浩轩心中想着，刑献媚的声音再次响起。
　　“上仙，我们什么时候才能进入仙界？”说着，他指着一旁的一念仙祖道：“上仙，这位是我们青云宗的一位老祖宗，这一次是老祖宗负责留下坐镇。可老祖宗的寿元已是不多。”
　　“你等好好做事，自然会让你等进入仙界的。”旋空说着，抬手向前一指道：“至于这界壁，即将打通。不过，界壁乃是两界之界壁，只是凭借一界之力，最后攻打，却是要耗费不少力气。但是，倘若在你们那一界攻击，却是只需要一击，便可击碎界壁。”
　　“一击？”刑的脸上顿时露出一道兴奋之色，高声问道：“上仙，那要到什么时候，需要我们配合一击？”
　　“届时，自会告知你等。”旋空说着，皱了皱眉头道：“你等，从今日起，此处必须要有人留守，不可再如同之前一般，突然消失。”
　　“是是是，此前事发突然，我等也是宗主费劲手段，才将此处之事告知，我等才到来此处。”刑说着，脸上却是露出一道贪婪之色，讨好道：“上仙，不知我等立下功劳，打通通道，上仙可否赐予些宝物？上仙您可是在仙界人物，您手指头稍微漏点缝，都能够我等受用无穷了。”
　　“混账！”旋空闻声立时斥责一声，斥责完了，他似乎又想到了什么，叫道：“你等打通通道，便是立功之人，立功之人，皆可进入仙界。
　　进入仙界可长生不老，这便是最大的赐予。你等以为任何人都可以进入仙界？你们这老祖……”
　　旋空指着一念仙祖道：“看他的样子，显然是时日无多，进入仙界之后，他便可以永久的活下去。”
　　“是是是，进入仙界，自然是上仙的恩赐。”刑虽然被训斥了，可仍旧一脸狗腿的连连点头。
　　秦浩轩看到刑这狗腿的模样，真的不佩服都不行，认谁看到这样的刑，都会以为是一个没有脸皮，没有下限的家伙，这哪里还有一点一口一个刑大爷的风范。
　　刑谄媚完之后，脸上很快又露出一副担忧之色道：“可是上仙，我们进入仙界之后，也怕……仙界，那是何等的存在。我们修为弱，进入仙界之后，玩意与其他上仙有了冲突，我等没有自保的手段。上仙，若是赐予一些宝物，或是修炼之宝。”
　　“放心，你等是立功之人，我仙界，会优待之，不会有仙人找你们麻烦。何况，我仙界之中，资源无数，宝物无数，其实你等下界可比，在仙界，没有仙界那等为了资源争夺之事发生。”旋空说着，一指自己道：“何况，本仙不也在吗？”
　　刑闻声大喜：“上仙的意思，是我等算是上仙庇护之人？多谢上仙！”
　　旋空对刑的称赞似乎很是满意，他微微点头道：“你等若是立下大功，破开界壁，本仙将你等引入仙界之后，倒是可以让你等入本仙麾下。
　　仙界，同样有着无数教派和势力的，而本仙所在之大教，在仙界都是位列前三的存在。在仙界，更是有无数仙人想要加入我之大教，遇到本仙，是你等天大的运气。”
　　刑听到这，直接变成了狂喜，秦浩轩等人，也配合的露出喜色。
　　刑狂喜了许多，这才平静下来，脸上又露出了担忧之色道：“不过上仙，我等青云宗的高手，尽数前往普光阁战场之中了，如今唯有老祖宗一人。
　　可老祖宗的情况，上仙您也看到了，几乎无法出手，我等青云宗如今缺乏自保的能力。小人怕，一旦有人入侵，可麻烦了。到时候，他们再惊扰了上仙，却是无上的罪过了。
　　上仙，若是能够赐予写宝物，我等也能有自保之力。上仙，您说了，今后我等都是您的门人，我等若是在这下界被人欺负了，传出去了，岂不是给上仙您丢脸吗？”
　　“宝物，等你等进入仙界之后，本仙自会赐予。只是如今，界壁仍旧存在，宝物通过界壁，都会有所损毁。”旋空是看出来了，这新来的家伙，和当初的青云宗主一个德行，都是想办法要好处。
　　果然，下界之人，皆是贪婪的。
　　想要好处？
　　他怎么会轻易赐予宝物？
　　他自己，还需要宝物。
　　刑不断的和旋空说着，不停的套话。
　　众人则是互相密语传音着。
　　“这界壁，似乎真的快要被破开了，我甚至感觉，十天半个月的时间，界壁便会被打开。”秦浩轩有些不解的传音道：“但是，我看着几个仙人的意思，他们非常着急，似乎连这么短的时间都不想等待了。”
　　“你曾经说过，仙界受到无形之力的攻击，是否那无形之力的攻击，更加恐怖了？已经恐怖到，快要将之毁灭的程度？所以对方颇不接待了？”一念仙祖猜测着。
　　“不管如何，我们现在此处等待便是，等待他们降临，这些仙人看起来，也并不强。”
　　“我等边修炼，边等待。”
　　众人商议了一番之后，留下一人在此等待，奇遇人等，却是尽数退出这地下空间，在这青云宗内修炼，趁此时间冲击半步仙王。
　　而首先留下等待的则是自在魔主，他第一位成就半步仙王，如今不需要稳固，也不需要冲击。
　　秦浩轩寻了一处地方，双腿盘膝坐下，刚刚想要修炼，突然间，他感觉到，太初权杖动了！
　　那是吞噬魔尊的权杖！
　　虽然说，如今的权杖在太初之中，在刑在太初临时布置的阵法之中，可因为这权杖曾经在他的地宫之中，所以他可以清楚的感觉到，权杖动了，权杖之中的器灵似乎是在恢复记忆！
　　当初与极阵仙王二世身一战，他们也在催动权杖的器灵，当时的器灵也发挥出了一些威能，可那器灵只是诞生，说是器灵，其实并没有多少灵，只是有本能的催动权杖的意识，却没有它自身的思想，没有记忆。
　　如今，这权杖却是在恢复记忆。它怎么会在这个时候，突然恢复记忆？
　　秦浩轩心中一动，突然明白过来，自己等人，恐怕是被吞噬魔尊算计了，当初他们借取天下间一切力量的时候，其中也有吞噬魔尊的力量。
　　吞噬魔尊贡献力量，一方面是不想要看到有人在他之前成就半步仙王，另外一点，应当便事为了恢复权杖的记忆，在自己等人离开之后，他不知道施展了什么后手，催动权杖的器灵恢复记忆。
　　那可是吞噬魔尊的权杖，那器灵，恐怕无比的邪恶。
　　不过，此时想要阻止已经来不及了。
　　还好，徐羽留了下来，有她还有梦钟老祖以及海敖他们在，应当没有问题吧。
　　太初，因为时间有限，刑利用从普光阁搜刮的资源，主要是混元阴阳归宗阵破损后的资源，布置了简单的护山大阵。
　　大阵之中，权杖则插在阵眼之处。
　　此时，权杖之中的器灵，一点点的恢复着记忆，随着它的不断成长，护山大阵之中，一股股精纯的气息，涌入权杖之中。
　　大阵之中，徐羽以及留守的海敖、麒麟、白菱、秦忆蓝、张三等一众太初的高手还有梦钟老祖等道宫境老祖，纷纷前来，如临大敌的看着那根权杖。
　　徐羽和秦浩轩、张狂一起叠加三宫，她自然也能感受到吞噬权杖的器灵在恢复记忆，还好，这只是权杖并非吞噬魔尊，这器灵也并非是全盛时期，而太初还有大阵在，虽然并不是完整的大阵，却也有足够的威能。
　　他们这么多人，倒也不惧怕什么。
　　遥远的边荒之地，吞噬魔尊遥望远处，嘴角含笑，他的权杖马上便要回来了。
　　吞噬权杖器灵的记忆恢复的很快，不长时间，它已是恢复记忆。
　　只是，这器灵却是一下沉默了。
　　它似乎是陷入了思考之中。
　　良久，它的声音响起：“我感觉，我并不适合吞噬权杖。毕竟，那是上一世了，而如今，是全新的我。我更加喜欢太初。”
　　器灵的虚影在吞噬权杖之上浮现，它看着徐羽，问道：“你欢迎我吗？”
　　隐隐约，众人甚至觉得，它似乎还有些忐忑，似乎是怕被拒绝。
　　徐羽白皙的脸上露出一道柔和的笑意道：“当然欢迎。”
　　“你信我吗？”器灵再次反问，它前世，毕竟是吞噬权杖之器灵。
　　“相信。”徐羽没有任何犹豫的开口道：“因为，我们毕竟战斗过。”
　　一句话音落下，器灵的脸上顿时浮现出开心的笑意，它仿佛是在驱散什么东西一般，抬手一挥道：“以前的记忆，便破碎吧，我只想留下和太初在一起的记忆，从今日起，我是太初权杖。”
　　遥远的边荒之地，吞噬魔尊那张仿佛是汇聚了世间一切邪恶、恐怖的脸，骤然扭曲了起来，他的吞噬权杖的器灵竟然叛变了，那可是他前一世成就魔尊之后，以仙王本命之力，炼制的至尊王器，远飞寻常仙器可比，他是他留给这一世的后手。
　　如今，器灵竟然叛变了，他费劲手段，最后却是给太初做了嫁衣！
　　吞噬魔尊感受到吞噬权杖与他的联系完全断绝，整个人气的险些吐血，他完全想不到怎么可能出现这等情况。
　　他可是魔尊二世身，权杖更是他炼制的，器灵怎么会叛变？
　　吞噬魔尊完全又急又气，偏偏这个时候，这偏僻的荒芜之地，却是有一道身影出现。
　　九十九叶。
　　他当日在普光阁暗处隐藏，一直未曾动身，也幸亏他没有动身，否则，当日的他，恐怕也要被秦浩轩等人所擒拿。
　　“胆敢来本魔尊之处，胆子倒是不小，不怕被本魔尊吞了？”吞噬魔尊一脸警惕的望着九十九叶，他如今已是极强，可他还未曾恢复到巅峰。
　　九十九叶轻轻摇了摇头，轻轻叹息道：“我其实得到过你的传承，也是因此，我才修炼了大五行之体。”
　　吞噬魔尊那一双，仿佛深渊一般的双眸看着九十九叶没有说话，他的道是吞噬其他五行体，那样他便是最强的存在。但是，他自身是无法修炼五行体的。
　　九十九叶自顾自的开口说道：“我和秦浩轩有仇，生死之仇。”
　　“所以你想找本魔尊联手？”吞噬魔尊微微直了直身子：“你有何好办法？”
　　“自是已经有了办法，才会前来找魔尊。”九十九叶脸上露出一道胸有成竹的笑意道：“我已经找到了仙界之人，我们可以联手仙界。”
　　吞噬魔尊听到仙界两字，一张原本饶有兴趣的脸瞬间寒冷了下来，重重的冷哼一声，不满道：“我们这一界的事，什么时候，轮得到他们仙界来插手？”
　　九十九叶似乎没有察觉吞噬魔尊的不满一般，继续说道：“魔尊，仙界很快便会打通人界的通道，攻入我们这一界的。这才许多强者之中，并不算什么秘密。”
　　“攻下来？”吞噬魔尊霸道无边道：“他们下来，那便吃掉好了。自称仙人，他们也配？本魔尊，乃是本界的存在，不屑于联手他们。”
　　九十九叶闻声不由无奈的叹了口气，他没想都，吞噬魔尊如此食古不化。
　　“想叹气，便多叹几次，因为你以后没有机会再叹气了，你既然想要做人奸，那便不要怪本魔尊不客气了。”吞噬魔尊全身杀气骤然爆发，那漆黑的双眸中，一双瞳孔骤然间转动起来，宛若无尽深渊凝实而来，四周的空气随着他那一双瞳孔的转动，更是随之急速转动起来。
　　一个无比巨大的黑洞毫无征兆的从九十九叶的身后浮现，这黑洞隐隐约，似乎是吞噬魔尊的瞳孔！
　　黑洞之中，无尽的吸力传来，恐怖的拉扯之力，将周遭的一切，山石、大地、空气、风、水……所有的一切都尽数吸入其中，更是拉扯着九十九叶向其中拽去。
　　九十九叶身后，一朵漆黑的莲花骤然浮现，莲花之上，九十九叶花瓣盛开，将九十九叶的身躯遮挡在后。
　　下一刻，那恐怖吸力传来，却是将这巨大的莲花，猛然吸入其中。
　　莲花进入黑洞的刹那，九十九片花瓣尽数破碎。
　　而在吞噬魔尊的山洞洞口处，此时，却是突然间有一朵白色的莲花浮现，九十九叶脚踩在莲花之上，张嘴喷出一大口殷红的鲜血，然后身下洁白的莲花。
　　顿时，这莲花仿佛是受到了滋润一般，照射出七色光霞，倏然向外飞出。
　　他前来见吞噬魔尊，自然早有准备，也幸亏早有准备，否则，方才那恐怖的黑洞，甚至可能已经将他吸入其中。
　　倘若是落入其中，恐怕只有一个结果，比那时被吞噬魔尊给活活吞噬掉。
　　九十九叶脚踩在莲花之上，飞速向外飞出，飞行之中，他却是忍受不住，再次吐出一口鲜血，虽然早有准备，可刚刚在莲花转换之时，他还是被那恐怖的黑洞所影响。
　　他没想到，吞噬魔尊竟然如此之强！
　　九十九叶踩在莲花之上，速度快的几人，不长时间，他已是飞出这一片荒芜之力，一路飞到一片海域之中。
　　无尽的大海之上，一片群岛之中，九十九叶落到了其中，一座毫不起眼的，长满了密林的小岛之上。
　　岛上却是居住这不少的孩童。
　　这些孩子，有男有女，小的看起来只有三四岁，大一些的看起来也不过十三四岁。
　　一众孩童之中，几个大的孩童，更是施展道法，抱着几个三四岁的孩童，直接飞到了九十九叶身前，纷纷开口问道：“义父，义父，我们父亲呢？”
　　“义父，爹爹呢？他怎么没有回来？”
　　九十九叶看着这一个个孩子，这一个个大部分都有着修仙资质的孩童，脸上露出一道悲愤之色道：“你们的父亲，被秦浩轩杀了。”
　　“什么！”
　　“父亲！”
　　“父亲死了？”
　　“秦浩轩，该死的，那个叛徒！”
　　一群孩子听闻父亲被杀，一个个愤恨不已。
　　“秦浩轩该死！”
　　“我慕容一族，和他势不两立！”
　　“此仇不报，不为人子！”
　　“我定要，亲手斩下秦浩轩的狗头！”
　　九十九叶伸手轻轻抚摸了抚摸身前的几个孩子，安抚道：“不可轻举妄动，那秦浩轩如今势大，你等要好好修炼，唯有修炼的更强，才可以给你们的父亲报仇。”
　　“义父放心，我们不会冲动的。”
　　“修炼，我等前去修炼，父仇不报，有何资格休息，全部去修炼！”
　　一众有修仙资质的孩子纷纷离去修炼，而那些没有修炼资质的孩子，年纪小的孩子，也纷纷离去，他们虽然无法修炼，可他们也学习各种知识。
　　九十九叶回到自己的洞府之中，但是他却并未停留，而是一路向下。
　　他的洞府下方，有着一个巨大的空洞，如同青云宗地下一般的空洞。
　　空洞的另外一端，则是仙界，而中间的界壁，已是极薄，几乎与青云宗所在的界壁一般薄。
　　界壁的另外一端，一位一袭黑衣的仙人，背后六座道宫漂浮，这六座道宫，其中五座道宫，更是紧密连接一起。
　　寻常人的道宫，应当是其中五座拱卫一座道宫，可他的这六座道宫，却是一座道宫，托着另外五座道宫。
　　这五座道宫，乃是，金、木、水、火、土，五行道宫。
　　他手持一件长尺，一击接着一击的轰击着界壁。
　　他在仙界生活了多年，常年在仙气的熏陶下下，他的六座道宫都有了化为仙宫的迹象。只是，他一击一击落下，砸在界壁之上，界壁却没有丝毫的变化。
　　他攻击之中，突然看到走来的九十九叶，迅速停下了手中的动作，脸上喜色一闪而逝，脸上露出一道高深莫测的样子，沉声道：“九十九叶，你消失太久了，这仙界通道，即将打通，只是我这一界阻力太大，我需要你相助，只要打通通道，本仙自可将你引入仙界，引入师尊坐下。师尊，那可是一位真正的仙王！”
　　九十九叶却是没有什么谄媚之色，他直接开口直呼其名道：“五方，我受伤了，我需要伤药，否则无法帮你。”
　　五方仙人看了九十九叶一眼，他看的出，九十九叶受伤了，之前九十九叶也数次问他要过宝物，他有时候答应了，有的却没有答应。
　　以往便是答应，他也答应的不是很痛快，这一次，他却是没有犹豫，直接走到了附近的一座大阵处，从怀中拿出一个铁盒，铁盒之上，刻画着一个个古老的，便是九十九叶都不认识的文字。
　　他将铁盒放置在了大阵的中央部位，看起来颇为肉疼道：“此盒之中，有一颗天泽地润三绝仙丹，此丹乃真正的仙界仙丹，凡是仙界的仙丹，都有长生不死之力量，更可疗伤、续命。你服用之后，伤势自可恢复。届时不要再推诿了。”
　　说完，五方仙人双腿盘膝坐下，头顶六座道宫之中，一股股精纯的气息涌出，涌入他及脚下的大阵之中。
　　顿时，地面之上，刻画着一道道复杂纹路，以及仙文的大阵之上，闪耀出一个个字符，这字符将铁盒包裹，仿佛是形成了一道通道，铁盒飞起，顺着这通道，向着人界，向着就九十九叶飞去。
　　以他的修为，之前是无法将仙界之物传入人界的，不过如今界壁薄弱，又有大阵相助，他倒是可以将宝物传入人界了。
　　铁盒飞出，飞过界壁的刹那间，一股恐怖的排斥之力传来，这似乎是最为纯粹的天地之道的力量，力量压缩之下，铁盒瞬间碎裂。
　　九十九叶张口一吸，第一时间，将仙丹吸入口中，迅速吸收其中的仙力，一吸之下，他却是瞬间发现了异常。
　　这仙丹，有问题，里面有股力量，似乎是想要炼化自己！
　　不过，这力量，想要控制自己，还差的远。
　　九十九叶不动神色，迅速炼化其中的力量。
　　五方仙人看到九十九叶吞下仙丹，脸上已是抑制不住的露出笑容，不足十余息的时间，九十九叶却是猛的皱起了眉头，脸上更是露出一道惊慌之色。
　　“你……这仙丹有问题，你这仙丹……你想要控制我！”九十九叶只花费了十息的时间，已是完全炼化丹药中的力量，完全恢复过来，可他仍旧装作被控制的样子，心中却是恼怒不已。
　　一个小小的六座道宫的仙人，也想让自己做木偶。
　　“发现了吗？可惜你发现的太晚了。本仙曾经多次让你帮忙，你的确也帮忙攻打界壁了，但是每一次，你帮忙都让本仙赐予宝物。本仙的宝物其实那么好拿的，何况，本仙的宝物，乃是仙界之物，其实你一小小凡人可以拿的。
　　如今，打破界壁只剩最后一击，拿了本仙那么多好处，你也是时候，真正为本仙效力了。”
　　五方仙人双手迅速捏了一个法诀，双眸变得赤红起来，而九十九叶明显的感受到了一股操控之力，他虽然可以压制这操控之力，却并未压制，而是任由这股力量牵引着他对着眼前界壁通道，一击轰出。
　　他一拳砸出，强劲的拳风吹起，在这密闭的空间中形成一道响彻的呜呜声。
　　一拳砸在界壁之上，已是完全透明，几乎不存在一般的界壁，在这一拳之下，如同铜镜一般轰然碎裂。
　　“本仙终于到达人界了。自是可惜了，倘若不是仙界又问题，再过个一百万年，自己的道宫，应该便成为仙宫了，更有机会冲击更高的境界。如今，却是不得不进入人界。”
　　五方仙人口中说着可惜，他的脸上却是早已一片狂喜之色，第一时间冲入人界，他的双脚踩在人家的大地之上，似乎很是喜欢这种感觉，接连几步迈出。
　　九十九叶看着距离通道已经越来越远的五方仙人，双眸中，骤然露出一道冰寒的杀意，体内气息流转，将那控制之气完全驱散，身形骤然射出，向着五方仙人一掌拍出。
　　他的头顶，九座仙宫汇聚，浩荡无匹的劲气骤然冲出，直射五方仙人而去。
　　五方仙人脸上喜色霎时僵住，满是不可置信的望着九十九叶，骇然道：“你，你应该被控制了，你怎么可能……”
　　他的话音还未落下，九十九叶一掌已是拍落下来，直接将他一掌拍成齑粉。
　　五方仙人身体爆开的瞬间，九十九叶的九座仙宫，更是尽数打开，一股股恐怖的吸力传来，将五方仙人的五座五行道宫吸如其中。


第1756章 仙界本意让人佩
　　仙界令人向往，入仙界，便可长生不死。仙界也是神秘的，飞仙时代已是极其遥远，如今关于仙界的一切都只是传说，更从来没有人到达过仙界，如今可是绝仙时代。
　　无人到达，那些传闻，又有几分真实性？如今的世人，对仙界更多的只是猜测罢了。
　　九十九叶吸收炼化五方仙人的五座五行道宫，他便是五行之道，虽然五方的修为并非极强，可吸收了对方的道宫，对他却也是极大的帮助。
　　他可以说是获得了莫大的好处，可此时，他的脸色却很是难看。
　　仙界……他对仙界还是缺乏了解。
　　“仙界之人竟想要控制自己，还有他们那等高高在上的姿态……仙界，狼子野心。这只是一个仙人，其余仙人呢？仙界绝非我一人之力可以对抗。”
　　九十九叶皱眉思索片刻之后，起身离开洞府，向着太初的方向飞去，他恨秦浩轩，恨不得秦浩轩立刻死去，可他更清楚，比起秦浩轩，狼子野心的仙界更加恐怖。
　　他需要联络人间的力量，而太初，如今汇聚了这人间大量的高手。
　　青云宗内，距离众人到达此处，已是十日时间，如今留守在界壁前的乃是轮回仙王二世身。
　　十日时间，刑已是成就半步仙王。
　　可秦浩轩与张狂两人，却一直感觉，距离半步仙王，总是差最后的一点点，最后的一步。
　　秦浩轩距离张狂修炼之处，并不遥远，他感受着四周的气息，感受着这天地间的一切，眉头紧锁，其实从来到青云宗的第一天，他便感觉，他应该可以进入半步仙王了。
　　可是到最后，无比接近半步仙王之时，他却是发现一个问题。
　　倘若他再迈出那一步，再前进一分，他的那座地宫便会碎裂，似乎是想要和天地融为一体。
　　他如今乃是九宫，天倘若地宫碎裂，便只剩下八座仙宫、魔宫了。
　　八宫，连道宫境的极致都不是，又谈和成就半步仙王？
　　而张狂，同样如此，他也可以感受到，他若是迈出那一步，他的人宫便会碎裂。
　　为何会出现这等问题？
　　“或许，我们可以考虑如同自在魔主那般，不必凝聚十一座仙宫、魔宫，我们多凝聚出一座仙宫或是魔宫如何？”秦浩轩刚刚说出他的想法，不等张狂回应，自己却是摇起头来。
　　无论是他还是张狂，他们的地宫以及人宫之中，都蕴含着他们的道，他们的地宫或是人宫碎裂，那么他们的那一部分道便碎裂了，如何突破？
　　除非他们凝聚的第十座也是地宫或是人宫，但是他有感觉，他们便是再凝聚出地宫或是人宫，天地仍旧会让它们破碎。
　　倘若是凝聚别的仙宫或是魔宫，那么他们的这部分道便要舍弃。那样一来，他们即便是感受过半步仙王的力量，可想要重新再修炼，再突破成就半步仙王，也需要很久很久的时间。
　　何况，他们如何能舍弃他们的地宫或是人宫？
　　就像他，他的地宫之中，可是蕴含着他的轮回之道，他是要以轮回之道成就仙王的，舍弃地宫，舍弃轮回之道？他做不到。
　　这条路，行不通的。
　　四周，无论是见多识广活了无尽岁月的一念仙祖，还是已经成就半步仙王的自在魔主，又或者是仙王二世身，或是获得了强大龙王传承的吞海魔主，又或者是天地奇胎的刑，他们一个个同样想不明白。
　　他们所有人，都认为，秦浩轩和张狂是必然能够成就半步仙王的，他们当日都感受到过半步仙王的力量，而秦浩轩和张狂，他们两个更是和徐羽联手，释放过半步仙王的力量，按理说，他们应该比别人更快成就半步仙王才是。
　　可如今，秦浩轩和张狂却是被阻拦在了半步仙王的大门之外。
　　“为何一定要成就半步仙王呢？”自在魔主的话音传来，四周众人纷纷满是诧异的望了过去。
　　自在魔主仿佛汇聚一切人间智慧的双眸望着秦浩轩和张狂道：“每个人的路都是不同的，为何不可直接成就仙王？”
　　“直接成就仙王？”秦浩轩微微一愣，继而大悟，对，为何一定要先成为半步仙王之后，再成就仙王呢？为何不可直接成就仙王？自己和张狂，之前太过执着成就半步仙王，其实是进入误区了。
　　直接成就仙王……
　　秦浩轩正思索着，耳边，却是传来了轮回仙王二世身的声音。
　　“他们来了。”
　　仙界通道打开了！
　　众人闻声，纷纷起身，向着通道而去。
　　已经完全透明的界壁，此时已是被破开一个可以容两人并肩通过的缺口。
　　界壁的另外一端，仙界之中，四个仙人走出。
　　除了之前看到过的旋空在内的三个仙人之外，还有一个陌生的身影。
　　四个仙界之人，皆尽面露狂喜之色，迈步穿过通道，走入人界之中。
　　旋空抬头看着纷纷到来的几人，脸上露出一道残忍的笑意，恭敬的看着当日，他们三人之中的中间的那为仙人，以及另外一位陌生的仙人道：“圣冠大人、原极大人，便让晚辈和夜枭师兄，灭杀了这些凡人，以此来庆祝我等进入人界吧。”
　　他们的这两位大人，尤其是原极大人很是特别，也不知道为何，他从来都说，他不算仙人，可以称呼他为老祖，但是不可称呼为原极仙人。
　　据说，是因为原极老祖野心极大，想要成就仙王，到时候直接让人以仙王称之。
　　秦浩轩的目光瞬间落到了那个后来出现的仙人身上。
　　原极？此人身上的气息……
　　他当初，获得的镇妖铃上有一丝不属于青云宗主的气息，那气息，与此人的气息相同。
　　镇妖铃，是此人赐予青云宗主的。
　　原极闻声，微微点头，脸上仍旧是一副狂喜之色，人界，他终于道道人界了。至于这几个人界的杂鱼，杀便杀了？
　　旋空得到应允，露出一道残忍的嗜血笑意，他的头顶之上，四座道宫浮现，而另外一边，夜枭头顶则是浮现出五座道宫。
　　两人杀气腾腾，同时向着最近之人杀了过去。
　　轮回仙王二世身，轻轻一挥衣袖，一道凛冽的劲气爆射而出，旋空和夜枭甚至连反应的机会都没有，两人已是被这劲气击中，噗通一声倒在了地上。
　　这气息，半步仙王的气息！
　　原极和圣冠两人脸色霎时大变，心中惊恐万分，半步仙王？人界怎么会有半步仙王！
　　不好！
　　两人的头顶，各自九宫浮现，每一宫都充满了浓郁的仙气，其中，两人更是各自有一宫乃是仙宫！
　　可他们的道宫、仙宫才刚刚浮现，三只巨手虚影已是坠落而下。
　　众人在旋空动手的刹那，一个个气息完全绽放，同时出手，只是轮回魔尊二世身和自在魔主还有刑毕竟已是半步仙王，他们的攻击抢先一步落下，重重的拍落在原极两人身上。
　　原极和圣冠即便是九宫老祖，可他们面对的乃是半步仙王的存在。
　　两人在这轰击之下，被瞬间重创。
　　而此时，秦浩轩几人的攻击也先后砸落下来，随之消散在半空之中。
　　他们的攻击再落下，真怕直接击杀这两个仙界之人。
　　原极老祖倒在地上，大口大口的吐着鲜血，望着四周的一位位散发着无尽威势的人界高手，感受着因为几人仙宫、魔宫涌现，而震荡不已的虚空，双眸中尽是一片惊恐以及疑惑之色。
　　半步仙王！
　　此处竟然有三位半步仙王！
　　还有另外几位，全部都是九宫的强者，甚至，他们的气息，在九宫强者之中都是极强的。
　　他自己也是九宫的存在，可他却能够感受到，对面人界的这几位九宫的存在，远远在他之上，他甚至有一种在对方面前，没有任何反抗余地的感觉。
　　这几位，这几位虽然不是半步仙王，也都是无限接近半步仙王的存在！
　　怎么可能？人界怎么可能会有如此之多的高手？
　　人界怎么会有半步仙王？
　　他在仙界这么多年了，从来都没有人能飞升，他一直认为，下界，便是这人界已经是末法之中的末法时代了。
　　而且青云宗这些年也一直在和他们汇报情况，说一个寻常的无上大教，能有四五个道宫境便不错了。
　　而他，即便是在仙界之中，都是极强的存在。
　　而且他更是在仙界之中修炼的，常年受到仙气的滋润，他的道宫都有了仙化的迹象，他的其中一座道宫甚至都已经完全化为仙宫。
　　他更是九宫的存在，进入这末法的人杰，自是纵横无敌才是。
　　怎么才一入人界，便遇到了如此之多的高手。
　　人界，怎么可能有如此之多的高手？这么多高手，便是在仙界之中，都是顶尖的势力！半步仙王，在仙界，那都是无比恐怖的存在！
　　青云宗，一定是青云宗的人骗他们！
　　青云宗的人，究竟想要做什么？这些人，这是人界所有的高手吗？
　　仙界四人尽数被重创在地，而他们面对这，对面人界众人所散发的骇人威压，他们甚至连逃跑的念头都没有。
　　既然对方只是重创他们，没有直接灭杀他们，那么他们不逃，还有机会活命的机会，谁若是逃，必然会被直接击杀。
　　秦浩轩发觉，仙界似乎真的比他想象的要弱不少，最少这些攻打界壁，进入人界的四个家伙，真的不强。
　　他直接走到了原极老祖身前，低头俯视着这位来自仙界的仙人道：“我知道你，你在多年前便找到了青云宗主，还赐予了他一件宝物，那时候你们便已经在攻击界壁，想要打通通道。告诉我，你们为何要进入人界。”
　　他没有提镇妖铃，也没有说当年原极老祖想要让青云宗主灭杀的人便是他，以他如今的修为，他如今的眼界，根本懒得去提。
　　原极老祖闻声，立刻开口回答道：“大人，我们仙界被入侵了，我们想要活下来，所以才想要进入人界躲避那危险。”
　　“是什么入侵仙界？仙界也会被入侵？何况，仙界不是有仙王存在吗？会怕入侵？”秦浩轩继续询问着。
　　原极想要活下来，否则他也不会费劲漫长的岁月，打通通道进入人界，他知道，想要活下来，便不能又任何的隐瞒。
　　“是虫子，各种奇怪的虫子，我们称呼为域外魔虫”原极老祖似乎是想到了什么恐怖的东西，说话间双眸中都露出一道惊恐之色道：“那些域外魔虫，有的是长着如同应龙翅膀一般域外魔虫，有的则是如同豺狗一般，只能奔跑，不过他们的速度极快，全力奔跑之下也能飞起来。
　　还有生有翅膀如同水中鱼类一般的域外魔虫，有如同长蛇一般的域外魔虫，甚至还有人形的域外魔虫，各种的域外魔虫，这些域外魔虫成群结队，异常强大。我们仙界也想要和他们沟通，可他们根本不与我们沟通。他们应当不是这一界的，他们打破界壁而来，一进入仙界便疯狂的攻击着。”
　　“其实，人界和仙界，在飞仙时代，应该算是一个整体。只是后来不知道什么原因，天地之道，自我形成了界壁，而且这界壁越来越厚，好似是要彻底隔绝人界和仙界。”
　　一旁，圣冠老祖很快结果话，主动开口，他也想要求生。
　　“也是在那个时候，这些域外魔虫开始出现了。一开始，还只是小队伍，实力也不是特别强，我们足以轻易灭杀。可后来，来的域外魔虫越来越多，也越来越强。我们应对起来也越来越困难，死去的人越来越多。
　　再后来仙王出现，和那些域外魔虫沟通，想要看那些域外魔虫想要什么，看我们双方能不能停战。而仙王出现之后，那些域外魔虫也回应了仙王。它们告知，他们想要的是入侵。
　　因为它们的创世虫神快死了，它们唯有掠夺其它世界，才能维持活着。而创世虫神会带他们进入真正的大千世界。”
　　创世虫神？
　　秦浩轩微微疑惑，创世这两个人字，难道这是与小蛇一般的创世者？
　　如今看来，或许所有的世界，全部都是那一个个的瑶池世界，全部都是由小蛇那般的存在创造的。
　　圣冠老祖继续说道：“我们自然不可能任由被，整个仙界与域外魔虫开始战斗，可那些域外魔虫的数量真的太多太多了，好似是无穷无尽一般。每当我们消灭了那些域外魔虫之后，再隔一段时间，便会有更多的域外魔虫飞来。
　　我们曾经也想要反攻过去，可是我们的对面，便是域外魔虫飞来之处，却有一股特殊的力量。
　　那是一股无形的力量，我们能够察觉到，却看不到那力量的存在。那力量极强，虽然无法进入我们这一界，却也阻挡着我们，无法通过。
　　后来，我们仙界的一位仙王，冒险进入其中，可最终却是陨落其中。
　　我们无数人，亲眼看到，仙王在那力量之中，被压制的根本无法发挥全部的力量，被生生绞杀而亡！”
　　秦浩轩想到了自己第一次看到仙界，看到那骇人的一幕，继续问道：“你们所说的那无形的力量，一直无法进入仙界？”
　　“不，并非是一直无法进入仙界。”原极老祖看起来有些痛苦道：“那力量每隔一段时间，都会有巨大的波动，都会进入我们仙界，那力量根本无法阻挡，力量所过之处，一切尽数毁灭。我们根本不知道那是什么力量，而那力量来的也没有一点规律。”
　　秦浩轩了然，原来自己第一次见到仙界，正好是碰到了那力量进入仙界之中。
　　“每一次，那力量袭来过后，都会有大量的域外魔虫进入攻入仙界，而且那些域外魔虫的力量也会比之前更强。甚至有一次，域外魔虫之中出现了一位虫皇。
　　当时我们仙界远比如今要强大的多，可数十位仙王高手联手，都无法胜之，那虫皇强大的超乎想象。若非那一战莫名其妙的出现了一头从未见到过的龙王帮忙，将虫皇重创，那一次仙界即便不灭也要损失惨重。
　　可那一战也陨落了几位仙王，还有几位仙王大战归来之后，不久陨落，仙界损失也极大。甚至，后来众多仙王推断那虫皇并未达到真正虫皇的程度，对方似乎还能再次增长变强。”
　　原极老祖说着轻轻吁出一口气道：“还好，之后那虫皇一直未曾出现过。后来，衍仙王，那是以推演之法成就仙王的伟大存在。他释放法宝，进入了那域外魔虫的世界探测、推算，感觉对方的虫皇仍旧在，只是未曾苏醒，似乎是在沉眠。
　　虫王与仙王的力量相当，一对一的交战，双方都相差不多，可是虫皇，仙界却没有仙皇可以对抗！我们仙界更是没有如同对方的创世虫神一般的存在。
　　若是那虫皇再度来袭，仙界恐怕真的要保不住了。
　　之后，衍仙王以生命为代价，推演一切，算出来的却是，仙界的机缘、生机在下界，便是人界。”
　　“所以，你们便想尽办法逃到了人界？”秦浩轩以及众人听到这，已经明白过来。
　　原极老祖承认道：“包括我，以及许多人都认为，只要我们逃到人界，再过一些时日，天地过些日子就会彻底分离。到时候即便仙界被攻陷，那些恐怖的域外魔虫也打不到人界。不过，还有一些仙王和人，却认为，那机缘和生机是告诉我们，人界可以帮助仙界。”
　　原极说到这却是不再说了，显然他并不认为人界可以帮到仙界、人界连仙王都没有，如何帮仙界？机缘的意思，定然是逃下来可以存活，所以他逃了下来。
　　秦浩轩不解道：“这里可不是仙界，你们逃到了人界，时间久了，一样会耗尽寿元而死，这可不算是生机。”
　　“我们其实是有所准备的。”原极解释道：“我之前搜集了大量的长生本源，有那些仙界的资源在，即便是在人界，我也能活很久很久了，或许这段时间，我便可以可以突破，找到新的仙界。
　　我们在仙界呆的时间久了，一直在和那些强大的域外魔虫大战，也是知道了天外有天，也知道了外界，存在许多我们所真不知的世界，那些世界的力量不见得比我们弱，却也不见得比我们强大。
　　是那些域外魔虫，他们的虫王，与我们的仙王相当。因为域外魔虫，我们仙界也才知道，不只是我们仙界有不死的力量，域外魔虫的世界也有这等力量。倘若我找到一处拥有不死力量的世界，还没有虫王和仙王那般强者的世界，我便是可以进入其中，永久存活下来。”
　　秦浩轩不屑道：“这便是你认为的生机，如此说来，你可以看做是仙界的逃兵了。”
　　“我等，的确是逃兵。”原极老祖几人承认。
　　“这么说，攻打界壁之人，除了你这等逃兵，还有的是想要来寻找仙界的生机，其实，可以说都是来寻找生机的。”秦浩轩终于明白，仙界并非是自己最初所想的那般，想要攻占人界。
　　“不止如此，仙界的许多人，想要将传承都送到人间界。如果真的可以天地分离，他们也想多抵挡一下域外魔虫，让界壁彻底复原，然后跟人界完成分离。”原极老祖虽然身为逃兵，可他说到这还是一脸钦佩道：“有几位仙王说，若不能保护众生平安，那么便让众生去寻找平安的地方，自己为众生做最后的屏障。”
　　众人闻声，尽数沉默了下来，许久，秦浩轩感叹道：“仙界的顶尖存在倒是像个样子。如今，仙界有多少位仙王？”
　　“我亦不知道还有多少仙王，这些年来，我们一直在和域外魔虫大战。一位位仙王死去，更有一些仙王归来之后，便再也没有出现过，不知道是陨落了还是在疗伤。我如今所知道的，我们仙界还有八位仙王，或许更多，也或许更少。”
　　只剩下八位。
　　众人唏嘘，当初仙界大战虫皇的时候，可是有数十位仙王的。
　　这些年，仙界竟然陨落了如此之多的仙王。


第1757章 五十万载灭真相
　　仙界，究竟怎样？
　　绝仙时代，所有人都想入仙界一探究竟，可除了当年的龙王无限接近进入仙界之外，无人进入过来仙界。
　　如今，秦浩轩众人却是有了进入仙界的机会。
　　原极老祖几个仙人进入人界之后，那破碎的界壁并未恢复，或者说，恢复的没有那般快速。
　　“倒要看看，仙界如何。”张狂望着那仙界的通道，迈步走了过去，仙界的人能够进入他们人界，他们自然可以进入仙界。
　　他迈步走到通道入口处，一脚便要迈过进入仙界。
　　突然，一股强烈的排斥之力传来，一下将他推开。
　　不只是张狂，秦浩轩、一念老祖、还童老祖等人，甚至已经如今成就半步仙王的自在魔主以及两位仙王二世身，同样无法进入那通道。
　　“这通道难道是因为，从仙界打通的缘故，所以只能从仙界进入此地，却无法从人界进入仙界？”秦浩轩方才进入通道后，可以明显的感觉到一股排斥力，他是被仙界的力量排斥了。
　　“只是排斥的话，为何我们人界没有排斥仙界？他们几个进入的时候，可是非常轻松的。难道……”
　　秦浩轩说着，突然他的双眸一下瞪大，刑走过破碎的界壁处，一步迈进了仙界之中，看起来，好像是迈步走过很普通的一个门槛一般，显得无比的轻松。
　　“你过去了？”秦浩轩不敢相信的望着对面的刑：“你没有感受到排斥力？”强如自在魔主，当世第一位成就半步仙王的魔主都无法进入，刑这家伙，这么容易便进入了？
　　“排斥力？”刑一脸得意道：“你也不看看你刑大爷是谁，还敢排斥你刑大爷。”
　　“你是……天地奇胎。”
　　秦浩轩一下明白过来，刑真的和他们不同，这家伙是天地奇胎，天地的宠儿，仙界也在天地之道之下，所以身为天地奇胎的刑，没有受到一点限制。
　　刑，可以称得上是第一位进入仙界之人了。也不对，这家伙也不是人，他是幽冥魔族。
　　“也好，你进入仙界之后，可以看看仙界如何，这些家伙，所说的不见得全是真的。”秦浩轩是想进入仙界查探一番的，可如今只有刑能进入仙界，便只能让刑去查探一番了。
　　地上，几个仙人听到秦浩轩的话，却是很没有骨气的高声呼喊起来。
　　“大人，我们所说句句属实。”
　　“大人，我等不敢有任何欺瞒。”
　　这几个仙人一开口，秦浩轩却是又想起了几人，看着一旁的张狂问道：“这几个人怎么办？”
　　“杀了便是。”张狂说着，好像是看傻子一般，看了秦浩轩一眼，这几个家伙，该问的都问了，留着做什么？自然是杀之，秦浩轩还问这等傻问题。
　　“大人，我们有用的。”
　　“大人，我们可以告知你们仙界的许多事情。”
　　“大人，留下我们，留下我们一定又用。”
　　这几个仙人闻声纷纷高呼起来。
　　秦浩轩发现，这四个仙人，尤其是里面还有两个九宫的存在，确实很没有骨气，不过也正常，真正有骨气的，也不会在仙界面临危机之时做逃兵，跑到人界来。
　　“别杀他啊，这多浪费。”界壁的另外一端，还未离开的刑冲着几人叫道：“这可是仙人，还有两个人九宫的仙人，带回去给影尸娃娃啊，让它咬了多好。这种九宫的，变成僵尸可是太少了。”
　　“也是，毕竟是仙界来的，影尸娃娃咬了他们，或许还能有些收获。”秦浩轩想起影尸娃娃咬了极阵仙王二世身之后，甚至有了成就半步仙王的征兆，很是认同的点了点头。
　　地上，四个仙界的家伙，听到几人的对话，一个个悲愤不已，他们可是来自仙界，如今却要送给别人，让别人去咬了变成僵尸？
　　他们从没想过，他们在人界竟然会这般凄惨。
　　该死的青云宗，若非青云宗的人骗他们，他们怎么会大摇大摆的跑入人界。
　　界壁的另外一端，刑得意洋洋道：“好了，你们慢慢在这商量吧，刑大爷要纵横仙界去了。”
　　说完刑转身便向着远处去了。
　　秦浩轩回头看向众人道：“我们也离开吧，再留在此处也没有什么用了。”
　　“我便不去太初了。”自在魔主望向远处道：“我要回自在山，冲击仙王。”
　　轮回仙王二世身接口道：“我却也有不少感悟，也想冲击仙王了。”
　　“我也是，成就半步仙王已是落后，成就仙王，我可不想再落后了。”轮回魔尊笑语盈盈的看了轮回仙王二世身和自在魔主一眼。
　　此时，几人的目光很快落到了一念仙祖身上。
　　一念仙祖很是无奈的摇了摇头道：“老头子我却没有几位那么恐怖。各自回家关门修炼，能修炼到什么地步？连个论道的人都不好找，家里那四个老家伙……算了，我还是去太初吧，暂时住在太初，大家平日也好论道，我再传音，让那四个老家伙也过来太初。”
　　一念仙祖说着，却是已经拿出水镜，直接留影通知道：“老家伙们，别在瑶池呆着了。现在我已经走到你们几个前面了，马上便要成就半步仙王，我们这边，已经有四位成就半步仙王了。
　　秦道友还有张狂道友，以及秦道友的妻子徐羽道友也都无限接近半步仙王了。你们在瑶池呆着，这么多年了，也不见一点长进。正好一起来太初吧，大家一起修炼。”
　　说着，他又想起了什么补充道：“人家太初复教，我说你们几个可别空手来，老子可丢不起那个人，怎么也带点贺礼，反正咱们那仙地也不用了，干脆把仙地直接搬过来吧。还有，再带点灵脉什么的，咱们在太初吃人家的用人家的，不带东西说不过去，可别给咱们瑶池古教丢人。”
　　“多谢一念道友。”秦浩轩向着一念仙祖拱了拱手，心中感动，这是一念仙祖知道，他们太初刚刚经历一场大战，资源消耗极大，又在复教，特意让瑶池四老多带资源前来，支援太初。
　　与普光阁一战，一念仙祖已是出了大力，即便一念仙祖不说什么，他秦浩轩，乃至他们整个太初都要记得这恩情，如今，一念仙祖又要以资源支援太初，甚至说将仙地搬空。
　　那仙地可是瑶池古教的禁地，除了瑶池古教的五老，都没有人有资格住进其中，平日里，瑶池古教的人都不怎么敢去仙地打扰五老。
　　若非那一处仙地，瑶池五老恐怕都无法活太久。搬空仙地？他们自然是不可能搬空仙地的。不过一念仙祖的意思却很明显了，多带些资源来。
　　这恩情更大了。
　　一旁，还童老祖同样取出水镜，给衍武古教传影。只是，他说话间，却没有一念仙祖那么随意。他毕竟没有一念仙祖在瑶池古教的地位，一念仙祖，那是瑶池古教的活化石，老祖宗，据说如今瑶池古教真正的掌舵者，都是一念仙祖的晚辈。
　　虽是如此，他也是九座道宫的老祖，尤其是这一战，他虽然因为修为比起众人来说要弱一些，并未如同几位那般，数次单独抵挡极阵仙王二世身，却也收获极大，也感受到了半步仙王的攻击，如今，也向着半步仙王迈进。
　　一念仙祖在还童老祖传影之时，却并未收走水镜，而是开口道：“不行，我在太初还没有洞府，我得通知一下梦钟，让他帮我建造个洞府。”
　　说着，他已是给梦钟老祖传音道：“梦钟，我们准备回太初了，在太初修行，相互论道。我们瑶池古教的几个老家伙，还有衍武古教的一些家伙，也会回太初，你帮忙先建几个洞府。
　　放心，我们都通知教中的人了，他们会带着灵脉之类的宝贝来的，我们准备将仙地搬到太初，到时候资源会补偿给你。”
　　太初之内，正在帮忙建造太初的梦钟老祖很快收到了一念仙祖的传影，他第一时间召集正在太初的一位位道宫老祖，让众人观看了将一念仙祖的传影。
　　一念仙祖给他传影，只是让他帮忙建造洞府？
　　那怎么可能！这意思很明显了，这是让他通知给大家，让大家看看，瑶池古教和衍武古教的高手都能准备来了，一位位接近成就半步仙王的高手，都要来太初修炼了，这是何等难得的机会。
　　你们还等着干什么？还不快点派出你们教派的高手前来？还有啊，你们看看，瑶池古教和衍武古教，都要带着大量的资源前来，甚至人家瑶池古教，都要将仙地搬到这里来了。
　　你别管别人会不会真的搬，那仙地能不能搬的了，反正态度在这里了。
　　古教都这态度了，你别的无上大教和万载大教的，好意思带一点东西来糊弄？
　　“原来两位仙王二世身也已经成就半步仙王了。”
　　“刑大……刑老祖也成就了半步仙王！”
　　“算上自在魔主，这可是四位半步仙王了。”
　　“秦老祖和一念仙祖几位，怕也快成就半步仙王了。”
　　“瑶池古教和衍武古教的高手都要前来。”
　　“太初复教，我等也要通知门派，前来道贺的。”
　　“有这么多位高手在，正巧通知一下教主师兄，让师兄前来。师兄之前有所感觉，感觉快要突破到九座道宫，却是一直无法突破。到时候，无数高手聚集太初，想来对师兄会有所帮助。”
　　“这等机会，当真难得，我等也暂住太初吧，不过在这里白吃白住却不好。”
　　在场的都是老牌的道宫境老祖，哪一个也不傻，自是明白什么意思，何况，如此之多的高手汇聚太初，修炼论道，这本身的确是无比难得的机会。
　　一位位道宫老祖，凡是背后有无上大教有万载大教的道宫老祖，纷纷通知了他们的教派。
　　几位没有教派的散修之人，也都动用了他们埋藏的宝库。
　　瑶池古教。
　　仙地之中，瑶池四老低声商议着。
　　“又诞生了三位半步仙王，两位是与太初交好的仙王二世身，另外一位，那个来历神秘的刑，更是秦浩轩的生死之交。
　　三位太初的掌教和副掌教，也无比接近半步仙王。如今的太初之强盛，便是我瑶池古教都不得不重视再重视。还好，我瑶池古教一向与秦浩轩交好。”
　　“这一次，我等无论如何是要去往太初一次了，这些年我们虽然有所精进，可仔细算下来，这都是因为当初秦浩轩给我们观看他的神识后的感悟。其实，最近二十余年，我们精进的速度已是大大减缓。倒是一念那个家伙，这一次前去帮太初，收获极大，已经远远将我们甩在了后面。”
　　瑶池四老感叹不已，算上一念，他们五个年龄相仿，修为也相当，可如今一念已是即将成就半步仙王。
　　“去是一定要去的，一念虽然平日里不靠谱，可这等大事他是不会随便开玩笑的。他的意思是，让我们多带资源前往，关键是我们带多少资源去。”
　　“真的搬空仙地？”
　　“搬空是不可能搬空的，真搬空了，咱们的师侄，能和咱们拼了。再说，倘若以后，咱们瑶池古教，再有快要到寿元的年轻人出现怎么办？”
　　这话倒是说的没毛病，瑶池之中，就他们几个年纪最大，除了他们，所有人在他们面前都是年轻人，包括很多别人眼中的老家伙，在他们面前也是小辈。
　　“搬空一半吧，再要些资源，多带一些人去，将教中天赋好的几个小家伙也都带上。咱们多带一些资源，也好多带些人。这机会，无比难得。”
　　“此时便不去找掌教了，他权限有限，直接去找师侄。”
　　瑶池四老，很快找到，他们那位真正执掌瑶池古教的师侄，说明来意之后，直接要走大量的资源。
　　巨多的资源，让他们的师侄，这位古教的掌舵者都肉痛无比，不过，他知道，这些资源应当出，出的有意义。
　　无数高手在太初修炼论道，便是他都想要前往了。
　　衍武古教。
　　巍峨恢弘的古教大殿之中，主座之上，身穿一件金黄色长袍，散发着无双霸道气息的衍武教主目光扫过下方众人，缓缓开口道：“还童老祖所言诸位都知道了。如今，天下间，已是有四位半步仙王，而我衍武，身为古教之一，却无一半步仙王诞生。
　　那瑶池古教，虽未有半步仙王，可还童老祖的意思，一念随时都有可能成就半步仙王。如今天地之道大变，乱世将至，便是古教都有覆灭之危，我衍武古教，需要有半步仙往，乃至仙王坐镇。
　　还童老祖虽然成就九宫时间尚短，如今却已是走在我等前面，他亦是我衍武古教最有可能成就半步仙王之人。
　　但只是还童还不够。古教教主，不可轻易出教。我已请出三位太上长老以及传功长老，这一次，由四位带队，副教主亦会前往。
　　半步仙王，唯有真正体会过半步仙王的力量之后，才能更快成就。太初之中，有数位即将成就半步仙王的存在，诸位前往之后，倘若有太初之人，亦或一念成就半步仙王，可前去体会半步仙王的力量。”
　　说着，衍武教主微微顿了一下，望着下手的一位老妪道：“破武副教主，我会打开宝库，你一会与传功长老与我一同前往宝库，取走宝库一半资源，带往太初。”
　　“一半？”破武副教主，以及一众衍武古教的高层纷纷震住，这可是他们衍武古教，一座古教，一半可动用的资源了！虽然说，他们古教，每次教劫之后，大部分的资源，都会拿来扩建大阵，一些高手修炼也会消耗资源。
　　可他们毕竟是古教，他们也不会将所有的资源都用来修补大阵，无数岁月积累下来，他们宝库之中的资源何等之多。
　　寻常的资源，都不会进入宝库。
　　甚至，说一句难听的话，他们的掌教都没有资格动用宝库内的任何资源。
　　宝库是由教主和三位太上长老共同掌管的，便是教主，动用一点宝库中的资源倒是可以，但是一旦多了，他也需要与三位太上长老商议的。
　　“此事，我等三人已是知晓，也已同意。”一道苍老的声音从大殿之中回荡而起。只有声音，却不见人影。
　　可古教之中的一位位高层，却是纷纷起身，恭敬开口。
　　“见过三位长老。”
　　“见过师伯。”
　　“见过师叔祖……”
　　他们的三位太上长老已是极老，甚至传闻比瑶池古教的一念仙祖等五老的年纪都要大一些，平日里根本不会现身。
　　很快，另外一道苍老的声音传来：“如今，时代已经变了。你等速速准备，前往太初。”
　　“是。”一众衍武古教的高层，纷纷应下。
　　一个个无上大教、万载大教，在接到他们教中道宫老祖的水影通知后，更是纷纷打开宝库，虽然说不至于将他们的门派搬空，却也都动用了大量的资源，将能动用的资源，搬了个七七八八向着太初而去。
　　所有大教都已得知如今太初的强势，更是知道，这对他们来说，更是难得的机会。
　　秦浩轩等人带着被下了禁制的原极老祖四人走出青云宗，看着欲要返回太初的众人，秦浩轩突然想起自己岳丈所在的门派，想起无尽海那边的情况，出声道：“诸位，你们先返回太初，我还是想要去无尽海那边看看。
　　尤其是，在看到仙界之人已经进入人界，得知那些域外魔虫之事之后，我更想要去看一看。我岳丈的门派，可能被域外魔虫所灭。”
　　无尽海那边的门派，有可能是被域外魔虫所灭，也有可能是被仙界之人所灭，但是他更倾向是被域外魔虫所灭。
　　那可是无上大教，不声不响的全部灭杀，半步仙王都难以做到。除非是仙界的仙王降临，但是原极几人也说过，仙界的仙王极少，也都是有担当之人，尤其是，他隐约记得当日在战场上有虫子的碎片。
　　“早些回来。”张狂只是丢下了一句话，转身便走，其余的不用他多说。
　　秦浩轩很快告别众人，向着无尽海飞去，以他如今的修为，却是不想要再花费上月的时间。
　　十天时间不到，他已是飞到了岳丈所在的无上大教。
　　此处早已化作废墟，而这么多年过去了，世间也已知此无上大教被灭，只是却没有任何势力，任何教派，前来此处建造山门。
　　这里，早已一片荒芜，杂草丛生。
　　秦浩轩落到废墟的中央部位，头顶之上，九座仙宫、魔宫撑开，浩荡如海的神识散开，向着四周扩散、探寻，寻找着一切的痕迹。
　　他神识本便浓厚惊人，如今随之修为的精深，神识越发的强大。
　　慢慢的，他的眼前，一道道影像浮现。
　　此无上大教被灭，已是过去几十年时间，这些时间以来，并非没有人前来此处，无数高手前来此处探寻，可是结果，却无一例外，这些高手尽数死在此地，没有一个或者离开。
　　他们的死法，甚至都完全一样。
　　一根锋利的仿佛是长枪一般，却透明空心的尖刺突然从地底冲出，瞬间刺穿他们的身躯。
　　即便前来探寻之人，不乏道宫境的老祖，可仍旧无法阻挡这攻击，而他们被刺穿身体之之后，不过片刻功夫，便会被抽空身子，只剩下一层干瘪的皮囊。
　　秦浩轩双眸一凝，这尖刺不像是武器，反而更像是虫子的口器。
　　来自地下。
　　他的神识穿过层层泥土，向着地下不断蔓延而去。
　　地下，有活物！
　　似乎是一个从未见到过的未知活物，而且，对方似乎是受伤了！
　　地下，神秘的活物头顶之上，根根触角微动，有人类，又有人类前来了。
　　可以再次补充养料了。
　　它身形一动，便要飞出，偷袭那地面之上的人类。
　　忽然，阵阵神识传来，它的身形突然一顿。
　　是那个人类的神识，这个人类的神识，竟如此强大，自己躲在如此之深的地方，都被探查到了！怎么会有如此之强的神识？不对，人类的世界之中，没有半步仙王的存在。
　　神秘怪虫破开泥土，从地下飞出，既然被发现了，再偷袭已是没有意义。
　　秦浩轩身前的泥土，突然间爆开，一道墨绿色的身影飞出。
　　域外魔虫！
　　秦浩轩望着对面这个看起来并非特别大，与寻常狮虎差不多大小，身躯如鱼，布满了鳞片，却又生有一对透明翅膀，脑袋尖细，呈三角形，宛若螳螂脑袋一般，身上还生有八条长着倒刺的细细长腿的虫子。
　　对方的样子极其怪异，而气息，更是无比的恐怖。
　　这气息，甚至比之他当初，面对吸收了普光阁一众高手，拥有半步仙王力量的极阵仙王二世身的气息还要恐怖。
　　比半步仙王的气息还恐怖，那这是什么？
　　虫王？
　　秦浩轩一脸凝重的望着对面的域外魔虫，他能够感受到，这域外魔虫受伤了，而且伤势极重，如此重的伤势，都有这般气息，倘若是全盛状态呢？
　　这恐怕，真的是一只虫王。
　　是它毁灭了无尽海这边的门派，它又是如何进入人界的？
　　域外魔虫盯着对面的人类，感受着这人类所散发的气息，狰狞的脸看起来越发的恐怖起来。
　　这个人类，是这个人类，这个人类身上有改变天地之道的气息！
　　它可是虫王，当初在仙界大战，被一个仙王伤到，不过那仙王也不好过，又被另外一位虫王偷袭，受到重创逃离。
　　而它则是一路追杀几个仙界的九宫老祖，最后闯入了人类的世界。
　　在这人类世界，它受到的压制比在仙界还要大，它本身便有伤势在身，而在进入这一界之后，它更是遇到了一个无上大教。
　　它原本想要灭杀这无上大教，吸收无尽的养料的。
　　以它的认知，它便是受伤，灭杀这无上大教也不会太难，只是没有想到，这无上大教之人一个个都无比的刚烈，所有的人，竟然连性命都不要也要拖住它，最后让他们的教灵自爆，重创了它。
　　倘若不是在此界受到压制，之前受伤，对方便是拼命也没有拖住它的机会，可最终，它却是受到重创。
　　经此一战，它被重创之下，甚至都不敢在人界疯狂吞食，它只能在此地蛰伏下来。每当有人路过此地，或是前来探查，它都会吞食对方，恢复一些。
　　对它来说，所有的人都是养料，吞食便可恢复。
　　可它好不容易吞食了几个人，每一次吞食之后，这天地规则都会变化，尤其是这些年来，天地规则变化的越来越频繁。
　　它毕竟不是本界的生物，每一次天地规则变化都会让它受伤，这些年下来，没养好伤不说，它反而因为天地规则的变化，而伤的更重了。
　　它常年和仙界征战，知道天地规则变化，是有人做出了改变天地之道的事情，它一直想要将那不停改变天地规则的家伙找出来，将之吞食了。
　　可它又不敢轻易离开此地，在与那无上大教大战一场之后，它发现人界远比它想象的要危险，最少，对还未恢复的它来说，是有危险的。
　　如今，那个修改天地规则的人，竟然出现在了它的眼前。
　　只要杀了这个人，杀了他，天地规则便不会变化的太频繁了。
　　而且，这等可以改变天地规则之人，吞食之后，定然是大补。
　　突然，对面人类的声音传了过来。
　　“我很好奇，你是如何进入我们人界的。”
　　它已是虫王，自是可以口吐人言，闻声，它张开嘴巴，发出一串尖锐的声音道：“因为我在仙界，追杀一个仙人。那仙人应当一直在打通，通往你们人界的通道，他逃到了通道处，似乎想要逃入人界，只是通道似乎尚未打开，我追到通道将之灭杀，却是误打误撞之下将通道炸开，便出现在了此地。至于……”
　　虫王说着，它口中传出的声音却是突然间变的异常的尖锐，尖啸声传来，震荡虚空，仿佛是有数之不尽的虫蚁在他的耳边拍打翅膀，嗡嗡乱叫一般，引的人心神不宁。
　　它发动了突袭，倘若它的伤势没有这么重，一个小小的人类，它何须偷袭，随口便可灭之。
　　可它伤的太重了，能省力便省力一些。
　　只要杀了此人，将之吞食之后，天地规则改变不再那么频繁，同时以对方的为养料补充自身，自己很快便能恢复过来。
　　那时候，整个人界都没有人能够阻挡自己。
　　一定要灭杀对方，一定要尽快的恢复过来。
　　它不相信只有一个仙人在打通通道，倘若是别的仙人也在打通通道，然后被它们虫族发现呢？
　　再有其他的虫族进入人界，那人家便不是自己能够完全吞食的。
　　一定要在其它虫族进入之前，恢复过来，到时候，整个人界的一切生灵，都将是自己的养料，自己的食物。
　　吞食了整个人界，自己甚至有机会成为虫皇！
　　秦浩轩在对方开口之时，已是警惕起来，他看到过一些仙王的影像，影像中看到过这些域外魔虫的影子，更是看到过一只被封印的域外魔虫。
　　尤其是又得知了仙界的遭遇，他知道，他们人类和这些域外魔成是无法和平共处的。
　　他更不相信，对方会好心的为他解释。
　　果然，这头虫子还是偷袭了。
　　他的四周，一股股轮回之力瞬间涌出，时光回溯！
　　他的周身，时光倒退，一切尖啸声尽数消失。
　　而那只虫王，此时已是飞落到他的身前，那八根长腿，仿佛是八柄可以穿透星辰、日月的锋利箭矢一般射来。
　　秦浩轩背后漆黑的双翼浮现他身形一转，迅速飞到半空之中，躲闪过去。
　　大地之上，虫王的八条腿落下，轻易的穿透地面，在大地之上，留下八道极深的圆洞，随着它这八条腿拔出，地底之下，深处的地下泉水冲天飞出。
　　这一击无比恐怖，可与极阵仙王二世身大战过后，感受过半步仙王的力量之后，他却是感觉，这力量，甚至都没有达到半步仙王的程度。
　　这虫王，受伤之后，甚至连半步仙王的力量都没有了？
　　突然，秦浩轩感觉到，下方的虚空，下方的大地之，似乎变的无比的沉重，他凌空的身子竟不受控制的向着下方坠落而去。
　　而下方，那虫王却并未受到任何的影响，反而是起身飞起，张开嘴巴，两根锋利的如同镰刀一般的恐怖锯齿咬而来。
　　并非是吸力，和拉扯之力，似乎是单纯的自己变的沉重起来，无法飞行在空中。
　　以自己如今的修为，无法飞行？
　　秦浩轩四周，一股股轮回之力再次浮现，急速轮回着。
　　四周，无尽的虚空颤动，时光急速倒退而回，隐隐约，那轮回之力，似乎化作时光长河冲刷而过。
　　四周的空间，轮回至数息之前，他身形下坠的趋势也瞬间止住。
　　望着虫王撕咬而来的锯齿，他手中龙鳞剑，猛然斩下。
　　一道凛冽的仿佛可以轻易劈开山岳的剑气射出，四周的空气被瞬间劈成两截，剑气森寒，直射虫王而去。
　　霎时，那虫王嘴巴一闭，浩荡无匹的剑气斩落，砸在它的嘴巴之上，却是传出一道道仿佛是斩在坚硬巨石上的沉闷声响。
　　下一刻，龙鳞剑斩落而下。
　　这虫王全身上下都布满了墨绿色的鳞片，便是它的嘴巴都不例外，龙鳞剑斩在鳞片之上，感觉似乎是斩在了上古传说中，玄龟的龟壳之上，顿时暴起一团无比巨大的火花，即便是在这白昼之中，都刺目非常。照射的这一片天空一片火红，一串串的火花四溅，飞落到大地之上，瞬间将地面点燃。
　　秦浩轩顿觉手臂之上传来一股巨大的反震之力，力量之强，甚至震的他的身体都倒退飞出。
　　虫王被斩中的鳞片之上，出现了一道清晰的痕迹，只是那鳞片却并未破碎，它的鳞片异常坚硬。
　　它恐怖的脸上，那并排的两行复眼之上，两只最大的眼睛中露出一道诧异之色，它的攻击被挡住了，被对方轮回消失了。
　　它在仙界征战多年，在仙界，他也遇到过施展轮回之力之人。
　　除了在多年之前，他曾经遭遇过的，一位施展轮回之力的仙王，那位仙王在仙界的仙王之中，都是无比强大的。
　　它当时与另外一位虫王联手与对方拼杀，最后虽然斩杀了那位仙王，可与它联手的虫王也被当场灭杀，便是它都被重创。
　　那位仙王，是它在仙界遭遇过的最强的仙王之一。
　　除了那位仙王之外，它遇到的其他施展轮回之力的仙人，没有一个可以轮回它的力量。
　　即便它受到重创，施展的力量达不到半步虫王的程度，那些仙人也做不到将之轮回。如今，在人界，它却遇到了一个人类，将它的力量尽数轮回！
　　这个人类的轮回之力，比仙界无数的仙人都强。
　　这人类的力量，已经无限接近半步仙王！
　　人界还有如此之强的存在？难道是人界古教之中的存在？
　　它灭杀过无上大教，那无上大教之中的所有高手，若非是有大阵价值，都不会有一人，拥有这等战力。
　　这个人类，恐怕是人界之中最强的存在了。
　　秦浩轩连连挥动龙鳞剑与域外魔虫大战之下，发现这头域外魔虫受伤比他预想的还要重，对方所展现出的战力，远没有散发的气息强。
　　他曾经遭遇过一头域外魔虫，是在飞仙遗迹之中的，可如今再与这只域外魔虫交手之下，却发现这两只域外魔虫的攻击手段完全不同。
　　而且，这域外魔虫所施展的力量，也与人类完全不同。
　　它们似乎不像人类，拥有法力，它们没有任何法力，完全是凭借它们的肉体来战斗。
　　不过这域外魔虫，却又有无数的手段，这些手段之中，没有任何法术的力量，似乎是完全来自它们自身身体的力量，一种天生的力量。
　　突然，他眼前的域外魔虫身上，无数的鳞片飞出，将这天际完全包裹，尽数向着秦浩轩爆射而去。
　　每一片鳞片之上，都带着浓郁的腐蚀之力。
　　这一片荒芜的大地之上，因为无人生活而长满了的野草，在这一刻，尽数被腐蚀一尽，便是四周的天际似乎都被腐蚀了，到处都腐蚀的力量。
　　秦浩轩手中，龙鳞剑之上，金色的光华闪耀，一声声龙吟之声响彻天地，仿佛一头头上古神龙咆哮，欲要破剑冲出。剑身之上，更是浮现出一道道的龙之虚影。
　　他的头顶之上，九座仙宫、魔宫叠加，轮回之力涌动，气息激荡。
　　下方，仙树成林，一颗颗仙树之上，挂满了散发着浓郁轮回之力的仙果。仙林之中，阴阳流转生生不息、四象呈现、五行转动、八卦衍化……
　　仙树之林，仿佛蕴含着整个世界。
　　他整个人的气息，更是急速攀升着，骇人的劲气向四周激荡，引的四周的空气不断炸裂，传出阵阵音爆之声。
　　突然，秦浩轩一剑斩出。
　　霎时间，包括他自身在内，仿佛是浮现出六六三十六道虚影，每一道虚影同时斩出一剑。
　　这三十六剑，每一剑都不尽相同，每一剑都凝聚着神秘而强大的轮回之力！
　　三十六剑在天际之上转动，汇聚成巨大的剑盘，剑盘之上，轮回之力旋转不息，迎向落下的无尽鳞片。
　　一时间，无数的鳞片之上，无尽的腐蚀之力，狂暴的力量，被生生轮回消散。
　　这些鳞片，似乎变为普通的鳞片。
　　秦浩轩身若奔雷，带着无匹的威势向着眼前虫王的头部斩去。
　　虫王身上所有的鳞片已是飞出，它的身体已没有鳞片的保护。只是此时，它的脸上却是露出了一抹胜利般的笑容。
　　它的身上一只只复眼尽数睁开，它的复眼并非只是头上才有，在那一枚枚的鳞片之下，尽数都是复眼，它的复眼便不全身。
　　无数复眼睁开，在这复眼之上，更是射出了一根根，他最初看到过哪些道宫老祖被灭杀影像中的，那锋利的如同长枪一般的，透明空心的尖刺。
　　每一根尖刺之上，更是喷射出一道道墨绿色气束，宛若一道道剑气射出，纵横天地，只是这剑气却是充满了腐蚀之力，比之鳞片上的腐蚀之力更强。
　　它鳞片之上的腐蚀之力，只是因为在复眼上方，因为常年受到复眼腐蚀之力的影响，才有的腐蚀之力，它的鳞片自身并没有腐蚀之力。
　　这个人类很强。
　　它在仙界征战了那么久，最初征战的时候，它也不是虫王，只是后来，不断的吞食仙人，不断的补充养料，才成就了虫王。
　　它还不是虫王之时，也与许多没有成就半步仙王的仙界之人大战，也陷入过苦战之中。
　　但是，它与那么多仙界之人交手，所有没有成就半步仙王的仙界之人，没有一个能有这般强的！
　　这个人类，若是成就半步仙王，在半步仙王之中，都是最为恐怖的那等。
　　不过，对方越强越好，越强，证明这养料越加的滋补。
　　这人类刚刚施展出那么强的一击，短时间内，恐怕无法在汇聚如此之多的轮回之……
　　怎么可能！
　　虫王眼前，对面的人类头顶之上，那叠加的宫殿之上，一座与其他宫殿不同的宫殿大门洞开，四周无尽的力量急速涌入其中。
　　秦浩轩施展地宫之力，这一方世界，这天地间，无数死去的力量，岳丈被灭的无上大教之中，所有弟子的一切死力，在这一刻，似乎全部都汇聚在了他的地宫之中。
　　他的轮回之力本便生生不息，后又在古今第一阴阳仙王的大阵之中感悟阴阳，感悟阴阳的生生不息，后来更是凝聚出地宫，与张狂、徐羽三人，天地人三宫叠加。
　　他的气息恢复补充的速度，远超常人。
　　除非是如同之前一般，与张狂徐羽一同操控三宫，借取天地一切力量，施展出达到半步仙王力量的一击，需要恢复，否则他攻击之下，根本不会有什么影响。
　　他的身前，无尽的轮回之力爆涌而出，将四周的一切尽数轮回。
　　虫王施展的是不同于他们修仙界的力量有如何？
　　即便是虫王自身的力量，那也是力量。
　　轮回，可轮回一切法。
　　当初，在飞仙遗迹之中，他无法轮回那域外魔虫的攻击，是因为他还未曾找到他的轮回之道，如今他已找到他的轮回知道，对轮回之力感悟更深，若是再面对那头域外魔虫，他足以将对方的一切攻击轮回消散。
　　无尽的轮回之力，将一切腐蚀之力轮回，更是不断的汇聚，凝聚于他的身前，尽数落到了对面的虫王头部。
　　虫王的嘴巴，不由的张开。
　　轮回之力，轮回一切。
　　虫王的嘴巴，被轮回至之前张开，发出攻击时的刹那。
　　秦浩轩手中长剑骤然射出，他当初在飞仙遗迹之中斩杀域外魔虫，攻击落到域外魔虫的身上任何一处都无用，最后是长剑射入对方的嘴巴之中，斩杀了对方。
　　这一只域外魔虫的身体同样坚硬，那或许便是域外魔虫的弱点。
　　无匹的剑力从域外魔虫张开的嘴巴划过，直接射入虫王体内，浩荡无尽的力量冲击之下，一声声清晰的爆破声不断从虫王体内传出。
　　只是短短一个呼吸间的功夫，这只虫王已是轰然倒下，而它的皮肤也迅速干瘪了下来，生命气息已是全无。
　　“内脏已是尽数爆开，可之前，它的皮肤却并未裂开。这些域外魔虫，似乎都是内脏比较脆弱，皮肤却异常坚硬。”
　　秦浩轩捡起死去的虫王，这毕竟是虫王，虽然受到重伤，可他倘若想要活捉对方，却也难以做到。
　　他很快找来纸、香，将死去的虫王的尸体摆在一旁，向着这无上大教的方向跪下，磕头道：“岳丈，我已帮您报仇，帮您的大教报仇。
　　还请岳丈原谅，我们人界以后或许会遭受域外魔虫的进攻，这尸体我要拿回去与众人一起研究，不能以它的尸体来祭奠您了。”
　　祭奠完岳父，他很快带着虫王的尸体，直飞太初而去。
　　只是几日时间没有回到太初，此时的太初已经大变样，山门已经是完全建好，比之曾经的太初山门更加的宏伟，两根雕刻着龙形的黄色石柱中央，白玉石制成的牌匾，上书太初两字。只是牌匾这两个字的颜色竟然是红色的。
　　这颜色搭配，不用问，一定是张狂那个二愣子弄的，简直辣眼睛。
　　秦浩轩通过山门，进入太初之中，此时的太初一栋栋建筑拔地而起，大阵遍布。
　　一点也看不出，是刚刚复教的教派。
　　“这……这得多少资源，一念道友，他不会真的将他们的仙地搬空了吧？”秦浩轩向着四周看去，心中有震撼，有感动，更有感叹。
　　太初终于要走上辉煌了，这辉煌是一位位太初仙人，用他们的鲜血换来的。
　　他一路在太初走走看看，不长时间，却是看到了飞来的徐羽。
　　“你回来了，九十九叶来了，他有事找你。”
　　“谁？九十九叶，他和我厮杀成那样，居然还敢来太初找我？之前我们和普光阁大战的时候，我可是察觉到过他的气息，只是那气息很隐蔽，无法判断具体在哪里。那家伙，当时恐怕没想干好事，只是看到没有机会，才没有动手。这家伙，倒是又胆量。也好，去看看他想要做什么。”
　　秦浩轩倒是有些佩服九十九叶了，最少这胆量便不一般。
　　他并未在太初的议事大殿见九十九叶，如今的太初，一切建筑都几乎建好，更是建了两个偏殿，他在一个偏殿之中见到了九十九叶。
　　比起之前一次见到九十九叶，九十九叶的气息明显强了许多。
　　九十九叶身在太初之中，在无数高手汇聚的太初，见到秦浩轩之后，脸上却没有任何的慌张之色，他甚至镇定自若的走到了给他准备的座椅上坐下，端起身前的茶杯轻轻抿了一口之后，这才开口道：“我来找你，是因为关于仙界之事。”
　　“哦？你有什么看法？”秦浩轩脸色表情不变，他并不意外九十九叶知晓仙界之事，仙人想要进入人界，恐怕当世的高手，几乎都知道了，以九十九叶的本事，知道并不意外。
　　九十九叶放下茶杯脸上露出一道凝重之色道：“我见到仙人了，其实在很早之前，我便知道仙人的存在，我也知道他们想要进入我们这一界，甚至我还帮了那仙人一些小忙，当然，我也从他手中拿走了不少好处。
　　然后，便是在前一段时间，应当是你们刚刚打下普光阁，回到太初不久。我所在的那个通道，对面的仙人打通了通道，进入了我们这一界。
　　那个仙人的实力病不强，只是六座道宫，不过他却是想要将我当成傀儡，操控我。显然，仙界的仙人，进入我们这一界，并无什么好心，甚至可以称得上是狼子野心。”
　　“你也遇到了仙人？张狂有没有和你说，我们遇到了仙人。”秦浩轩面色顿时变的凝重起来，如今，他便已经知道，有三处通道打通，其中两处有仙人进入，另外一处，则是虫王无意中炸开的。
　　他知道的有三处，恐怕天下间打通的通道，却不止三处。
　　“他已告知于我。”九十九叶目光直直看着秦浩轩道：“所以，这一次，我来告知你此事，却是来对了地方，仙界打通的通道必定不止这两处。”
　　“你是想要联合我们共同对抗仙人？”秦浩轩缓缓站起神来，向着九十九叶走去，一边走一边说道：“你难道不怕，我先灭杀了你？”
　　“那已经不是我需要考虑的了，首先，我要将仙界之事告知你们。”九十九叶脸上仍旧没有任何的惧怕之色，他坦然道：“因为仙界之人，是我们这一界共同的敌人。”
　　秦浩轩颇为诧异的看向九十九叶，他发现，他这是重新认识了这个家伙，虽然说九十九叶这个人的确挺坏的，可在大是大非面前，却有分的很清楚。
　　他叹息了一口气，问道：“其实我一直很奇怪，你为什么一定要一直和我作对？”
　　九十九叶反问道：“最早，在万教仙遗之中，我们不已经对上了吗？我的小仙路，也是因为你，才没有登上。否则，我现在还会在这里吗？
　　我本来以为我这一世，最多便是修成仙王，但终究还是会死呀，哪怕能活一万年，我还是会死。
　　又是谁让我这般？我为何会死？还不是因为你秦浩轩，因为你秦浩轩没有让我登上小仙路。所以，你便是我的仇人，生死仇人。”九十九叶似乎应当是咬牙切齿的话，此时说的却还算是平静，他似乎也看开了。
　　“你这便不对了。”
　　秦浩轩轻轻摇头道：“如此说来，你更应该感谢我才是。我问你，倘若你当时登上了小仙路，你现在会如何？恐怕你已经死了吧。”
　　“死？我岂是那么容易死的？”九十九叶听到秦浩轩竟然让自己感谢他，终于再也无法保持淡定，他发现这个秦浩轩，却是越来越无耻了。
　　“看来关于仙界，你知道的还是太少了。张狂告诉你遇到了仙人，却没有告诉你虫族入侵之事吧。”秦浩轩明白过来，张狂那家伙，想来并不是特别信任九十九叶，所以没有多说，既然九十九叶，在大是大非面前，站在了大义的一边，告知他也无妨。
　　“虫族入侵？”九十九叶顿时呆住：“仙界也会被入侵，还是虫族，什么虫族？”
　　“是域外魔虫。”秦浩轩将他知道的，关于域外魔虫之事告知给了九十九叶，问道：“那么现在，你说你是不是应该感谢我？倘若你当时进入仙界，说不得正好遇到了虫族，以你当时的修为，恐怕立刻便会死去。
　　便是你当时没有死去，之后呢？若非仙界已经危险到快要灭界的程度，那些所谓的仙人会那么疯狂的进攻界壁，着急进入我们人界吗？”
　　九十九叶沉默了一下，这才抬头道：“既然仙界想要攻打我们，还有虫族可能也会入侵进入我们这一界，那我们暂时的目标是一致的。你我的恩怨，等仙界与虫族之祸结束之后，咱们再了却。”
　　“这正是我之所想。”秦浩轩走到九十九叶面前，心中一动道：“你进入太初有些时间了，应该对如今的太初也有所了解。如今的太初，无数高手聚集，而大家更没有藏私，互相论道交流。如此这般，大家修炼的速度也快。不若，你也留在太初吧。”
　　九十九叶再次愣了一下，秦浩轩竟然邀请自己留在太初，留在此处和众人交流？自己自然知道，此处汇聚了无数的高手，大家交流心得，精进的速度会更快。
　　尤其是，在场的众人，不少当日都感受到过半步仙王一击的威能，他们既有可能成就半步仙王，在他们成就半步仙王之后，向他们讨教，更是可以更快的成就半步仙王。
　　而自己在太初等待的这些天，自己也知道，太初人不会将自己当作是自己人，自然也不会与自己交流，自己也没有自讨没趣的往上凑。
　　如今，秦浩轩却是邀请了自己。
　　这家伙，因为仙界之事，因为虫族之祸，不仅可以放下和自己的仇怨，还想要帮自己。
　　这秦浩轩，大是大非面前，竟大义到了这等成都。
　　九十九叶知道，他留下之后，收获必然极大。只是让他留在太初，他怎么都别扭，可不留下，错过了这个机会……
　　他犹豫了一下，还是点了点头道：“好，我会留下，与诸位交流心得，一切事情，一切恩怨，等此事了却之后再说。”
　　他留下，是为了提升修为，好面对仙界的入侵，面对域外魔虫的入侵！
　　九十九叶的话音才刚刚落下，忽然，一股极大的震动传来，整个太初都被震了一下。
　　九十九叶大感诧异，这是有人攻击太初还是怎么？现在还有人敢攻击太初，嫌死的不够快？
　　“绝仙毒谷，又有变化？那虫子出生了？”秦浩轩面色一变，眨眼间已是从九十九叶面前消失。
　　九十九叶疑惑之下迅速跟了上去。
　　他一路飞行之下，心中疑惑越来越大，这一路上他看到了一个个太初的高手，张狂、徐羽、一念仙祖、吞海魔主、还童老祖，一众在太初的高手全部飞来，而且每一个都如临大敌的样子。
　　什么情况？
　　这天下间，还有势力能入侵现在太初？
　　那震动，究竟是什么？
　　他跟随众人挺了下来，此时众人看到他之后，甚至都没有过多的理会他，而是向着大阵的对面望去。
　　很快，他的视线之中，一只，只有半大的狗一般大小，通体雪白，还微微有些晶莹剔透感的虫子飞了出来。
　　这虫子生有两队透明的翅膀，身体圆圆的，像是一个长球一般，仔细看去，还能看它身上有着一对手脚，它的胳膊和腿极短，还没有手脚长，在它的额头上，则是有着一对触角。
　　这是一只他从未见到过的异物。
　　突然，他的脑海中，冒出了四个字来，域外魔虫。
　　这是一只域外魔虫？
　　秦浩轩先后遇到过两次域外魔虫了，可这一次，他看到这只域外魔虫，却是感觉对方的气息，似乎和那两只域外魔虫，都微微有些不同。
　　似乎没有那么纯粹，嗜血的气息也没有那般强烈。
　　是因为这只域外魔虫刚刚出生？
　　即便是刚刚出生的域外魔虫，可他仍旧能够感受到对方所散发的恐怖气息。
　　“你，准备动手了吗？”秦浩轩背后，九座仙宫、魔宫浮现，叠加一处。
　　四周，众人的气息也纷纷攀升而起，随时准备动手。
　　对面，那只域外魔虫停止前进，一对翅膀轻轻拍打着，漂浮在半空中，看着秦浩轩等人，发出一串，听起来有些轻细的声音，问道：“你们是准备杀了我吗？”
　　果然，这只域外魔虫，可以交流。
　　秦浩轩并未第一时间动手，而是询问道：“你是怎么来的？”
　　“我也不知道，我是怎么来的。”域外魔虫轻轻歪了歪身子，它的头和身子完全连接在了一起，根本分不清楚哪一部分是头哪一部分是身子，它歪头之下，整个身子都会倾斜。
　　它那一双极圆的眼睛中流露出一道困惑之色道：“我来到这个世界，便是一个虫卵，然后我在那谷中，里面有许多的毒瘴、骨骸、怨气，各种各样的东西，我在里面吸收了这些东西，吸收了这里的一切。
　　所以，我也不知道怎么的，我拥有了你们人类的思维，我知道，你们称呼我们为域外魔虫，可我不知道我还算不算是域外魔虫，也很难认同我是域外魔虫。
　　可是，我也很难认同，我是你们这一界的生物，因为，我和你们这一界的所有生物都不同。”
　　它说着微微停顿了一下之后，看着众人道：“我想要找到，我自己存在的意义。在我找到它之前，我不会伤害人类的。倘若我找到自己存在的意思，认为我自己便是你们所说的域外魔虫，我也不会在这里伤害你们的。
　　我会想办法，返回仙界，在那边开战，我不会在这一界开战的，因为这一届孕育了我，对我来说，这便是我的家，我不想将我的家破坏。”
　　秦浩轩能够感受到，这只域外魔虫没有说谎，可他更不能冒险，他轻轻摇头道：“可是，我暂时还是不能让你离开这里。因为你太强大了，倘若你离开之后，又返回了怎么办？那样会有无数人遭遇毒手，我们又去哪里再去抓你？”
　　这只域外魔虫，又歪了歪身子，似乎是在思考，不过片刻功夫，它再次点起身子道：“给我一座山峰，我可以在这里坐些时日。”
　　它看起来，很好说话，也很能理解秦浩轩的想法。
　　秦浩轩很快准备好了一座山峰给了这只域外魔虫，山峰位于太初内围，倘若这只域外魔虫想要逃出去，无论从那个方向逃，都会被众人发现，而且，无论哪个方向，都有几位强者所在的山峰。
　　面对域外魔虫，他们不得不小心。
　　才刚刚将山峰给了这只域外魔虫，秦浩轩还未来得及与众人诉说他杀了虫王之事，一位弟子匆匆来报道：“秦掌教，山门外有人找您，他自称为湖。”
　　“湖？”秦浩轩奇怪了，他从未见到过有叫做湖的人，甚至连这个名字都没有听说过，湖？这也是名字？还指明要见自己？这是什么人？
　　秦浩轩微微犹豫了一下，还是开口道：“带他到偏殿见我。”
　　一般来说，除非是极其重要的事情需要商议，或是某些大教之人前来，为了表示尊重会动用主殿，寻常主殿是不会动用的。
　　秦浩轩刚刚来到偏殿坐好，时间不久，方才前来通报的弟子，便带着一个人走入偏殿。
　　这是一个看起来异常年轻的人，或者说，这不是一个人？
　　秦浩轩望着对面这个看起来平平无奇，可浑身却散发这各种古怪气息的家伙，这个奇怪的自称湖的家伙，身上有人的气息，可同时却又有魔的气息，幽冥魔族的气息！
　　湖看到秦浩轩之后，不等秦浩轩开口，直接开口道：“你一定很奇怪，你不认识我，我为何会前来找你，其实我是因为刑所以才来此处的。”
　　认识刑？
　　秦浩轩了然，怪不得对方身上有幽冥魔族的气息。
　　湖继续自我介绍道：“其实呢，是这样的，你应该知道天地奇胎，刑便是借助天地奇胎，才有了完整的身体。而你，没有看到过我，我却看到过你。
　　因为，我也是天地奇胎之一。天地奇胎，并非只有一个，而是两个。你所见到的，或者说你能够看到的是已经成型的天地奇胎，而另外一个副胎，却需要很久才能成型。
　　当初，刑霸占了天地奇胎之后，我便在天地奇胎之中无法出来了，当然刑知道我的存在，所以他给我起了一个名字，叫做湖，因为你们当时是藏在湖底的水府之中。
　　其实，当时在水府之中，刑找天地连通的地方，没有第一时间找到，反而是让白菱找到，并不是他找不到，而是他当时察觉到了我的存在，所以愣神了。”
　　秦浩轩听到这，已经完全相信湖了，因为此事，只有他们几个知道，外人绝对不知的。
　　湖看到秦浩轩点头之后，继续说道：“其实，你离开仙王遗迹之后，刑在仙王遗迹之中一直在寻找天地奇胎的副胎。不过那副胎其实不完整，本是无法成型的，可是刑在遗迹之中，疯狂的捕杀幽冥魔族。他看到的所有的幽冥魔族，全部被他杀了。
　　刑用着大量顶级幽冥魔族的血脉尸体，天地元气，强行将天地奇胎分副胎孵化出来了。然后我便进入了副胎之中，然后一直在修炼，这些日子才修好，所以我离开了仙王遗迹，想要找刑。
　　可是，仙王遗迹之中，几乎没有什么人了，而且我也从很多幽冥魔族和人类口中得知，刑已经不再了。
　　其实，按说我和刑之间，应该有一些感应的，毕竟我们都是天地奇胎。可我不知道为何，我能察觉到，刑没有出现意外，可我却怎么都感应不到他。所以，我便前来找你了，你定然是知道刑在哪里。”
　　“我还真不知道刑在哪里，因为，他现在跑到仙界去了。”秦浩轩简单的将刑进入仙界的经过说了出来，然后问道：“你准备去仙界找刑吗？”
　　“不。”湖轻轻摇头道：“我不知道仙界何等广袤，更不知道刑会去仙界的什么地方，我们虽然有感应，可我也无法感应出他在哪里的，除非距离极近，五里之内，我能够感应到他的所在，再远却是只能感应一些模糊方位。所以，我进入仙界也找不到他。”
　　秦浩轩好奇地问道：“所以，你打算怎么办？”
　　“我还能怎么办？”湖颇为无奈道：“我打算在这里等着刑，毕竟我们的关系太特殊了。”说着，他自己脸上露出一道困惑之色道：“其实，我现在都没有明白，我自究竟是个什么东西。
　　我是天地奇胎，可我这天地奇胎比较特殊，我被刑那个家伙强行灌输了太多太多的东西太多太多思想。我本来打算跟邢好好聊聊的，可他不在。”
　　秦浩轩看着满是困惑的湖，怎么看，怎么觉得这一幕，似曾相识。
　　“刑虽然不在这里，可我这里正好又个朋友，它是不知道它是人还是虫子。现在它正在一个山峰上，它也想明白，它是一个什么东西。不如你们两个做个邻居，好好聊聊？”
　　“哦？还有这样的朋友。那我便去和它聊聊。”湖闻声，却是立刻催促着秦浩轩带他前往，域外魔虫所在的山峰。
　　山脚下，秦浩轩才刚刚到此，那只域外魔虫已是飞落下来。
　　湖看到域外魔虫，顿时笑了起来：“你便是那只不知道自己是人，还是虫子的东西？我叫做湖，我是一个不知道自己是人，还是什么东西的东西。”
　　湖这介绍一落下，域外魔虫原本看向秦浩轩的目光顿时落到了湖身上，看都不再看秦浩轩第二眼，它看着湖目光中，颇有一种同病相怜的意味。
　　“我……”域外魔虫又歪身子了：“我没有想好我叫什么名字。”
　　“这个简单。”湖笑着说道：“当年有人送了一个名字给我，不然，我也给你起一个名字？”
　　“好啊。”域外魔虫迅速点起身子。
　　“你是从山谷中来的是吗？既然这样，不如你叫谷怎么样？”
　　“谷……好呀。”
　　秦浩轩看着才刚刚见面，便无比亲密的一同上山的湖和谷，突然有一种无语的感觉，这两个，算什么？一人一虫？或者是一人一什么东西？一虫一什么东西？还是两个人？


第1758章 各路前方各不同
　　太初之上，出现了一座山峰，这山峰虽看起来不起眼，却引起许多人的注意，因为这山峰之上，有着湖以及新得到名字的谷。
　　不久，山峰之上又多了一个茅草屋，秦浩轩住了进来。
　　即便，这山峰是被其他的山峰围在了中间，他仍旧不放心，毕竟这里是太初，四周都是无数的太初弟子，倘若似人似虫的谷，似人似魔的湖发疯，无数太初弟子都会遭殃。
　　湖和谷明白秦浩轩为何会来此居住，它们似乎也完全能够理解，并未因此而有任何不满。
　　秦浩轩只是搭建了一个再简单不过的草屋，草屋之中，只有一个蒲团，除此之外，再无它物，他甚至都没有建造凉亭。
　　他坐在了山顶的草屋对面，一块光华的石头上，思索着他今后的道路，思索如何成就仙王。
　　倘若只是积攒力量一定是不对的，他如今的战力在当世乃是顶尖，可他活的岁月却远比那些顶尖的强者少，而然那些顶尖强者，那些老怪物们，他们哪个不是一直都在积攒力量？
　　可他们，仍旧没有成就仙王，甚至半步仙王都未成就。
　　他在思索，也在看着这一方世界，他看到了一位位或是忙碌修建太初，或是修炼的太初弟子，他看到了相互论道的梦钟老祖等道宫境老祖，他看到了山下，有四位从未见过，却散发着异常强大气息的强者走入太初。
　　他可以感觉到，这是四位绝强的强者，或许是除了半步仙王之外，世上最为顶尖的强者。
　　这四位来到太初，与张狂、徐羽、一念仙祖、吞海魔主等强者论道。
　　三日之后，他们却是登上了这座山峰。
　　四位强者，其中两位看起来有些苍老，另外两位，则是一位是举手投足间都充满了霸道之气的中年男子，以及一位中年美妇。
　　四人都是当世强者，却并无倨傲之色，最少表面上看不出任何的倨傲之色，他们向着秦浩轩一拱手道：“秦道友。”
　　秦浩轩也随之一拱手：“见过不动道友、百笑道友、始初道友以及万法道友。”
　　他这些时日虽然在山上，却也已是知道，这四位都是绝顶榜上的高手。
　　“我等来意，想来秦道友已是获知。”面色苍老的不动老祖再次开口，他们四人都是来自绝顶榜上的存在，之前，自在魔主给绝顶榜上的所有高手，都下了帖子，说若是谁有兴趣，可以去太初一看。
　　绝顶榜说是十人，可即便是算上自在魔主之后，也唯有八位罢了。除去自在魔主和已经来过太初的苦寂真人，还有六位。
　　他们都是天下间一等一的人物，哪个不是自视甚高？
　　即便自在魔主已是成就半步仙王，可仍旧有两位绝顶榜上的高手，并未前来。用他们的话说，倘若是自在魔主在太初，他们还会前来，自在魔主都已回到自在山中，他们自不会前来。
　　可他们四人还是来了，到来之后，他们更是惊讶的发现，这世上的高手，比他们想象的还要更多。
　　只是如今的太初，瑶池古教的一念仙祖、还有太初的张狂和徐羽，以及那吞海魔主都不在他们之下。
　　一念仙祖，他们早便知道，那是并不比他们弱多少的存在，可是吞海魔主。
　　他们也知道此人，知道是一位魔道的高手，也仅仅是这么多了。
　　他们认知中的吞海魔主，比起他们还是差了太远。
　　可如今，他们和太初众人论道之后，却是惊讶的发现，吞海魔主丝毫不弱于他们，甚至半步仙王的大道都走在了他们前面。便是还童老祖，如今也不比他们弱了多少。他们或许修为更强一些，可那是他们这无尽岁月的积累，战力的积累，对半步仙王之道，他们却并没有还童老祖走的更远。
　　他们都是绝顶榜上的高手，是当世顶尖，除了同为绝顶榜上的强者，天下间，他们又能看得上谁？
　　可如今，在来到太初，和众人交流过后，在看到太初的众人之后，他们已是收起心中的那份倨傲。
　　“诸位可是前来论道的。”秦浩轩笑了起来，他这些天一直在思考，却并无太多头绪，眼前的都是当世顶尖，互相交流论道，或许能有所启发。
　　众人皆为当世顶尖，可他们的道又不相同，成长的轨迹也不相同。
　　互相交流之下，众人皆是大有启发，心中也多少不少感悟。
　　三日之后，百笑老祖向秦浩轩一拱手道：“秦道友，我等却是想要与秦道友切磋一番，不知秦道友可有兴致。”
　　“也好，不过，此处却是不适合我等切磋，我等换一处地方如何？”
　　秦浩轩起身，向着太初后方飞去。
　　太初后山，有一处巨大的山峰，名为化武峰，乃是专门用以切磋之处。
　　太初众人，以及不少的道宫境老祖也随之飞到此处，观看众人切磋。
　　百笑老祖站在山峰之上，手中却是多了一柄长剑，望着秦浩轩道：“久闻秦老祖擅长剑法，更擅长凡间武学，这一次，吾却是想要与秦老祖，单纯的以凡人的力量，讨教一翻。”
　　九十九叶一听到百笑老祖想要讨教秦浩轩的凡间武学，顿时笑出生来，他活了两世，他更是一直认为，他已经将凡间的武学修炼到了极致，可在仙王遗迹之中，他以凡人的姿态与秦浩轩交手，最后却是大败，不得不逃命离去。
　　此人，竟然要以凡间武学和秦浩轩切磋。
　　很快，他的脸上却是没有笑意了。
　　百笑老祖，对凡间武学的理解，对凡间武学的修炼，竟是在他之上。
　　许多人都知道百笑老祖极强，乃是绝顶榜上的存在，却甚少有人知道，凡间武学，便是百笑老祖的道。
　　他为何名为百笑？
　　便是因为，曾经，有无数人嗤笑他，笑他以凡间武学入道，笑他今生都不会有所成就，甚至都无法成就道宫。
　　可最终呢？
　　当初笑他的那些人，一个个早已耗尽寿元而亡，他则是成为了当世顶尖的老祖。
　　他擅长凡间武学，而秦浩轩同样将凡间的武学修炼到了极致。
　　甚至，九十九叶更是发现，如今的秦浩轩，对房间武学的掌控似乎比之当初，与他交手之时又强了一分。
　　秦浩轩与百笑老祖两人只是切磋，并非生死搏杀，两人并未分出胜负。
　　而剩余的几位老祖，也很快与秦浩轩切磋，不动老祖，乃是与秦浩轩，各自不施展仙宫、魔宫切磋。
　　并非是他的仙宫魔宫不强，他的仙宫、魔宫乃是他最为得意之处，他是特意想要排除仙宫、魔宫之力，与同等存在切磋。
　　而万法老祖则是施展万千法书，让秦浩轩施展轮回之力破去她的法术，她想要感受轮回。
　　唯有始初老祖乃是与秦浩轩全力切磋。
　　到了后来，切磋之人却是越来越多。
　　众人来到太初交流了六日时间，切磋，却是用了七天。
　　这一番切磋，四位绝顶榜上的高手，一个个都是收获极大。
　　与他们切磋的众人，那可都是感受到过真正半步仙王力量的。
　　“如今看来，绝顶榜，便是一个笑话。”众人切磋之后，始初老祖望着太初之上的一位位高手，感叹不已，绝顶榜？眼前这一位位在太初的高手，哪一位没有进入绝顶榜的资格？
　　“多谢诸位与我等轮道、切磋，如今我等也都有所感悟，将要返回闭关，冲击半步仙王之道。至于那绝顶榜，今日，我等四人将退出绝顶榜，何时，当我等级成就半步仙王之时，再入绝顶榜。诸位，告辞了。”
　　四位绝顶高手并未留在太初，他们各自返回。
　　秦浩轩再次回到了草屋外，思索他自己的路，他修轮回之道，他的轮回可成就仙王，他的剑法，也被人称之为，可以成就仙王之道，甚至他还感悟阴阳，阴阳知道，亦有可能成就仙王。
　　可他突然觉得，他的路，应当是创立的万世新法！
　　他创立万世新法，是对天地之道，改变最大的一次。他创立的完事新法更是改变了这个世界的修炼体系。
　　万世新法……
　　他这边正思索着，茅草屋中，一阵阵怪异的气息传来。
　　“怎么回事？”
　　秦浩轩迅速起身，返回草屋。
　　草屋之中，他看到的是正散发着淡淡光芒的小蛇，还有小蛇的一旁，地上的一具已是所剩无几的尸体，是那只虫王的尸体。
　　“我无聊，发现这玩意并未刑最初看到的那域外魔虫的尸体一般没有任何作用。或者说，因为这域外魔虫是虫王，所以它的尸体之中，其实是有精华的。我把它的精华吞了，我现在好像要进化了。”
　　“进化？你要化龙了？”秦浩轩知道，小蛇最早时，身上曾经有祖龙的气息。那是它来到这个世界，附身在蛇身上，追根溯源所以会有祖龙的气息。
　　“不对，不是化龙？”
　　秦浩轩很快却发现了异常，小蛇身上并未散发出任何的龙气，它的身体之上，淡淡的光晕不断凝实，隐隐约有一种化为茧的感觉。
　　“你……你吃了这东西，不会变成虫子吧，域外魔虫。”秦浩轩看到这虫茧，立时想到在绝仙毒谷中看到的，谷还未曾出来时候虫茧。
　　“放心，我才不会变成虫子，好困，我要睡了。”小蛇说完，整个身子已是完全化为虫茧，或是说被虫茧包围，只剩下一下一下的呼吸声传来。
　　秦浩轩轻轻摇了摇头，转身向着外面走去，才刚刚走出草屋，却是看到了影尸娃娃。
　　影尸娃娃自从咬了极阵仙王二世身之后，这些日子，修为提升了不少，身子却并未长大，还是和之前一模一样，只是气息变得更加浓郁起来，它周身死气环绕，平日里，太初之中的普通弟子，都不太敢于靠近它。
　　“秦爹，我刚刚感受到了一股特别的气息，是发生了什么？”影尸娃娃一跑到山峰之上，便向着草屋看去。
　　“没事，是小蛇，它吃了一条虫王，现在要进化了。”秦浩轩有些奇怪的看着影尸娃娃道：“它的气息并未散发很远，你在别处应该感受不到，你之前已在山上。”
　　“对啊，我来找秦爹，是想和秦爹道别的。”影尸娃娃指了指自己道：“我自从吸了那个极阵仙王二世身，这些时间已经在提升，可是还不够。
　　我想要出去看看，尤其是那些遗迹之中。我如今已经达到自己的极致了，可是，现在的我也帮不了秦爹太多，我想要看看，能不能产生极致的蜕变，成为尸王，那样我便能真正的帮到秦爹，帮到太初了。”
　　秦浩轩微微沉思了一下，低声道：“也好，不过你也将极阵仙王二世身带上吧，毕竟刑如今去了仙界，也不知道他什么时候可以回来，从极阵这里挖出阵法秘诀。”
　　“没事，等他回来之后，我一定可以知道他的阵法秘诀，到时候我直接告诉他就好。不过，我还是等他彻底变成僵尸再走吧，毕竟这是一个仙王二世身，万一他路上在弄什么幺蛾子便麻烦了，变成僵尸，我便不怕了。这家伙，变僵尸的速度比我想的还要慢一些。”
　　他们正交谈着，山峰上，小金和小石头的身影先后出现。
　　秦浩轩看了看一旁的影尸娃娃，又看向小金和小石头笑道：“怎么，你们这是约好了一起来找我，都要离开吗？”
　　“主人英明。”小石头自从他回归太初，正好撞见他和徐羽在一起后，便变了，变的学会了拍马屁。
　　它憨憨笑道：“在极西之地，有一片石林，传闻之中，那是上古巨石一族的栖息地，我想过去看看。”
　　秦浩轩又看向了小金。
　　小金伸出一只手，轻轻挠了挠后脑勺道：“我一直都在太初，如今太初已经报仇，我想出去看看外面的世界了。”
　　“好吧，今天还真是一个特殊的日子。”秦浩轩却是抬头看向天际，天空中，张狂的身影飞落下来，直接开口道：“你和他们打完了，和你说一件事。这个掌教我不想再做了。”
　　他也不说为何不做掌教了，是否因为要全力修行，还是别的原因，反正，就是我不做掌教了，告诉你一声。
　　秦浩轩却是理解的点了点头，语气复杂道：“是啊，现在不是你我的时代了，太初是时候交到年轻人手中了。”
　　秦浩轩说着，却是传音徐羽。
　　不长时间，徐羽飞到山峰之上。
　　太初的一位掌教以及两位副掌教聚集于此。秦浩轩一指张狂道：“这家伙说了不想做掌教了，我也觉得应该是时候，将太初教到年轻人手中了，你们都有没有各自接替的人选。”
　　他没有询问徐羽还要不要继续做副掌教，他知道，徐羽的性格，其实并不像做副掌教的，只是为了太初，她才一直做这副掌教。
　　张狂显然早有准备，闻声之后，立刻说道：“孟笃可接替我。”这一次他倒是难得的多说了几句，解释道：“铁血时代，太初需要的是我。而如今，太初需要的是孟笃。”
　　“孟笃，最合适不过。”秦浩轩赞同的点了点头，孟笃乃是天骄紫种，进入太初的时间也足够长，比起小一辈来说，年纪也要大一些，也稳重一些，让他做掌教再合适不过。
　　“既然你选择了孟笃，那我便由张三来接替我的位置吧。”秦浩轩想到一心模仿自己道路的张三，脸上不由的浮现出笑意，既然张三一直在走自己的道，那这个副掌教之路，他也要走。
　　“忆蓝足以接替我的位置。”徐羽也说出她的人选。
　　张狂补充道：“既是如此，护法则由海敖来担任。”
　　年青一代之中，如今的海敖是实力最强之人，而且，他虽然不是在太初长大的，可自从与普光阁一战之后，所有太初弟子，对海敖都极其信服。
　　“既是如此，那便通知他们吧。”三人很快来到太初的议事大殿，掌教、副掌教交接，虽不是正式交接，却也是关乎一派兴亡之大事，自不可在草屋之中传达，在此处交接，也是对太初先人的尊重。
　　他们不止是通知了三人，更是通知了太初的各位老人，各堂的堂主。
　　议事大殿之中，孟笃四人走入大殿，看着坐在上位的张狂三人，一个个满是疑惑不已，掌教他们怎么突然派人通知他们来到大殿。
　　三位掌教，来大殿的次数屈指可数。
　　首位之上，张狂看到三人出现，也不多说，直接开口道：“唤你等前来，是我们要将我们的位子交给你等。孟笃，由你接任掌教。张三、秦忆蓝任副掌教，海敖任护法。”
　　“我做掌教？”孟笃一下懵了，他真的从来没有想过，他来做这个掌教。可是他沉吟了一下，却是发现，似乎这个位置由他来做最为合适了。
　　掌教和两位副掌教，他们都是太初的最高战力，之前，太初还未复仇，所以三位掌教副掌教，一直没有卸任。
　　如今，太初已是灭掉普光阁，掌教和两位副掌教，也需要更多的精力冲击更高的境界，去冲击仙王了。
　　而太初年轻一辈，无论是秦忆蓝还是张三，年纪都太轻了，海敖进入太初的时间尚短。
　　何况，他们都是当世天骄，让他们做掌教，同样会耽搁他们的修行。尤其是秦忆蓝，那可是双紫种天骄，不可让他过多的被琐事所打扰。
　　如今看来，整个太初之中，的确是自己最适合做这掌教。
　　四周，太初一位位老人，一位位堂主闻声虽然惊讶，却没有人提出任何反对的声音，他们知道，太初的确是时候，交给年轻一辈了。
　　而孟笃，的确是最为合适的人选。
　　孟笃脸色一正，一脸肃穆道：“弟子孟笃绝不辜负太初历任先辈！”
　　张三、秦忆蓝、海敖，也纷纷开口：“弟子，绝不辜负太初历任先辈。”
　　自然堂一方自然堂的堂主李树先上前一步，向着张狂三人道：“弟子也想要将自然堂，交给年轻一代了。”
　　虽然，如今张狂几人已说，让孟笃几人接替他们的位置，可毕竟还未正式交接，如今的掌教还是张狂，副掌教还是秦浩轩和徐羽。
　　“哦？你已经从那三个弟子中选好了人选？”秦浩轩可是清楚的记得，李树先当时可是有三个继任人选的，徐奇云、沈齐墨、边齐飞，这三人之中选谁，他却没有决定。
　　“回老堂主，是徐奇云。说来惭愧，这三位弟子，都非常出色，弟子也一直无法决定由谁来继任自然堂主一职。三位弟子也清楚弟子的烦恼，所以当初灭普光阁一战，他们三人做了一个比试，谁杀人最多，另外两人便做副堂主，辅佐堂主。最后，徐奇云斩杀普光阁弟子最多，所以……”
　　“也好，弟子和睦，乃是我太初幸事。”秦浩轩微微点头。
　　一旁，另外几大堂主也纷纷开口，表示要将堂主之位传给下一代。
　　张狂与秦浩轩是三人尽数应允。
　　秦浩轩望着众人道：“也好，趁着如今，各大教派都在我太初，我们选个好日子，将登基大典给办了。”灭了普光阁，庆典可以不办，但是太初的掌教、副掌教的登基大典，可不能不办。
　　“那便一个月之后吧。”徐羽笑道：“我们太初登基大典，无论是哪一天，那一天都会是好日子。”
　　“说的是，一个月的时间，便用来通知天下。”张狂起身，向外走去。
　　“你先等等。”秦浩轩却是喊住了想要离去的张狂。
　　大殿之中，众人先后离开，只留下秦浩轩张狂和徐羽三人。
　　秦浩轩问道：“关于如何走到仙王之路，你们有何看法？”
　　“不知，修炼便是。”徐羽一如既往的佛系，即便是冲击仙王亦是如此。
　　“登基大典之后，我会去人世间走走看看，我的人宫，与人世息相关，应当会有所感悟。”
　　秦浩轩不意外徐羽的回答，倒是张狂的回答，让他很是无语：“你这意思，难道我需要死一次，来个秦浩轩二世身？问题是，仙王才能做到身体不腐。”
　　“你会找到办法。”张狂说着，转身便走。
　　徐羽无奈道：“每个人，修炼到了一定的地步都会变的不同，所有人都不一样，我们也无法去帮你。”
　　“我知道，只是想看看，会不会有所启发。我自己，也有了一些思路。”他的路是创造万世新法。
　　他的万世新法，虽已是创造出来，却并不完整，需要补充完整。
　　有一个前提，他需要对旧世之法，无比的了解，他虽然掌握了许多的旧世之法，可远远不够。
　　如今，各大教派都在，却是正好可以找众人询问一番。
　　议事大殿，再次聚集众人。
　　太初之上，各个道宫老祖尽数聚集于此，还好，扩建后的大殿足够大，众人也可以坐的开。
　　大殿之上，一念仙祖却是坐在了各大道宫老祖的前面，一来他是古教之人，二来，他的修为足够高，资历也是最老的。一念仙祖的一旁，另外四位瑶池古老也尽数到来。
　　“秦道友，你着急我们大家来，有何事，直说便是。”一念仙祖当先开口。
　　“确实有一事，想要请诸位帮忙。”秦浩轩看着一念仙祖道：“一念道友，曾经我去过贵教的藏书阁，甚至道友允许我将贵教的藏书阁的所有书籍尽数影印了一遍。
　　不过，想来，贵教之中，还是有一些功法的。这一次请诸位前来，是浩轩有一个不情之请，我想要观看诸位教中的一切修炼功法、典籍。”
　　众人闻声，一个个尽数愣住，他们真的没有想到，秦浩轩邀请他们，是这个原因。任何教派无论是古教，还是无上大教，或者是万载大教，甚至是不足万载的小教。他们门派中的典籍和功法，那都是立教之本，是关乎着一个教派的兴衰的。
　　没有任何教派，会将他们的典籍和功法外传的。借阅别的教派的功法和典籍，这无异于挖别人的祖坟一般。
　　秦浩轩自是知道，自己的要求听起来很是过分，可他还是提出了，他也不得不提，他真诚恳切的看着众人道：“浩轩知道，此事的确有些强人所难了。只是诸位都知道，我创造了一门新的功法，万世新法，此法将会代替古老的修炼之法，可此法并未完善。
　　欲要完善此法，需要借阅天下各法来完善。而我，我的仙王之路，也需要完善此法。”
　　众人沉默了一下，并未第一时间出声。
　　片刻之后，一念仙祖第一个开口道：“我瑶池古教，答应可以将所有典籍、功法影印一份交给秦道友。”
　　“我会将此事告之教主，与教主商议。”还童老祖说话却是没有那般霸气了。
　　“我会与教主商议此事。”
　　“既然如此，我会全力劝说教主。”
　　一众道宫老祖在意外之后，还是纷纷开口答应下来，会帮秦浩轩劝说。
　　他们知道如今仙界不稳了，甚至还有域外魔虫的威胁，万一仙界跟人间界无法完全分离，那么大家的战力高一点，对所有人都要好。此事，门户之见要撇开，特别是秦浩轩从没有门户之见，他自己所创仙树成林之法，甚至仙王道碟当日都分享给了大家。


第1759章 三年时光各不同
　　这一日，一座座无上大教，一座座万载大教的教主几乎都疯了。
　　你们搞什么呢？
　　刚刚给太初带去无数的资源，那资源让他们都肉疼无比，这才没几天呢，你们又要让我们把门派内的典籍、功法全部都影印一分给太初送过去。
　　你们这是真的要搬空门派啊？
　　要不过几天，让太初人来做教主算了。
　　那可是他们的传承，怎能轻易给人。
　　可在他们门内的一位位道宫老祖，的劝说下，在知道当今人界的危机之后，他们还是答应了下来。
　　所有被通知的教主无一例外，全部答应下来。
　　这是整个人界的危机，他们将会面对的是无上的浩劫。
　　在这大是大非之前，他们选择了大义！
　　一念仙祖在通知了自己古教之后，还不算完，他又找到了他还童老祖，开口道：“这事整个人类需要面对的大事，圣塔教也不能独善其身，置身事外。我们两家，找一下他们，让他们也派几个人带着他们的功法、典籍来太初。”
　　圣塔教，古教之一！
　　瑶池古教，可以渡过一次次教劫，是因为瑶池的存在，而圣塔教，则是因为他们大教之中的十三座圣塔。
　　“好，我与三位太上长老，和你一起找圣塔教的隐塔真人，昔年我曾与他在遗迹之中一同拼杀，也算是有些交情。”
　　随着还童老祖的修为越发精深，距离成就半步仙王越来越近，他在衍武古教之中的地位也越来越高，话语权越来越重，如今又有他们衍武古教的三位太上长老在，已是足以代表衍武古教了。
　　他和隐塔真人，可不仅仅只是有些交情那么简单，当年他们两人修为相近，又都是古教之人，很自然的在遗迹之中联手了。
　　当初，他们可是在遗迹之中呆了三十多年，经历过一次次的危机，那是真的共同经历过生死，说一句生死之交好不过分。
　　只是后来，他因为修炼的缘故，修为慢慢止步不前，而隐塔老祖却是日益精进，便是在圣塔教中都是最为顶尖的高手，他还童也是要脸皮的人，自觉双方差距越来越大，便甚少与之联系了。
　　如今，他也是顶尖的道宫老祖，何况在这个时候，哪里还会在顾及其他。
　　秦浩轩完善万世新法，自然也会普及众人，那样整个人间的实力都会增长。
　　“好，那我们便走一遭，反正圣塔圣教，距离太初也不远，不过五日时光便能到了。太初一个月之后举行登基大典，时间足够了。”一念仙祖很快招呼还童老祖等人离开太初。
　　梦钟老祖看着离去的一念仙祖等人，很快招呼道：“咱们也别这样等待了，无上大教联系无上大教，万载大教联系万载大教，大家都联系一下，这是我们整个人界的浩劫，没有人可以避开。”
　　五日之后，一念仙祖、还童老祖等人，来到了圣塔教的山门入口之处，此处群山环抱，云雾缭绕，群山之上绿树成荫，芳草萋萋。
　　一行十一人，停留在圣塔教山门之外，远远传音道：“瑶池古教、衍武古教，拜访圣塔教。”
　　声音远远传入这群山之中。
　　圣塔教内，一位位高手豁然抬头，满是疑惑的向着山门入口的方向望去。
　　“瑶池古教和衍武古教，他们怎的突然到来了？”
　　“两大古教联手而来，发生了何等大事？”
　　圣塔教，一座黑色的高塔之上，一位白发苍苍的老者忽然开口道：“幻塔师弟，你前去迎接，我自去金圣塔恭候两大古教。”
　　随着他的声音落下，远处，一座白色高塔之上，一位一头黑发，面貌虚幻，让人似乎之不清的老者飞出。
　　不过片刻功夫，他已是达到山门处。
　　环绕的群山，如同两扇门一般，骤然打开。
　　圣塔古教，山门已开。
　　幻塔的声音从山中传出：“圣塔古教，副教主幻塔见过诸位。”话音落下，他人已是出现在众人身前，同时也看清了到来的众人。
　　一看之下，这位古教的副教主，面色陡然一变。
　　瑶池古教的瑶池五老，还有衍武古教的三位太上长老、破武副教主、传功长老、还童老祖！
　　这，这都是两大古教之高层中的高层，或是活化石一般的人物。
　　尤其是，瑶池五老以及衍武三位太上长老，平日里根本不会现身的人物，如今，他们竟是联袂而来，这是发生了何等大事！
　　幻塔真人愣了一下之后，连连开口道：“几位道友，请入教。”
　　一边将众人迎入教中，他一边满是疑惑地问道：“诸位道友前来，是有何事发生？一念道友、还童道友，两位道友不是一直在太初吗？”
　　他们圣塔古教，比起瑶池古教和衍武古教来说，更加的避世，寻常在外界还能看到瑶池古教和衍武古教之人，可圣塔古教，除了和两大古教有来往之外，即便是三十三无上大教，也甚少见到圣塔古教之人。
　　不过避世归避世，普光阁这一无上大教被太初所灭，这等大事他们还是知道的，他们也知道，有自在魔主成就了半步仙王，知道一念仙祖和还童老祖都有帮助太初，之后也一直留在了太初。
　　不知道这两位，怎么离开了太初，还和他们教中如此之多的重要人物，来到圣塔古教？
　　幻塔一路引着众人前行，一边迅速传音给圣塔教主，他们之前，对两大古教之人到来已经足够重视了，否则也不会派在他这位副教主亲自前往迎接了。
　　可眼下来的人，实在太过重要，这些人里面，除了破武副教主、衍武古教的传功长老以及还童老祖到来他们圣塔古教，不用由他们教主出面，而是由他出面之外。
　　那瑶池五老以及的衍武古教的三位太上长老任何一位单独前来，他们圣塔古教为了表示尊重，都要由教主亲自出面的。
　　如今，这些人竟然一同到来，此时自然要尽快告知教主。
　　圣塔教主飞落到地面之上，不紧不慢的向着金色的圣塔飞去，忽然间，他听到幻塔真人的传音，整个人都呆滞了一下，迅速传音教中各大高层。
　　很快，圣塔教一位位高层，聚集金色圣塔之中，看到寻常根本不会看到场面，两大古教的一群老祖宗和高手走来。
　　圣塔教中，一众高层，每一个脸上都是一脸的肃容。
　　圣塔教主只是和几人寒暄了两句，立时开口询问道：“不知，诸位道友来我圣塔古教，有何要事？”他不是不想保持教主的沉稳，而是能够让这两大古教出动如此之多的寻常根本不会出门的人物到来，此时恐怕真的极其严重，他也无法再多做客气。
　　众人之中，一念仙祖的资格是最老的，也是众人之中修为最高之人，面对圣塔古教教主的问话，一念仙祖上前一步回答道：“的确是有些事情，事情是这样的，前些日子，我们瑶池古教和衍武古教，已经派人回去，影印我们教中的典籍和功法，如今正在带往太初。
　　这一次，前来圣塔古教，是希望，圣塔古教也可以将古教之中的典籍和功法，都影印一遍送往太初。”
　　一念仙祖的话音才刚刚落下，圣塔古教之中，几位脾气急躁的道宫老祖立时高声叫了起来。
　　“什么？让我们圣塔古教将典籍和功法给太初？”
　　“一念仙祖，你这是何意？”
　　“那可是我们古教，历任先辈为后人流传的功法，甚至有些典籍，我们圣塔古教的先辈都为此付出了生命，怎可交给他人！”
　　也就如今开口的是一念仙祖，若是换作别人他们早骂出口了，说不得都要将人打出去了！
　　倒是一位一头银色长发，一身白衣，充满了出尘之气的道宫老祖，直接看向还童老祖，问道：“还童，这究竟是何意？你们两教，都叫你们的典籍和功法，给了太初？”隐塔真人，他称呼起来也没有称呼道友，那样反而显得生分。即便，他们多年没有联系，仍旧是生死之交。
　　四周，不少道宫老祖也纷纷看向了还童老祖。他们刚刚也听到还童老祖说，两大古教，将他们的典籍和功法影印了一份交给了太初。
　　虽然明知道，以一念仙祖等人的地位，不至于来骗他们，可他们还是不敢相信。
　　那可是古教的典籍和功法，是古教兴盛之本，怎可轻易交给别的势力？
　　“我们的确拿了出来，不过更准确的说，不是交给太初，而是交给了秦浩轩，秦道友。”还童老祖望着众人解释道：“倘若这世界，还是从前的世界，我们便是与秦道友再交好，也不会将门派的功法、典籍交给秦道友。
　　可如今的世道已经不同了，想来诸位应当知道仙界之事吧。”
　　“有所耳闻。”隐塔老祖微微点头道：“仙界在各处正在打通通道，想要进入我们人界之中。”
　　还童老祖看着众人道：“的确是在打通，可是不知道诸位是不是知道，已经有一些仙界之人打通过通道了？”
　　“已经打通了？在何处？”圣塔古教之人，并不知道，已是有仙人进入人界。
　　“在青云宗有一处，还有无尽海也有一处，另外一处在一座偏远的小岛之上。”还童老祖看着几人道：“其中，有两处是仙人打通的，而那些仙人进入我们人界的第一时间，第一件事便是攻击我们。
　　想来诸位恐怕还不知道，他们为何要打通通道吧，因为他们仙界遭遇了入侵。”
　　“仙界遭到入侵？怎么可能，那可是仙界！”立刻有人不信的摇头起来。
　　“仙界为何不可能遭道入侵，而入侵者，被称呼为域外魔虫，异常强大。”还童老祖解释道：“无尽海那边的通道，便是一头域外魔虫的虫王打通的，那是相当于仙王一般的存在……”
　　还童老祖很快将他们知道的一切讲了出来。
　　随着他的话音落下，主位之上，一直未曾开口的圣塔教主缓缓开口道：“关于仙界，关于虫祸，我也有所耳闻，我们圣塔古教也有过一些记载。只是想不到，那虫祸竟然那般恐怖，先仙界都支撑不下去了。”
　　圣塔教主看着一年仙祖等人道：“所以，诸位拿出典籍、功法，是想要让我们抛弃门户之见，共同研究？”
　　“的确是抛去门户之见，不过却不是我们共同研究，而是交给秦浩轩秦道友。”一念仙祖解释道：“秦道友，研究了一门新的功法，名为万世新法，此法并不像我们之前的功法一般，讲究修炼的路径，而是追寻一切功法，一切事物的本源。
　　此法，将会取代旧法，成为修仙界，新的修炼体系。只是，此法想要完善，需要无数的功法典籍支撑，所以，我们希望，诸位可以在此事上抛弃门户之见，共同对外，先提升我们各自的实力。
　　至于秦老祖，他更不是有门户之见之人，当初在飞仙遗迹之中的时候，他便是连他自己所创的仙树成林之法都贡献了出来，仙王道碟也同样让大家观看。
　　而之前，我等与秦道友交流，秦道友更是会直接开放神识给我等。秦道友开创万世新法，或许有一部分是为了他自己的道路，可更是为了我们，为了让我们人界的实力在提升一分。
　　毕竟，那域外魔虫可是有虫王存在的，而我们人界，如今连仙王都没有。我们人界的实力本便弱，倘若再不能团结一心，那恐怕……”
　　“圣塔已是得知此事，我会影印圣塔教的一切古教、功法，届时与诸位一起带回太初，交给秦浩轩。”
　　圣塔教主的话音才刚刚一落下，四周众人顿时焦急大叫起来：“教主，不可！”
　　“教主，那可是我们大教兴盛的根本。”
　　“教主三思！”
　　圣塔教主微微摆手，止住众人，声色肃穆道：“我圣塔古教，历任教主，在接替教主之位时，都会得到一本教主手册，告知我们作为圣塔古教的教主，应该做什么。
　　其中有一条便是，倘若遭遇域外魔虫，圣塔古教，当联系一切人人界力量，共抗虫祸。那是圣塔古教的祖训。浩劫面前，无人可以避免，我圣塔古教亦是如此。”
　　圣塔古教之外，三道身影走过。
　　湖和谷虽然是在这人家孕育，这里是他们的家，可他们真的没有看到过这一方世界。
　　所以他们最后还是没有忍住，去找到了秦浩轩，希望去四处看看，他们知道，秦浩轩也不会放心他们单独离开，所以特意邀请秦浩轩一起。
　　他们行走在这人世之间，有时候，他们会去一些教派，以他们的修为，可以隐藏身形，便是进入教派之中，其他教派的人都无法发现他们。
　　他们更进入了世俗之中，一路走走停停，一路看着，看过繁华的王朝，战乱的国家，贫看过富贵之家，也看过贫苦家庭，看过人间结婚的喜悦，也看到过死去亲人的悲哀。
　　他们一路看过人间苦乐。
　　不知不觉间，已是将近一个月的时间。
　　一处贫寒的普通家庭之外，他们就这样看着这个家庭，这是家可以用家徒四壁来形容，一对年轻的夫妇，抚养着三个孩子，他们每日辛苦劳作，可收获的粮食，大部分都要交给地主，剩下的粮食，甚至不够维持他们一家五口人吃的。
　　家中的男人和女人不得不每日找些活计，以此维持生活。
　　他们每天都在辛苦的奔波劳作着，每日休息的时间，不足三个时辰，便是病了，都舍不得抓药，更不敢休息，一旦休息，他们的孩子便要挨饿了。
　　“我不明白，为什么他们看起来明明非常苦，可他们看起来却生活的非常幸福，而我，也觉得他们真的很幸福。”谷长长叹息一声，道：“这便是人类的感情吗？这感情，我似乎能够感同身受。”
　　“因为，你也是这个世界所孕育的，这里便是你的家。”秦浩轩回了一声，看着湖和谷道：“我要走了，太初的掌教登基大典马上便要开始了，我可不能错过。你们两个，便自己在这人间去看你们想看的一切吧。”
　　“你便这样走了？不让我们和你一起回去？”谷有些意外的看向秦浩轩。
　　“我相信你们。”秦浩轩一脸信任的看着谷道：“便是你们自己认为自己是虫，那你也会找到回家的路，我也感觉不到你的身凶性。你更不想毁了你看到的一切，我对你们放心。”
　　说着秦浩轩的身影便消失了。
　　而胡和谷，则继续在人间游历起来。
　　三日之后，秦浩轩返回太初。
　　如今，距离他离开太初已是有二十九日，此时，整个太初，到处张灯结彩，明日，便是太初的掌教登基大典了。
　　只是返回太初，他才知道一件事，张狂那个家伙不见了。
　　“那家伙，明天便是登基大典，却还没有回来。他不会真的不回来了吧，这家伙太不靠谱了，分明说登基大典结束之后，再去人间游历，现在却早早走了不说说，还不回来。这家伙一定是故意的。”
　　秦浩轩知道，张狂那家伙，最头疼的便是应付人，而明天的日子，定然是有不少门派来道贺的，张狂身为掌教少不了应付，所以，那混蛋把这些都丢给自己了？
　　他不喜欢应付，难道自己便喜欢吗？
　　秦浩轩头疼，第二日，张狂那个家伙果然还没有返回。
　　秦浩轩无奈，只能主持太初掌教登基大典。
　　虽然说，他不喜欢麻烦，可毕竟今日是登基大典，还有着无数门派的人亲来道贺，也不能太随意了。
　　太初主殿之外，新建起的黄龙峰上，秦浩轩站在此处，迎接前来观礼的各大教派代表。
　　山下，更有一位太初的老人，亲自唱名。
　　“瑶池古教、瑶池五老道贺……”
　　“衍武古教，还童老祖、破武副教主……”
　　“圣塔古教、隐塔副掌教前来道谢……”
　　“神机门……”
　　太初之中，一位位前来观礼道贺的道宫老祖，听着一个个报出的名字，皆感叹不已，这便是太初的威势。三大古教到来，如今现存的三十座无上大教也尽数前来道贺。
　　秦浩轩见到了圣塔古教的隐塔副掌教，对方说是来道贺，其实主要是来送圣塔古教的典籍和功法的，不过，他们也不能只是听到一念仙祖说几句，便直接将典籍功法都送来，他们也要看秦浩轩的万世新法。
　　随着各大教派，还有天下间各大高手悉数到来。
　　“吉时已到，圣典开始！”
　　随着一声高呼，秦浩轩登到了高台之上，他的手中，握着的则是太初权杖，随着权杖器灵的诞生，这权杖已是太初的镇教之宝，也是象征着太初的权杖，象征着太初掌舵者的权杖。
　　他特意将权杖取出，拿在手中，高举在头顶，高喝道：“孟笃何在？”
　　“弟子在！”孟笃迅速上前，跪倒在了秦浩轩身前。
　　秦浩轩手持权杖交到孟笃手中道：“今日起，孟笃为我太初掌教，太初上下，以掌教为尊……”
　　孟笃双手接过太初权杖，站立起身，转身面对众人，高举权杖道：“我孟笃，再次发誓，绝不辜负，历任掌教，太初在我手中……”
　　随着孟笃的话音落下，秦浩轩当先开口道：“拜见掌教。”
　　“拜见掌教！”
　　四周，众人纷纷开口拜见孟笃。
　　而秦浩轩，将太初权杖交给了孟笃之后，却是已经走了下去，原本他准备和徐羽，亲自将他们的位子传给继任者。
　　可在孟笃接过权杖的刹那，他改变了注意，副掌教和护法，由孟笃亲自来定，因为，如今的孟笃已是掌教。
　　他们已经决定将太初交到年轻人手中，也是时候，消除他们在年轻一辈之中的影响力了。
　　孟笃看到秦浩轩走下高台，微微愣了一下，可他还是很快反应过来，脸上更是一直维持着稳重之色，高声道：“张三、秦忆蓝何在。”
　　“弟子在！”
　　张三、秦忆蓝迅速上前，跪在孟笃之前，孟笃手持权杖高声道：“今日，立张三、秦忆蓝为左右副掌教。”
　　“张三、秦忆蓝，定当竭力辅佐掌教，共创太初辉煌！”
　　张三秦忆蓝并未走下高台，而是站在了孟笃的左右两侧。
　　很快，孟笃继续高喊道：“海敖何在？”
　　“弟子在！”海敖迅速上前。
　　“海敖，为我太初护法，护卫太初。”
　　“弟子，定不辜负掌教信任，海敖在，太初在。”
　　“报，教主，自然堂，堂主李树先，欲传堂主之位于徐奇云。”
　　“允。”
　　“古云堂，传堂主之位于赤炼子。”
　　“允。”
　　“百花堂……”
　　太初，一位位的堂主，尽数将堂主之外，传授给了年轻弟子。
　　今日灭普队的一众执事并未参加，他们仍旧在灭杀着普光阁别院，不过，他们曾经传言回来，等灭了普光阁之后，灭普队交由太初六子来掌管。
　　至于灭普队的名字，改不改，由太初六子决定。
　　必定，等到他们归来之时，便是普光阁所有实力灭绝之时。
　　孟笃等太初一众老人将权柄放手给新一代太初弟子后，右手高举太初权杖道：“太初永存！”
　　“太初永存！”所有太初弟子高呼，声音震天，引的整个天际都疯狂的晃动起来，阵阵引爆声在虚空炸响，仿佛是礼包响彻。
　　秦浩轩等声音落下之后，高声道：“今日，我秦浩轩、张狂、徐羽，退位为太初长老。太初掌教，随我前往英灵山，祭拜历代仙祖。”
　　他又一次来到了英灵山，太初换了新掌教了，自然要告知黄龙掌教，告知太初的历任掌教，告知太初的先祖们。
　　“黄龙掌教，您看到了吗？今日我们太初掌教登基大典，天下间三大古教前来道贺，所有现存的无上大教，除了失踪不见的青云宗，尽数前来道贺，无数万载大教前来道贺，太初的辉煌您看到了吗？往后，太初毕竟更加的辉煌。
　　不过，黄龙掌教，您看到了没？张狂那家伙，竟然没有来。这么重要的日子，他不来，回头我一定建议掌教，好好处罚那家伙。
　　孟笃，还有那些年轻人，他们足以撑起太初，我相信太初在他们的手中，会更加的辉煌……”
　　秦浩轩在英灵山，拜见黄龙掌教，又去看了自己的入道师兄，看了夏云子等人。
　　这一日，他又留在了英灵山。
　　再孟笃离开英灵山之后，留在了此处，他并未说话，就这样坐着，配着太初的一众英灵坐了一夜，第二天一早离开英灵山，来到了太初新修建不就的藏书阁。
　　各大门派，各大道宫老祖送来的书籍，尽数存放于此。
　　秦浩轩神识完全散开，疯狂的翻阅书籍，无论是何等书籍，无论是高深的书籍还是简单的书籍，无论是魔修还是什么，所有书籍，尽数翻看。
　　即便是他那浩如烟海一般的强大神识，这一看便是三年，此处的书籍，实在太多太多。
　　三年时光，书尚未看完，突然，这一日，天际之上，一道魔影汇聚，滔天魔气，似乎将整个人间都完全覆盖，浓郁的魔气，向着太初蔓延而来。
　　“魔气！”
　　“戒备！”
　　太初之中，一位位太初弟子迅速集合。
　　一位位正在论道、切磋的道宫境老祖，也纷纷警惕起来。
　　魔影，这是有人要入侵太初？
　　自从太初覆灭普光阁，震惊天下之后，从来没有人敢于找太初的麻烦。
　　哪怕是太初的掌教、副掌教、各大堂主都已经换了新的太初弟子，仍旧没有人敢于招惹太初。
　　太初弟子，行走在外，更合安全的很。
　　当初的普光阁那是何等的辉煌，最后还不是被太初连根拔起，便是普光阁的别院都一个也没有放过。
　　如今，便是古教、无上大教，也给足太初面子。
　　更何况，如今，还有无数高手在太初修炼论道，如今竟有人要找太初的麻烦？
　　“好浓郁的魔气！”
　　“这气息，比之半步仙王都恐怖！”
　　一念仙祖等人，纷纷神色凝重的望着天际。
　　秦浩轩甚至停止观看书籍，来到太初山门处，目视天际，他可以感受到，这魔气之中的阴暗、幽森、恐怖之气，这魔气之浓郁，之强烈，甚至可以称得上是他生平仅见。
　　魔影重重，不断汇聚，仿佛劫云一般，压的人心头颤栗。
　　忽然，魔影之中，一道声音传来。
　　“你们刑大爷回不去了，今天来，告诉你们一个好消息，你刑大爷现在活的好好的，还没有死，我还和原始天魔拜了把子，总之，哥现在过得非常好，不用担心哥。
　　好了，好消息说完了，该说坏消息了。仙界和人界，怕是无法彻底脱离了，哪怕八大仙王一起也不行。今天来，便是告知你们，赶紧准备吧，我们也不知道能抗多久。
　　估计最多百年时光，对方的虫皇就醒了。你们……”
　　刑的声音传来，可他的话还未说完，天地之间，一股强大的排斥之力传来，虚空之中，更是看到一个无比巨大的印记出现，那印记充满了不容侵犯，不可正视的威严气息，轰击在浓郁的魔气之上。
　　只是一击，这让人感觉恐怖无边的魔气顿时完全消散。
　　秦浩轩脑海中，顿时冒出四个字来。
　　天地印记！
　　这是天地之道，阻止了刑的传音。
　　他这次是真的对刑不佩服都不行，那域外天魔一直想要灭杀刑，之前刑进入仙界，他也担心，刑会遭遇域外天魔的报复。如今好了，刑直接和域外天魔的师傅，号称古往今来第一魔的原始天魔结拜。
　　可他，在为刑安全感到开心的同时，更多的是担忧，对人界的担忧。
　　“人界、仙界无法分离，那么仙界坚持不住，便到人界了。”
　　“刑说八大仙王联手，显然，仙界的仙王都是有担当者，他们是共同抗击域外魔虫的。剩余的仙界之人，便是来到我们人界，我们也不惧怕，如今真正的危机，并非来自仙界，而是那域外魔虫。”
　　“百年时光，这还是最好的情况。”
　　众人一个个面楼紧迫之色，百年时光，说短不短，可说长却也不长了。
　　众人正接受着刑传来的信息。
　　忽然，天地之间，一股浩荡无际的气息，涌来。
　　并非是针对太初一处，这气息乃是向着天地各处涌去，这气息，似乎是要通知整个人间。
　　天劫！


第1760章 成仙王天下无敌
　　苍穹之上，重重劫云不断汇聚，浓郁漆黑，将整个天际都几乎遮掩住，只有一丝光芒照射人间。
　　劫云，并非是从太初升起，而是遥远的天际。
　　劫云分明从远方汇聚，却让人感觉，整个人界，所有地界都笼罩在这劫云之下。即便距离极远，甚至都可以感受到那骇人的威压。
　　“这是……劫云汇聚已是如此恐怖，距离如此之远，都受到影响，这绝不是普通的天劫！”
　　“并非教劫，即便是我古教的教劫，虽然恐怖，却与此劫不同。”
　　“仙王之劫！此乃仙王之仙劫，否则不可能蔓延整个人界！”
　　“仙劫，那方向，似乎是自在山的方向！”
　　“自在魔主，要成就仙王了！”
　　一念心中叹服，自在魔主已无法用绝世天骄、世之奇才来形容了。他自己，在这一个月的时间内，终于成就半步仙王，可再看看自在魔主，却已经要成就仙王了。自在魔主不仅成就半步仙王快了一步，便是成就仙王都比众人更快了一步。
　　便是那两位仙王二世身，他们也已经成就半步仙王，他们前一世可是成就过仙王的，这一世，与自在魔主一世，仍旧落后自在魔主。
　　“威压？”众人之中，以为刚刚前来通报的弟子，听着众人的话，感受着头顶之上传来的淡淡的威压，满是不解道：“诸位老祖，为何弟子感受不到强烈的威压？弟子只是能够感受到一点威压。”
　　“你只能感受到一点威压？”四周，众人的目光纷纷落了过来。
　　这名前来通报的弟子，面对一位位道宫老祖，面对教中一位位高层强者的目光，微微有些紧张，他深吸一口气，调整了一下之后才开口道：“弟子的确只是感受到了一点威压，那威压，甚至没有什么影响。”
　　“只有一点？”秦忆蓝心中一动，向着门派内的其余弟子飞去，不过片刻之后，他已是返回道：“我已是确信，这天劫，越是时修为高深之人，感受到的威压越重，修为越弱，感受到的威压越小。”
　　遥远的天际之上，浓郁的威压不断传来，天劫却一直未曾降临。
　　“不知这天劫要多久才会降临，自在魔主又需要渡劫多长时间？”
　　“走，前去一看，成就仙王之劫，短时间内不会结束，我等快些离开，还来得及。”
　　太初之中，一位位高手纷纷飞起，向着自在的方向飞去。
　　秦浩轩也不在参悟书籍，同样起身飞出。
　　他在飞仙遗迹之中，看到过仙王之劫，他甚至还看到过飞升之劫，可那也只是影像罢了。他要去看真正的仙王之劫究竟如何。
　　一众高手纷纷向着自在山的方向飞去。
　　劫云不断汇聚，整整三日时间，都未曾有天劫坠落。
　　人界之中，不止是修真界受到影响，此时，凡间，无数的凡人满是疑惑的抬头，看着天际。
　　“这乌云，已经存在三天了，怎么还没有下雨？”
　　“这究竟是怎么回事？为什么所有的地方，看着都是一片乌云。我骑马赶了三天路，路过的所有地方都是布满了乌云。”
　　“老天爷，求求你快下雨吧，再不下雨，庄稼要旱死了。”
　　“你们看，那是什么，有人影？”
　　“上仙，一定是上仙出现了！”
　　此时，整个人间，所有人都看到了，那漆黑的天际之上，出现一道人影。
　　这同样是漆黑的人影，可不知道为何，他们却可以清晰的看清对方的样子，他的脚下，一长河浮现，长河之中，遍布星辰，他踏上长河，一步步向前迈步走去，仿佛是要跨越时光长河，登上九天之外。
　　“天劫要降临了！”
　　秦浩轩急速向着自在山飞去，此时，他距离自在山，已是不足半日时间，而天际之上，天际的威压似乎积累到了一个临界点。
　　忽然，轰然一声巨响传出。
　　天际之上，一道光束坠落而下。
　　这光束并非雷霆、也非烈焰、更不是寒冰，它却又是雷霆、又是烈焰、又是寒冰……
　　这天劫，将一切风、火、水、冰，一切的天劫尽数融合，形成一股全新的力量，一股可以毁天灭地的地量。
　　众人都是当世顶尖高手，可面对这落下的一道天劫，却是感觉阵阵心悸，心中更是有一种错觉，他们似乎根本无法阻挡这一击，一击之下，便可将他们轰为齑粉。
　　天际之中，一道光束落下之后，无数光束浮现，向着自在魔主疯狂的砸落而去。
　　自在魔主周身，一枚枚自在环出现，环环相扣，似乎是形成一个巨大的伞盖，遮天蔽日，将他头顶的一方天空完全遮盖。
　　骇人的光束坠落在这伞盖之上，顿时荡起一圈圈肉眼可见的波纹，震荡的余波向四周散去，远处的空间疯狂塌陷、碎裂。
　　忽然，这一道道光束，飞速的融合，化作一头头凶兽，如龙、如狮、如凤、如龟……
　　仿佛是一只只蕴含着生命一般的上古凶兽，齐齐向着自在魔主袭击而去。
　　天际之上，自在魔主一枚枚自在环飞出，每一枚自在环都蕴含着大自在，大逍遥，给人一种，天下之大，任其逍遥之感。
　　一时间，整个世界化为自在环的世界，无数自在环在天际之中激荡飞射。那一道道的虚影，在这自在环之下，被瞬间击碎。
　　“这便是仙王之威……”吞海魔主，望着天际之上的自在魔主，心驰向往，她也已是半步仙王，她的修为甚至比之一念仙祖都强一些，毕竟她可是获得了龙王的传承，更获得了龙王的逆鳞，她甚至在一念仙祖之前成就了半步仙王。
　　可她便是获得龙王逆鳞，仍旧落后了自在魔主。
　　自在魔主面对骇人天劫，仍旧从容、洒脱。
　　天际不断降临，而整个人界，在这一刻也宛若末日浩劫降临。
　　人家大地，每一处角落，即便是常年干旱的沙漠地带，都暴雨狂降，飓风吹袭，一片片大地碎裂，一座座火山爆发……
　　无数普通凡人流离失所，死在这浩劫之中……
　　秦浩轩头顶之上，地宫浮现，一股股死气不断的涌入地宫之中，他整个人更是目眦欲裂。
　　自在魔主成就仙王，天地之道不允许有仙王存在，那针对仙王便是，为何要针对世间凡人？这与凡人何干！
　　他已将太初交由新一代管理，可这一刻，他还是忍不住，在交出权柄之后，再次通知太初。
　　太初弟子，前往凡间，救助凡间。
　　仙王之劫，成劫三日，而天劫降临，则是七日时间。
　　天劫疯狂的坠落，七天七夜之后，天劫方才消散。
　　这七天七夜之间，无数的高手，汇聚于此，观看自在魔主渡劫，一个个心中更是感悟良多。
　　这可是仙王之劫！
　　亲眼看到仙王之劫，虽然不是亲自感受仙王的力量，却也间接的感受到了那力量，感受到了仙王之劫。
　　天际之中，层层劫云消散，无数的神光汇聚，落与自在魔主身上。
　　自在魔主，成就仙王，盖绝当世！
　　这是人界唯一的仙王！
　　“他终究还是快了我们一步。”不远处，赶来此处，和秦浩轩等人汇聚的轮回仙王二世身和轮回魔族二世身，望着天际已是成就仙王的自在魔主，感叹良多。
　　他们前世成就仙王，也一起感受过半步仙王的力量，在成就半步仙王之后，更是觉醒了前一世的许多记忆，许多感悟，那都是他们留下的手段。
　　可自在魔主还是在他们之前成就了仙王。
　　众人在这一刻，望向自在魔主的神色都有了变化。
　　这是人界当之无愧的第一强者！
　　之前，自在魔主是半步仙王，可除了自在魔主之外，两位仙王二世身也很快成就了半步仙王，还有刑、吞海魔主，一念仙祖也都成为了半步仙王。
　　可如今，自在魔主已是成就仙王，成为最强的存在。
　　甚至某种意义上说，如今的人界，已是自在魔主说了算了。
　　之前，自在魔主是半步仙王，即便只有他一人是半步仙王的时候，古教虽然会重视他，也会忌惮，却不会畏惧。
　　可仙王的存在，便是古教都无法正面抗衡，那是无上级的存在，与半步仙王完全不同的概念。
　　自在魔主成就仙王，这一日，万教来朝。
　　天下间，所有的实力，无论大小，无论是修魔者还是修仙者，所以实力，尽数前来拜访，拜访这天下第一人，所有人都向着自在山赶来。
　　便是太初，也派人亲来道贺。
　　秦浩轩如今并不管太初事物，他到来，并不是太初到来。
　　这一次太初到来的乃是张三，如今太初的副掌教。
　　“无趣……”自在魔主面对前来朝拜一般的众人，却是兴趣缺缺，看到到来的张三，他直接传音道：“你负责为我接待众人，看不上眼的，便不要引荐来打扰我了。”
　　自在魔主说着，便反身飞走，而秦浩轩几人则是跟了上去。
　　一句话落下，四周众人看向张三，看向太初的目光再次变了，这自在魔主成就仙王，却让太初人负责接待，任谁都能知道自在魔主与太初的亲近。
　　这一日，天下间，无数大教再次震惊。
　　他们自是知道，当初太初与普光阁大战，自在魔主是亲自现身，帮助太初的。
　　可那时候的自在魔主毕竟只是天下绝顶之一，甚至连半步仙王都没有成就。后来自在魔主成就半步仙王之后，不也一直没有留在太初吗？
　　他们认为，自在魔主成就仙王之后，恐怕会有一些大的动作，甚至他们有人想过，自在魔主会统一人界。
　　谁也没想到，自在魔主，成就仙王之后，还是与太初这般亲近。
　　他们来道贺，见不到自在魔主，自然只能讨好负责接待的张三。各大教的高层，无数的高手，纷纷与张三说着好话，希望张三能够引荐自在魔主。
　　那可是当世唯一的仙王。
　　如今，更不应该称呼为自在魔主了，应该称呼为自在仙王或者说自在魔尊。
　　张三却是任由他人怎么说，仍旧坚持他的原则，在他看来，自在魔主能够看得上人，也只有那些一些，自在魔主既然让他负责，他自然不可能给魔主随便引荐人。
　　而被他拒绝的一位位各大教的高手们，便是被拒绝，却也没有一个人恼怒，张三背后，可是太初，是自在魔主！
　　秦浩轩、吞海魔主、一念仙尊等人直接跟着自在魔主进入后山之中。
　　“魔主，不现在应该称呼为魔尊了。”秦浩轩一脸感叹的开口，话音才落下，自在魔主的声音却传了过来。
　　“你知道吗？一直以来，你最为让人无法接受的一点，便是你的迂腐。魔主也好、仙王也罢、又或者是魔尊只是一个称呼罢了。我自在，只是自在，被称呼魔主习惯了，也不想换那所谓的称呼。”
　　自在魔主毫不在意他的称呼，而是看着众人道：“我知道，你们中的许多人，之前都看到过仙王渡劫，甚至是飞升之劫。但是想来你们之前看到的仙王之劫，与观看我渡劫，感触是不同的。
　　除了看我渡劫是真正的观看，之前看到的是影像这一点之外，更大的原因是，如今的天地之道已是变了，变了太多太多，你们之前也看到过仙王感触，那些虽然有用，但也不代表全部有用了。”
　　轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身重重点头，他们两个是感触最深的，倘若不是天地之道变化太多，他们觉醒前世记忆，如今，恐怕已是成就仙王。
　　自然，天地之道变化再大，他们仍旧自信，他们可以成就仙王。
　　这是他们身为仙王二世身的自尊，这也是他们之前为何看不起极阵仙王二世身的原因。
　　身为仙王二世身，却连再次成就仙王的自信都没有，以那种无耻的手段冲击仙王，他不配称之为仙王二世身。
　　自在魔主望着众人道：“诸位可观吾之神识，感受真正的仙王之意。”
　　自在魔主身前，一道金色的光芒飞出，这是他的神识，并非是道碟！
　　某种意义上，这甚至比之仙王道碟更加珍贵！
　　四周，众人纷纷神识进入其中感悟。
　　在场的都是自在魔主可以看得上的人，能够被自在魔主看得上，哪一位不是当时绝顶，哪一位不是绝世天骄。
　　可即便如此，慢慢的也有人开始承受不住，从自在魔主的神识之中退出。
　　自在魔主如今已成就仙王，他的神识何等的海量，即便是他们也难以承受住，只是观看了一部分便退了出来。
　　他们也想要观看更多，可他们真的承受不住了，再观看下去，他们的神识都会炸裂。
　　一位位高手，神识纷纷退出。
　　仍旧在坚持的人越来越少。
　　“可惜了，我等四人，却也是无法再观看了。”瑶池四老和衍武古教的三位太上长老几乎是同一时间神识退出。
　　在他们的神识退出之后，不过半个时辰的时间，苦寂真人等几位绝顶高手，也退出神识。
　　而他此时，还向着那仍旧在观悟的还童老祖看了一眼。
　　不止是他，瑶池四老和衍武古教的三位太上长老，也神色怪异的看着还童老祖。
　　还童老祖，虽然强，可比起他们来，一直是差一些的，可如今，还童老祖却已是超过他们。
　　虽然还童老祖还未成就半步仙王，可他们能够感受到，还童老祖在半步仙王的路上，走到了他们的前面。
　　或许，这一次得到自在魔主的仙王感受之后，他很快便会成就半步仙王了。
　　又过了一个多时辰的时间，还童老祖终于也承受不住自在魔主的海量神识，退了出来。感叹道：“魔主，当真无双。”
　　感叹完，他却是惊讶的望向了秦浩轩，惊讶道：“秦道友，竟还在观悟。”
　　四周众人这也发现了问题，秦浩轩还没有退出来，他还能够承受的住？
　　现在还在承受的，是两位仙王二世身，是吞海魔主和一念仙祖，那都是半步仙王的存在，除了他们之外，便是无限接近半步仙王的还童老祖都承受不住了。
　　秦浩轩，竟然还能承受，那可是仙王的神识！
　　他们知道，秦浩轩还未成就半步仙王，甚至因为一些原因，秦浩轩恐怕都无法成就半步仙王了，可他竟然还能坚持，这家伙的神识究竟有多么恐怖？
　　众人都在猜测秦浩轩能够承受到什么程度。
　　一天之后，众人猜测，秦浩轩应该快要承受不住了。
　　三天之后，众人这一次真的觉得，秦浩轩应该到达极限了。
　　可是五天之后，众人却是麻木了。
　　七日之后，已是无人在关注了。
　　终于，半个月之后，秦浩轩完全接受完自在魔主的神识。
　　他双腿盘膝坐在地上将他这些年看到的一切典籍，与自在魔主给予观看的神识所融合，将之融汇贯通。这三年间，他虽然未曾将所有的典籍都看完，却也看的差不多了，只剩下极少数的一部分。
　　其实典籍看的多了，他能够发现，各门各派的典籍、功法之中有许多相通甚至是重复的地方。
　　他感悟自身修炼之法，融合这些年来所看的典籍、突然间，却是发现，他发现，他的仙婴道果境并不全，或者说，世上的仙婴道果境并不全。
　　不……
　　世上的仙婴道果境并无错，是每个人的路都不同，自己的仙婴道果境，并不应该那般。
　　秦浩轩体内，无数的道果尽数汇聚，汇聚成一颗无比巨大的道果。
　　很快道果开始缩小，缩小至与寻常道果一般大小。
　　突然，道果之上，裂开一层，仿佛是仙果被剥开了一层皮一般，破开的这一层皮上，却是挂满了他的修道经历，那是他的道法。
　　一层破开之后，很快第二层破开，这一层之上，仍旧挂满了他的修道经历。
　　道果一层层破开，每一层上布满了他的修道经历，他的道法。
　　九层破开，道果之中，仙婴浮现。
　　那一层层破开的道果之上，无数的精华税局，尽数进入仙婴体内。无数的道法符文，也进入印入仙婴之中。
　　随着九层道果完全破开，仙婴周身，无数道法凝固，与自身完美结合。
　　这是他的新的仙婴道果！
　　仙婴道果成的刹那，他猛然一震，他在一片漆黑之中，看到了一座门，一个无比巨大，挂满了种种符文，种种大道，甚至挂着天地大道。
　　这门上的一切他都看得明白，他更是知道，便是这道门，给予了他太多太多，这是他的道。
　　可同样，也是这一座们，挡住了他前进的道路。
　　他一直徘徊在这座门前，无法再前进一步。
　　而他的八座仙宫、魔宫，也尽数镶嵌在了这座门上，与这座巨大的门融为一体，一道道法术、大道通过八座仙宫、魔宫向外传递着。
　　唯有他那座最为特殊的地宫，仍旧挂在他的头顶并未挂在这巨门之上。
　　这是什么情况？
　　秦浩轩微微有些发愣，自己的仙宫和魔宫怎么会挂在门上，是它们一直便挂在这门上，只是自己一直未曾察觉？还是自己改变了仙婴道果之后，才发生的变化？
　　十年了，我这一闭关，竟是十年过去了。
　　秦浩轩起身，眼前，自在魔主的身影出现。
　　“只是十年，便已出关，这十年，有何感悟？”自在魔主一直很好奇秦浩轩的路，一种类似未知事物的好奇。
　　“正要询问魔主，因为我也搞不清楚。”
　　秦浩轩将自己的变化展示给了自在魔主。
　　良久，自在魔主微微摇头道：“我也不懂。因为我们不同，我成就仙王，可以说是在原本便是存在的老路上，走出了一条新的道路。
　　你却不同，你干脆是你自己走出了一条新的道路出来。这是一条全新的道路，没有任何人能够指点你，只能依靠你自己。”
　　“我明白了，我知道我要如何走自己的路了。”秦浩轩告别自在魔主，很快返回太初。
　　他却并未回他的那间草屋，而是来到了他和徐羽新建的妙仪峰，如今湖和谷都不在，他也没有必要再去那草屋了。
　　一回到房中，他立刻招呼弟子，给他送纸前来，送大量纸，一位位太初弟子，几乎将太初内的所有纸都送到了他的房中。
　　徐羽得知此事都呆住了，满是好奇的走来问道：“你这是做什么？闭关十年，怎么一回来要这么多纸？”
　　“我要创造一步法典，一部古往今来，从未有过的修炼法典！一步，任何修为境界都可以修炼的法典！这是我这十年来的收获！”
　　“你找到了自己的路吗？其实，我这十年来，也有些收获。”徐羽回忆道：“之前你不在的日子，我一直在修炼，修着修着，我也不知道怎么了，突然有一天，便产生了异动，然后我修出了一道门。”
　　秦浩轩闻声立刻问道：“一道门？可是门上挂着你的八座仙宫？然后你的天宫，却没有挂在其中？”
　　“是的，你也有？”徐羽好奇的看向秦浩轩。
　　“是的，我也有，或许你这道门，是因为我的感悟，或者是张狂的感悟，所以出现的。”秦浩轩分析道：“从你的话中，能感觉出来，这门，并非是因为你的修炼而出现的。而我们三人，因为我们的天地人三宫存在特殊的联系，或许无论是谁走到前面，想出新的东西来，都会出现，我们三人是共通的，所以张狂应该也有。”
　　秦浩轩说着却是自己疑惑起来，这个门的出现，究竟是因为自己还是因为张狂？他之前感觉应该是因为自己而变化出来的，可此时，他却有些怀疑是张狂了。
　　必将，当时他改变的是仙婴道果。
　　不过，应该不会那么巧吧，自己刚刚改变了仙婴道果，张狂那家伙，便研究出了这特殊之门？
　　但自己，改变的，似乎又和这门没有关系……
　　秦浩轩开始研究，这门究竟是他搞出来的，还是张狂搞出来的，越研究他自己都越发的搞不明白了。
　　他正想着，门外，张九的声音传来。
　　“义母，还童老祖回来了，不过老祖受伤了，伤势极重。”
　　“什么？还童受伤了？”秦浩轩闻声顿时无法理解了，还童老祖在十年前，便已经无限接近半步仙王了，十年之前，又观看自在魔主成就仙王，观看自在魔主的神识，这十年的时间，必然更加精进。
　　这世上，还有人能够伤到他，还是重创他？
　　究竟发生了什么？
　　秦浩轩骤然冲出房中，感受着还童老祖的气息，向着还童老祖所在的洞府飞去。
　　“义父？”张九看到突然冲出的秦浩轩却是愣了一下，他刚刚陪同还童老祖从太初外归来，却是不知道，秦浩轩已是返回太初。
　　秦浩轩飞入还童老祖的洞府之中，一眼便看到，面色苍白，气息不稳的还童老祖。
　　还童老祖伤的极重，还童老祖因为修炼功法的缘故，倘若是全盛状态下，宛若孩童一般，可如今，还童老祖的脸上甚至已是挂上深深的皱纹。
　　还童老祖看到秦浩轩出现，脸上挤出一道笑容道：“秦道友你出关了……”说话间，他看到秦浩轩周身凝聚出一道道轮回之力，飞落到他的身上，急速修复着他受伤的身躯，感叹道：“秦道友的轮回之法当真神奇，不过，我这一次伤的有些过重，还是要再修养一段时间。”
　　“还童道友不必修养，我这十年间，却是创造了一个新的创世之法，还童道友修炼过后便知。”
　　秦浩轩眼前神识浮现，直接将自己新的传世之法传授给了还童老祖。
　　还童老祖一边感悟，一边修行起来。
　　他修炼这新的创世之法，改变了他之前的修炼之路，改变了他之前所修炼的一部分，却是相当于涅槃一次。
　　三日之后，还童老祖已是修炼完秦浩轩的传世新法，而他身上的伤势，也因为这涅槃而尽数修复，他脸上的皱纹，也尽数消散。
　　“创世新法，这却是比之秦道友之前的万世心法，更加的神奇。”还童老祖心中感叹不已，都说自在魔主乃是当时无双之人物，无论放在哪个时代，都是那等无双人物。
　　而秦浩轩何尝不是？
　　他先是创造了万世新法，如今，却是又创造了新的创世新法！
　　此乃天下之幸事，有了这新法，天下间所有修行之人，都会因此受益。
　　“还童道友，传世新法之事，稍后再说，道友你又是如何受伤的？”秦浩轩真的想不出来，如今天下间还有谁会出手，将还童老祖伤成这般。
　　“我是被一个仙界的道宫老祖伤道了。”还童老祖解释道：“你这十年一直在闭关，你或许不清楚，这十年间，仙界通道已是打通许多。这些年，我和吞海。一年一直在前往各处，阻挡追击那些仙界之人。”
　　还童老祖说到这，脸上露出一道愤然之色道：“那些仙界的逃兵，分明是逃兵，可进入我们人界之后，却自认为他们高人一等，更是不将人界的修仙者当作人看，他们疯狂的杀戮，疯狂的掠夺。
　　他们逃下来，已经失去了他们的尊严，失去了一切，自然疯狂，自然也不会是什么好东西。
　　而天下间的各大教，也一直在寻找他们的踪迹。之前万载大教惊剑教出现了通道，一个九座道宫，已是冲击半步仙王的仙人逃到了人界，我赶到之时，他已灭杀了惊剑教无数的弟子。
　　那个家伙，也的确极强，最为重要的是，那东西，最后竟然选择了自爆，否则的话，我也不会受到重创。”
　　还童老祖越说越是气愤：“既然要自爆，那为何不在仙界，与域外魔虫战斗时自爆，反而来到人界，与我等自爆！”
　　还童老祖说着，微微停顿了一下之后，继续说道：“还有，你闭关的这十年，我们不断与仙界之人交手，也从他们口中得到了不少消息，这十年，那些域外魔虫的攻击越来越频繁。甚至，还有仙界的人，打通了幽冥魔族的通道。”
　　秦浩轩讥讽道：“怎么？他们还想要逃到幽冥魔族那边？”
　　“上一次刑出现，所说的话你也听到了，仙界的八大仙王都是一心抵抗域外魔虫入侵的。所以他们一直在到处抓捕，私自打通人界通道的仙人。因为他们不仅是逃兵，会影响仙界抵抗众人的士气，更会影响人界和仙界的分离。仙界抓捕他们太严了，所以他们那些逃兵，研究出的办法便是打通新的通道，逃到幽冥魔界去。”
　　“他们倒是有办法。”秦浩轩嘲讽一声，却是接着无奈的叹息一声道：“仙界和人界一样，有刚烈之人，也有无数的软蛋。怪不得，上一次刑说人界和仙界无法奋力了，有这些害群之马，自是无法分离。”
　　说着，他微微停顿了一下道：“还童道友，麻烦你和所有人说一下，下次在有发现打通的通道通知我一声，我想要联系到仙界，和仙界通话。倘若人界和仙界真的无法分开，倒不如让仙界将所有能带走的资源，全部带到人界。
　　既然无法分开，与其被分开消灭，还不如大家联合到一起来的好。虽然说，这样可能有些引狼入室的意思，或许也会变的更加混乱，无数仙人进入人界，其中有无数的逃兵。可这样最少我们的力量可以和仙界的力量联合，如今我们人界也是有自在魔主那样的仙王，还有半步仙王的存在，力量也不弱了。再说，这样，至少能保留更多的火种吧。”
　　还童老祖微微思索一番之后，点头道：“如此也是一个办法，我会和一念仙祖他们说的，秦道友，你如今准备……”
　　“我还要去研究我的创世新法、万世新法，我感觉，倘若将我的创世新法，万世新法真的完善，我应当会成就仙王。”
　　还童老祖重重点头，他知道，秦浩轩研究新法，对整个人界来说，都有着莫大的帮助，何况能够多诞生一位仙王，整个人界的实力也都能提升许多。
　　“对了。”秦浩轩突然想到张狂问道：“我这些年一直在闭关，张狂呢？”
　　“不知。”还童老祖无奈摇头道：“这些年一直没有他的消息，没有任何人见到过他，张狂仿佛消失了一般。”
　　“那家伙，究竟搞什么？”秦浩轩无奈，他倒是不担心张狂的安慰，这世上除了自在魔主之外，没什么人能够威胁到他的生命。何况他还有张狂、徐羽天地人三宫的联系，他也知道，张狂没有死。
　　只是，不知道他究竟做什么去了。
　　难道也是和自己一样闭关了？
　　秦浩轩满是疑惑的回到太初，才回到太初，之前只是看到一眼的张九立时找了过来。
　　“义父，有一个叫做刹朵的幽冥魔族要见你。”张九神色微微有些古怪道：“她说，咱们太初的那个魔，是他的男魔，所以大家也不知道应该怎么办才好，义父，您还是亲自去看一下吧。”
　　之前，他们看到这女魔的时候，是要直接动手的，可这女魔一说话之后，他们立时没有了动手的念头。
　　整个太初，在这个女魔到来之前，只有一个魔，那便是刑。
　　万一，这个女魔说的是真的，他们真打死这个女魔，那可麻烦大了。所以，没办法，这三天，他们只能好吃好住的供着这个女魔。当然，他们太初也足够强，却也不惧怕这个女魔。


第1761章 幽冥魔界不太平
　　秦浩轩再次见到了刹朵，不比当日在飞仙遗迹之中所见之时，如今的刹朵看起来却很是急切，甚至还有丝丝憔悴。
　　才刚刚一见面，不等秦浩轩开口，她已是抢先开口问道：“刑呢？”
　　“刑不在。”秦浩轩才刚刚说了三个字，刹朵再次着急地问道：“那刑去哪里了？我应该去哪里找他？”
　　“你怕是找不到他了，也无法过去，因为刑并不在人界，而是在仙界。”秦浩轩一边说着，还一边向着刹朵的肚子看去，这个女魔急匆匆的来找刑，肯定是刑欠下了风流债。
　　“仙界？”刹朵闻声愣了一下，随之她的脸上露出一道失落之色，可很快，她漂亮的似乎没有一点瑕疵的脸上露出一道开心之色道：“他在那边也好，最少，在那边他是安全的。”
　　“安全？如今的仙界可不安全。”秦浩轩叹息道：“如今仙界动荡，遭遇了域外魔虫的攻击。那域外魔虫在很久很久之前，伴随着绝仙时代来临一同出现，它们攻击仙界，而且越来越强，便是仙界都无法阻挡那些域外魔虫。
　　不少仙界之人，更是进入我们人界，想要在人界存活下来，我更是听说，有些仙界的仙人，更是打通了幽冥魔域的通道，进入幽冥魔域。我记得你在幽冥魔族之中的地位很高，应该多少知道一些才是。”
　　“他们……他们是因为仙界出现了危险才进入幽冥魔域？果然，他们一直在欺骗我们！”刹朵愤恨道：“我们也知道他们不怀好意，可没有想到，竟是这个原因。”
　　“什么意思？”秦浩轩被弄的有些糊涂，问道：“已经有仙界的仙人进入你们幽冥魔域了？”
　　“有，而且，数量并不少。”刹朵愤恨道：“之前，如若有一些我们幽冥魔族之中，非常古老的古魔，突然出现，他们都是很久之前便飞升的古魔。
　　他们异常强大，他们拥有数位九座道宫的高手，甚至有的已不是道宫，而是化为魔宫以及仙宫。他们出现之后，便迅速联合在一起，并且成立了一个组织，叫做薪火教。
　　我们发现他们之后，异常奇怪，因为在我们各打族的记载之中，的确有他们，他们都是飞升之魔，不知道他们为何会突然返回我们幽冥魔域，之前从未有飞升之魔返回幽冥魔域。
　　最先，是冥土一族先接触到他们的，因为那些古魔之中，有两位冥土魔族的先祖。很快，冥土魔族传言，邀请了我们幽冥魔族之中最强的黄金一族，找到了我的老祖宗。”
　　“你先等等……”秦浩轩满是诧异的看着刹多问道：“你不是修罗族的公主吗？你的老祖宗，怎么又成了黄金魔族的人？”
　　刹朵解释道：“我的外婆，是黄金魔族的族长。”
　　秦浩轩顿时明白过来，原来如此，看来在幽冥魔族之中也是与人类一般，强者，强族之间会通过联姻的方式，而彼此捆绑。
　　当时在仙王遗迹的时候，他也奇怪过，为何明明刹朵只是修罗族的公主，怎么感觉其他魔族的人也都很给她面子。
　　当时他一直认为是修罗族是幽冥魔族之中的十大王族之一，足够强大，所以别的幽冥魔都给面子。
　　如今他知道原因了，最强的黄金一族的族长是她外婆，这背景，幽冥魔族谁敢不给面子。
　　刹朵继续说道：“他们找到外婆，告诉外婆一个消息，说如今人界和幽冥魔族将会遭受浩劫，人界和幽冥魔域甚至都有可能会破灭。
　　他们身为幽冥一族，自然不可能看到幽冥魔族灭绝，但是那浩劫太恐怖了，便是他们也无法阻止，他们唯一能够做的只有，来到幽冥魔域，带走一部分幽冥魔族，保留我们幽冥魔族的火种。
　　最初，外婆也并未完全相信他们，而其余幽冥魔族也没有完全相信，不过，他们在我们幽冥魔域内所做的一切，让我们感觉，他们所说的一切都是真的。
　　他们一直在搜寻各大组的天才，然后指点那些天才，说他们是幽冥魔族的天才，将来首先要带着他们离去。他们更是完全不藏私的指点我们各族高手，他们说，提升我们的实力，或许将来我们面对浩劫的时候还能有所转机。
　　他们甚至将许多古老的典籍拿出来共享，没有任何门户之见。
　　慢慢的，时间长了，大家也都相信他们了。可是，就在各族已经完全信任他们，放松警惕，甚至将族内大部分天才派往他们薪火教之时，他们却突然要求外婆，交出权杖，交出霸主的地位，承认他们是幽冥魔域的霸主。
　　黄金族的霸主地位，也是历代先魔们以血拼杀而出，铸造出的辉煌，外婆自然不会答应。他们在外婆拒绝之后，立刻控制了外婆，甚至还拿着一众各族的天才，威胁各族，让各族，让我们整个幽冥魔域全部听从他们的号令。
　　这时候，我们终于知道，他们目的不纯，只是不知道，他们究竟有什么目的。”
　　一旁，与秦浩轩一起见到刹朵的梦钟老祖分析道：“这些显然也是仙界的逃兵了。他们恐怕是想要一统幽冥魔域，恐怕是为了寻找其他的世界。
　　毕竟只是依靠他们自己寻找其他世界可办不到，何况，寻找其他的世界何等危险，他们是想要让幽冥魔族的人以性命探索。”
　　“不管他们有什么目的，他们都是我们整个幽冥的敌人。”刹朵杀气腾腾道：“如今他们虽然抓了我们各族的天才，甚至控制了外婆，但是我们各族同样认为，这也是一个机会，一个将他们一网打尽的机会。
　　因为，如今所有从仙界下来的古魔，全部都聚集在了他们的薪火教中。我们各大族商议，派出高手，装作是我们各族的话事之人，找他们详谈，然后发难灭杀他们。
　　只是他们的实力，实在太强，即便我们各族联合，仍旧担心不是他们的对手。所以我想到了来找刑帮忙。
　　我知道刑的天赋，之前，刑甚至还和我说过，他如今极强。我也听闻过，他疯狂斩杀幽冥魔族的消息。
　　不过现在也好，刑不在了，也免得他去冒险。我来找他，也曾经犹豫过，我知道刑的强大，可那毕竟是仙界的古魔。”
　　秦浩轩闻声，满是不屑道：“只是一些道九宫的家伙？若是如此，刑足以灭杀他们。”
　　“刑他？”刹朵满是诧异的看着秦浩轩。
　　一旁，几位随同秦浩轩前来的道宫老祖们纷纷开口道：“刑大……刑已经是半步仙王。”
　　“十几年前，便已经是半步仙王了。”
　　“我们曾经见到过半步仙王的力量，那是道宫境老祖所无法比拟的。”
　　“半步仙王？你们人界有半步仙王了。”刹朵满是诧异的看着众人，突然，她又笑了起来，笑容中充满了骄傲、自豪，这便是她选择的男魔，半步仙王！
　　她相信，终究有一天，刑会成就仙王的，她一直都相信！
　　“何止半步仙王。”九瓶老祖笑道：“我们人界，如今已是有仙王存在。”
　　“什么？人界诞生了仙王？”刹多更加诧异，这些年来，因为那些古魔的原因，他们幽冥魔族一直没有再进攻人界。
　　而人界，也甚少和幽冥魔族接触，他们幽冥魔族，却是不知道人界已有仙王！
　　“没错，我们人界有了仙王，而且，以后我们会有更多的仙王。”众人说话间，却是纷纷望向了已是返回的一念仙祖，以及还童老祖。
　　一念仙祖、两位轮回二世身，以及吞海魔主那都已是半步仙王的存在，他们都在冲击仙王！
　　秦浩轩看着刹朵，思索片刻之后开口道：“既然刑不在，那么我去幽冥魔域吧。我去铲除那些仙界的逃兵！”
　　如今，普光阁已灭，他最恨的，比那时那些仙界的逃兵。
　　秦浩轩的话音一落下，一道道反对声立时响起。
　　“秦道友不可！”
　　“老堂主，可可能是他们幽冥魔族的阴谋。”
　　“她一直说她是刑的女人，不，是刑的女魔，可我们却从未听刑说起过。”
　　“秦道友，不可犯险。”
　　秦浩轩轻轻摆手道：“我相信她。而且，刑也和我说起过她。再说，我们也需要联合各大势力，不止是我们人界的势力，幽冥魔域的势力，同样可以联合。”
　　幽冥魔域之中必然也有众多高手。
　　倘若仙界真的坚守不住，那么他们人界联合幽冥魔域的势力，再联合仙界的高手，还有一战之力。
　　众人也明白秦浩轩的意思，可还是不放心秦浩轩独自一人前往幽冥魔域。
　　一念仙祖沉吟片刻后道：“既然秦道友要去，那么便由老夫陪秦道友一同前往吧。”
　　还童老祖点头道：“老夫也一同前往。”
　　“等等，一念你这家伙又想撇下我们四个，我们四个也一起去。”
　　“义父，我等随您前往。”张三等人纷纷开口。
　　秦浩轩哭笑不得的看着众人道：“只是去幽冥魔域，灭杀几个逃兵罢了，何须劳师动众？我一人前往便足够了。你们，应该冲击仙王的冲击仙王，应该冲击半步仙王的，便冲击半步仙王，快些提升修为才是关键。”
　　“你也成就半步仙王了？”刹朵却是突然开口，她在飞仙遗迹之中，和秦浩轩也算是接触了许久，知道秦浩轩的天赋恐怖。
　　“尚未，如今的我，仍旧是九宫老祖。”秦浩轩轻轻摇头，他和徐羽以及张狂，恐怕都无法成就半步仙王了，他们的路是直接成就仙王。
　　“你只是九宫，一人前往，太过危险了。”刹朵望着秦浩轩道：“我知道你天才，也知道你同修为境界内堪称无敌，可那些毕竟是古魔，是存活了无数岁月的古魔。
　　他们九宫和我们的九宫更是不同，他们之中的强者，因为常年在仙界的缘故，他们的道宫都已化为仙宫和魔宫。
　　而且，你知道这一次他们来了多少强者吗？
　　只是九宫境的强者便有六位，那还只是我知道的强者，或许他们之中还有没有暴露的九宫强者，正是如此，我们才会召集各族高手。”
　　“只是九宫罢了，六个也无妨，那等逃兵，有何惧怕。”秦浩轩眼中露出一道不屑之色，他是真的不屑这些人，真正的仙界强者，都是留在仙界，与域外魔虫征战的，逃兵，算什么强者！
　　“你一人前往，终究还是太单薄了。”徐羽开口道：“我随你一同去吧。”
　　众人闻声，纷纷赞同道：“的确如此。”
　　“有徐道友一同，那便万无一失了。”
　　秦浩轩微微一思索，点了点头道：“既然如此，那我们夫妻便一同前往幽冥魔域，正好，我们夫妻两人也许久没有一同看看这世界了。”
　　刹朵瞬间无语，你们这是去幽冥魔族，是去灭杀仙界的古魔的，无比强大的古魔，怎么在秦浩轩口中，却和游山玩水一般的简单？
　　不过……
　　她对秦浩轩还算了解，知道秦浩轩并非是那种盲目自大之人，何况，此处这么多的道宫老祖，听到她说古魔的强大之后，仍旧不担心秦浩轩两人前往，显然是对秦浩轩两人有极大的信心。
　　既然众人都相信两人，那她也相了。
　　毕竟，秦浩轩那是刑的朋友，她相信刑，便相信刑的朋友。
　　秦浩轩和徐羽如今都不再管太初之事，也没有什么好交代的，很快两人随着刹朵，向着幽冥魔域而去。
　　比起人界，幽冥魔域却是显得荒凉了许多，最少秦浩轩如今所看到的是一片的荒凉。
　　四周，浓郁的魔气涌动。
　　刹朵一边带着秦浩轩几人飞行，一边介绍道：“其实，这些年，天地之道变化，我们幽冥魔域的变化也很大，否则，我们也不会那么快相信那些古魔。”
　　秦浩轩一边感受着四周的气息，感受着幽冥魔域与人界的不同，一边好奇地问道：“刹朵，我记得当初，我曾经看到过你的那些手下全部惨死，当初我甚至以为你也遭遇不测。当日，你们究竟是遇到了谁？”
　　“不知。他太强了，强大到我甚至都没有看清他的样子，便被他重伤了。而我，则是在他们的拼死守护下，发动了外婆留给我的，保命挪移阵图，这才逃脱了出来”
　　刹朵不知道什么原因，似乎不愿意提及，或是回忆当日之事，她很快转移换题道：“这一次，我们要去的是固啰魔族，我们十大王族之中的九大王族议事之处，便是在固啰魔族的族地。因为固啰魔族距离是薪火教最近的。”
　　“九大王族，另外一个王族呢？”秦浩轩敏感的注意道刹朵所说的数字不同。
　　“冥土魔族并未参加，那古魔之中可是有两个是他们冥土魔族的老祖宗。所以，他们宣城说，古魔是想要帮我们幽冥，他们冥土魔族，如今与古魔是一伙的。
　　不只是幽冥魔族，还有另外几族也都投靠了古魔的薪火教。其中有两族值得注意，分别是蛇瞳一族，以及幻心一族。
　　蛇瞳族，其实与人类极为相似，可以说只看相貌，他们是最为接近人类的种族之一，唯一不同的是他们的双眸却是如同蛇瞳一般。
　　这一族虽然并非是十大王族，却也是仅次于十大王族的存在。尤其是他们蛇瞳族的族长，那是顶级的九宫存在，九座道宫，其中有四座道宫已是炼化为魔宫，一座化为仙宫。
　　他在我们幽冥魔族的九宫老祖之中，都是极强的存在。甚至，外婆和父亲都说过，十大王族之中，有三家之中，都找不出能够胜过蛇瞳族长的高手。”
　　说着，她微微停顿了一下之后，继续说道：“我们幽冥魔族，曾经有一个极强的一族，名为战蛇魔族那是仅次于是大王族的强族。而更加恐怖的是他们的繁衍能力。
　　后来，因为他们挑战十大王族被灭，曾经有传闻说，蛇瞳一族，与战蛇魔族，是统一为先祖。
　　除了蛇瞳一族之外，还有幻心一族，也加入了薪火教，那是仅次于十大王族的强大族群，他们最擅长的便是制造各种幻境，诱发心生心魔。”
　　“幻心一族，我在飞仙遗迹之中遇到过，他们不足为虑。”秦浩轩冷声道：“看来，幽冥魔域和人界一样，同样有着叛徒，不过这样也好。通过此事，也能知道，那些是没有脊梁的软蛋，正好一次歼灭。”
　　他可以称得上是换幻心一族的克星了，幻心魔族最为擅长的是心魔，而他可是有种心道魔大法的。他更可以说是一切魔族的克星。
　　两人一魔一路前行，四周的地界却是不再那么荒凉。
　　渐渐的，众人的身前，出现了一座无大山。
　　这山占地极广，无比的广袤，一眼望不到边际，似乎无边无际一般，可偏偏这山，却又不高。
　　山脚下，一个个长相丑陋的幽冥魔族，手持一柄柄奇形怪状的兵器，来回巡逻。
　　秦浩轩曾经与这个种族交手过，一眼认出，这是十大王族之一固啰魔族。
　　一个个固啰魔族察觉到有生物靠近，纷纷转头望来。
　　“人类！”
　　“是人类！”
　　他们看清秦浩轩和徐羽的样子之后，凶恶、丑陋的脸上顿时浮现出厌恶、敌视之色。
　　他们这些年因为种种原因没有再进攻人界，可他们人就仇视人类！
　　可是，他们并未动手。
　　因为，与这两个人类走在一起的是修罗族的公主，甚至可以说是他们整个幽冥魔族的公主，刹朵！
　　“刹朵公主。”
　　“见过公主。”
　　一个个固啰魔族看到刹朵之后，纷纷行礼，可他们对着两个人类敌意，却未曾因为行礼，而有丝毫的减弱。
　　刹朵微微点头，带着秦浩轩和徐羽，向着这山中的一座看起来同样无比丑陋的巨大建筑走去。
　　一个个固啰魔族心中便是再对人类仇视，可有刹朵带路之人，却并未阻拦。
　　直到刹朵走到大殿之前，一个脑袋硕大，看起来比之一般固啰魔族还有丑陋的固啰魔族拦在了他们的身前，冷冷道：“刹朵，你为何带人族前来？难道你想要让这两个人类，进入我固啰族的圣殿？”
　　“嗤啰，我刹多，还轮不到你来教我怎么做，滚开。”刹朵脸上露出一道厌恶之色。
　　“刹朵，这是在我固啰族，而你，早已不是整个幽冥的公主。”嗤啰却是毫不退让的站在大殿之前。
　　秦浩轩心下一叹，果然，随着黄金族的族长被古魔控制，刹朵的地位直线下降。
　　这都什么时候了，幽冥魔域一方，还在内讧。
　　“嗤啰，你想要造反不成？”忽然，一道冰冷的声音从大殿之中传来，大殿的石门也随着这声音传出，骤然打开。
　　大殿之中，散乱摆放着的一张张椅子，这些椅子甚至有木椅，有石椅，样式也是各不相同。
　　此时，一张石椅之上，一道身影骤然站立起来。他赤裸着身躯，露出古铜色的，宛若磐石一般的肌肉，面色冰寒宛若十余万载都不化的寒冰一般，冷冷盯着门口的嗤啰：“这幽冥，何时以你固啰为尊了？”
　　“幽冥自然以黄金族为尊，湮屠老祖，嗤啰并无此意。”一张铺着虎皮的巨大座椅之上，一个身材矮小瘦削的中年魔族缓缓开口，说罢，他看向门口的嗤啰道：“嗤啰还挡在此处做什么，还不让开？”
　　嗤啰闻声，虽然心不甘情不愿，却还是让开了门口的位置。
　　秦浩轩一边随着刹朵向着大殿内走去，一边打量方才开口的魔族。
　　这是地魔一族，虽然身材矮小，却是最擅长刺杀之道的刺客一族。
　　大殿之中，汇聚除了冥土一族之外，幽冥魔族十大王族的九大王族，以及黄金魔族。
　　大殿的石门并未随着他们的进入而关闭，而大殿之中的一个个幽冥魔族，此时目光也尽数落到了走来的两个人类的身上。
　　这一众幽冥魔族，显然是各族之中的高层，甚至是族长，他们虽然没有如同嗤啰一般，表现出强烈的敌意，却也看得出来，他们并不欢迎到来的两个人类。
　　一张滕竹编制的椅子之上，一个全身赤红，仿佛鲜血在体表流淌，面色阴鸷的冥血魔族，阴声道：“刹多，为何将这两个人类，带到此处？你也知道，我们聚集于此是在商议何事，难不成，你还想要依靠这两个人类，来帮我们战胜仙界而来的古魔？”
　　“冥血族长，为何不可？”刹朵即便对面这一族之长，仍旧没有任何的胆怯。
　　“人族？当真是好笑，我幽冥之事，何须小小人类相助？何况，人类皆是狡猾之辈，他们怎么可能帮我们。”冥血族长腥红的双眸，仿佛是择人而噬的凶兽一般，死死盯着秦浩轩和徐羽，寒声道：“人类，本族长看在你等是刹朵带来之人的份上，饶你二人一命，速速滚出我幽冥。”
　　“冥血族长，暂且稍等，且听我渊勿一言。”一个全身漆黑的幽冥魔族忽然开口道：“刹朵公主是想要让这两个人类帮我们，所以说，这两个人类，知道我们的计划！
　　这两个人类，倘若将我们的计划，告知给薪火教……诸位，我们各族的天才，不少道宫老祖，如今可是在薪火教手中。”他一边开口，一边迅速给一位身材矮小的地魔一族的道宫老祖传音道：“荒刺，不可让这人类，影响到古魔大人的计划，动手！”
　　随着他的传音落下，一个矮小的石椅之上，一个瘦小的身影骤然跃起，高喝道：“不可让他泄露我等计划，灭口！”
　　荒刺暴喝一声，背后九座道宫浮现，瞬间化作一道留影，向着秦浩轩飞去，他的双手之上，一双手掌在这一刻，更是急速变化，化为两根锋利的尖刺，散发着无尽锋芒，让人感觉，这两根尖刺可以刺穿日月。
　　他和渊勿，是地魔一族以及深渊一族的副族长。
　　而古魔一方更是早已给他们许诺，倘若他们两个可以帮古魔一统幽冥，事后，他们两个便是地魔一族以及深渊一族的族长。
　　更会赐予他们长生不死之丹药。
　　他们知道，古魔口的一统幽冥，是要在没有过多损失的情况下一统，他们并不想和幽冥的高手拼杀。
　　可他们一直在幽冥一方，他们更是清楚，幽冥魔族的几大王族是不会任由对方统治的。
　　想要一统幽冥，最好的办法，便是让幽冥魔族发生内讧。
　　眼下便是一个绝好的机会，这两个人类是刹朵带来的。
　　刹朵乃是黄金族和修罗族的公主，杀了这两个人，定然会引起黄金族和修罗族的不满，可他们更清楚，他们杀了这两个人类，除了黄金族和修罗族之外，其他各族都不会有意见，到时候，他们再稍微一挑唆，他们有信心，让重族对黄金族和修罗族不满。
　　只要那可不满的种子埋下，内讧早晚会发生的。
　　秦浩轩面上浮现出一抹残酷的杀意，虽然对方是在传音，可他仍旧清楚的听到了传音。
　　对方比他的修为低了不少，以他如今的修为，在他周身传音，除非修为和他相差不多，否则他都能清楚的听到对方的传音。
　　不止是他，许多人都可以做到这一点。
　　当初，他们在普光阁和极阵仙王二世身交手，他们的传音同样没有瞒过极阵仙王二世身。
　　秦浩轩背后，巨大之门浮现，门上，八座仙宫、魔宫叠加，巨门之上，地宫高挂，一股无边无际的恐怖威压以他为中心向着整个大殿散去。
　　他这一次来，是欲要与幽冥联合。
　　他更清楚，幽冥仇视人族，想要联合，必须先镇服一众幽冥魔族。
　　骇人的威压席卷，大殿之中，狂风呼啸而起，摆放在桌子上的、地上的酒壶等器具瞬间活化作一片齑粉。
　　大殿之中，一个个幽冥魔族面色大变。
　　九宫的顶级老祖！
　　九座仙宫、魔宫！
　　那仙宫、魔宫，怎的在门上？
　　这气息，便是身为幽冥有数强者的他们，都感觉到恐惧！
　　恐惧？
　　他们已经多久没有感受到恐惧这个词了？
　　荒刺才刚刚刺出，他的眼前，一道流光骤然闪过，他甚至都没有反应过来，一股浩荡无匹的淋漓剑气已是袭来。
　　剑气无双，宛若头顶星空之中，的无数星辰化为一剑，浩荡无际蕴含着无匹的威能。
　　这一剑更是快到了极致。
　　他只是觉得眼前，一道剑光闪过，他整颗脑袋已是从脖颈上飞落下来。
　　下一刻，剑光在闪。
　　远处同样拥有九座道宫的渊勿身子骤然爆开，化作无数齑粉，在这大殿之中飘荡而起。
　　静！
　　整个大殿，瞬间陷入死一般的寂静之中。
　　那……那可是两位九道宫的高手，更是来自十大王族的地魔一族以及深渊一族。
　　一般来说，在幽冥魔族之中，同修为境界下，越是强大种族的弟子，越是强悍。
　　因为他们所在的族群强大，那么他们得到的传承便越多，那些小族的天才，们所修炼的功法、道法是远远无法与十大王族以及黄金一族相比的。
　　可如今，渊勿和荒刺，却在短短的瞬间，被这个人类斩杀。
　　杀两魔，只用两剑，一剑斩一魔！
　　九座道宫的高手，都这般容易被斩杀，这个人类，究竟是何等强大的存在？
　　众人望着那重新将长剑收回的人类，一个个倒吸一口凉气。
　　寂静之中，忽然，一道声音响起：“阁下何人？”
　　如此之强的人类，他们不可能没有听说过名字。
　　秦浩轩向着对面询问之人望去，可以看的出，此人和刹朵倒是有几分相似，此人，想来便是刹朵的父亲，幽冥魔族，十大王族之一的修罗一族的族长了。
　　秦浩轩也不收敛气息，任由那威压铺天盖地一般的向四周己方，冷声道：“太初，秦浩轩。”
　　“秦浩轩，是他！”
　　“那个人类的杀人狂？”
　　即便众魔身为幽冥，也数次听到过秦浩轩这个名字，他们更是听说过太初！那是最近十几年来，他们幽冥之中，名字出现次数最多的教派！


第1762章 自古从不缺叛徒
　　幽冥魔族这些年来，因为魔域内部出现的古魔，一直没有进攻人界，也甚少去关注人界。他们对太初没有什么印象，可秦浩轩之名，他们却是知晓。
　　多年之前，秦浩轩之名已是传遍幽冥魔域，那是无尽凶名。此人不仅杀了许多人类，更是杀了数量极多的魔。
　　他们没有想到，刹朵找来的人类竟是秦浩轩。
　　他们更没有想到，秦浩轩竟然如此之强。之前他们得到的消息是，秦浩轩是八宫老祖，如今竟已是成就九宫，还如此恐怖。
　　九座尽是仙宫、魔宫！
　　此地聚集的几乎是幽冥魔族之内的所有高手，可没有一个魔，自信可以抗衡秦浩轩。不是战胜，是抗衡！
　　一魔无法抗衡，可此处，却是聚集了无数高手。
　　大殿之中，一位位幽冥魔族的高手头顶之上，更是道宫飞出，战力绽放。
　　这里是幽冥魔域，这里是十大王族之一的固啰魔族的聚集地，倘若让秦浩轩这样杀了人走了，他们整个幽冥魔域的面子都没了。
　　一尊身躯雄壮，面貌丑陋而狰狞的魔族满是警惕的望着秦浩轩，厉声道：“秦浩轩，在我固啰魔族之地，在我幽冥之地杀我幽冥高手，可是欺我幽冥无人？”
　　他是固啰魔族的族长，虽然惊惧秦浩轩的强大，可此时，他必须站出来，否则以后如何在这幽冥之地抬起头来，这里可是他们固啰魔族的地盘。而他这句话，更是将所有幽冥魔族全部带上了。秦浩轩在这里杀人，打的不仅是他的脸，更是整个幽冥魔族的脸。
　　“他们既然动手，我自当杀之。”秦浩轩面对着一位位幽冥魔族的高手，脸上却没有有一丝惧怕之色，他看着地上的两具尸体，更是冷笑道：“何况，这是帮你们清理两个叛徒。”
　　“叛徒？什么叛徒？这是我地魔族以及冥血魔族的副族长。”地魔族的族长手中已是出现一柄断刃，刀刃之上寒芒汇聚，凌厉的双眸仿佛锋利的匕首一般盯着秦浩轩，似乎随时都会动手。
　　另外一边，冥血魔族的族长，嗜血的双眸之中闪过一道妖异的红芒，骇人杀意弥散。他忌惮秦浩轩，可同时，他也在找机会动手，方才死去的可是他们两族的副族长。
　　副族长在面前被斩杀，他们无论如何也要为之报仇，否则何以服众？
　　他一边盯着秦浩轩，一边向着在场的幽冥魔族传音道：“诸位，这可是我们幽冥之地，秦浩轩如此猖狂，在此处杀人，若是让他离开，我们幽冥魔族可真成为笑话了。诸位，我等一起出手，灭杀秦浩轩。”
　　“自当灭杀！”
　　“何时出手？”
　　一众幽冥魔族的高手们纷纷传音回应，不过却没有一个人抢先出手，方才的秦浩轩所展露出的战力太过恐怖了。
　　那可是两位九座道宫的高手，渊勿和荒刺，在他们之中也是有数的高手，竟是瞬间被斩杀，那秦浩轩的战力何等的恐怖！
　　他们在等，等有人抢先出手。
　　这里是固啰魔族的地盘，被杀的是地魔族和冥血魔族的高手，这三族之中，必定有高手当先出手，只要有魔动手，他们自然会出手。
　　刹朵也完全呆住了，她万万没有想到，秦浩轩竟然一言不合，直接动手杀人，她更没有想到，如今的秦浩轩已经强到了这等地步。
　　幽冥之中有十大王族，这是除了黄金族之外最强的十大王族，可十大王族之中，实力也分强弱的。
　　而冥血魔族和地魔族都是十大王族之中，更是分别位列第四和第五。
　　如今，那两位九座道宫的强者却是被秦浩轩如此轻易的斩杀！
　　她终于明白为何之前秦浩轩前来之时，那般自信。
　　她刹朵也是幽冥魔族之中的天才，从飞仙遗迹离开至今，她也精进了不少，而她如今也只是八座道宫，可比起秦浩轩，她真的差了太远太远。
　　秦浩轩越强，他们幽冥魔族的计划越容易成功，毕竟秦浩轩是她请来帮忙的，可如今，秦浩轩却杀了他们魔族之人，事情麻烦大了。
　　她请来的帮手，转眼间，却成了对手。
　　刹朵头痛无比，她清楚，固啰魔族以及地魔族还有冥血魔族都不会善罢甘休的！
　　她正头疼着，耳边却传来徐羽的声音：“他们两魔的确是叛徒，之前他们密语传音之中，提到过古魔。”
　　幽冥魔族之中，一位身材无比巨大，宛若一座小山一般的魔族冷冷道：“密语传音？他们乃是九座道宫的高手，你们能够听到他们密语传音？当真是可笑。”
　　徐羽淡然道：“自可听到，方才，你们也在密语传音，准备动手。”
　　四周，一众幽冥魔族面色顿时一变，可很快，固啰族长已是冷冷开口道：“此时，猜也可以猜的出来，我等在密语传音，如此，可无法证明渊勿和荒刺是叛徒。”
　　他说着，便想要号召众魔动手，可刚刚想要吐出一个字来，他却突然住嘴，那秦浩轩的战力太恐怖了。
　　他的确比渊勿和荒刺强一些，可强也强的有限，渊勿和荒刺都被轻易灭杀，那么他呢？
　　他没有接下秦浩轩一击的把握！
　　刹朵闻声，却是迅速跑到了死去的渊勿和荒刺身前，抬手在两魔的尸体上翻找起来，她知道如今人界和幽冥所面临的危机，更是知道，秦浩轩前来幽冥，是想要联合幽冥的。
　　之前，她还奇怪，秦浩轩既然想要联合幽冥，为何却在来到幽冥之后，立刻动手。
　　如今，她却明白，或许，渊勿和荒刺真的是叛徒。他相信，秦浩轩不会，也完全没有必要，去斩杀连个幽冥魔族之中的高手。他要联合幽冥魔族和人族一起对抗虫族，自然是幽冥魔族之中的高手越多越好。
　　他斩杀幽冥魔族的高手，恐怕，那两个幽冥魔族，真的是叛徒。
　　她在两魔身上翻找片刻之后，突然各自从两人身上拿出了两个透明的玉瓶。
　　四周众魔一直在警惕的看着秦浩轩，也在观察着刹朵。
　　刹朵才刚刚一拿出玉瓶，众魔的脸色顿时大变，这玉瓶不是幽冥之物，这是仙界之物！刹朵打开玉瓶，立时浓郁的仙气蔓延大厅。
　　两个玉瓶，每个玉瓶之中都装着一颗布满了丹纹的丹药，更有一股股精纯的生命之气，那种不死不灭的生命之气，向着四周不断涌来。
　　仙丹，这是真正的仙丹，也唯有仙界的仙丹，才能拥有这等不死不灭的生命之气。
　　四周众魔的脸色顿时变的极其难看。
　　这仙丹，他们曾经见到过。
　　当初，在古魔他们还没有暴露的时候，曾经有一位古魔拿出了这等仙丹，他们说，此丹名为天泽地润三绝仙丹，拥有长生不死之力量，此丹可以疗伤，更可以用以延年益寿，增加寿元。
　　他们当初不少人，都求过此丹，毕竟他们族中还有许多的老祖宗，他们都到了生命大限，平日里只能闭死关，根本不敢外出。
　　若是求得此丹，他们族中的老祖宗增长寿元之后，自可以外出，甚至都有可能因此再多修炼一段时间，有所突破，再上一个台阶。
　　只是古魔们却言，天泽地润三绝仙丹便是在仙界也无比珍贵，他们手中的丹药有限，无法提供。如今，渊勿和荒刺身上却搜出了天泽地润三绝仙丹，一切都很明了了，必然是渊勿和荒刺投靠了仙界而来古魔，所以被赐予了仙丹。
　　“混账，渊勿和荒刺，他们竟然背叛我等！”
　　“身为十大王族的副族长，却投靠薪火教！”
　　“该死的东西！”
　　一位位魔族高手暴怒不已，叛徒，这两个家伙竟然真的是叛徒！
　　刹朵看着愤怒的众位魔族高手，心中一动，知道这个时候，应该是她说话的时候了，她突然开口，高声道：“诸位，你们都知道，那古魔族想要统一我们幽冥，你们可知道，他们为何要统一幽冥？”
　　她的话音一落下，四周众魔尽数望了过来。
　　一众魔族之中，那位相貌英俊，隐隐约和刹朵还有几分相似的幽冥魔族沉声道：“刹朵，你可知道原因？”
　　“回父亲，刹朵也是进入人界之后，才知道了原因。”刹朵愤恨道：“他们说我们幽冥魔域和人界将会遭受浩劫，他们却没有说过，我们这两界的确会遭受浩劫，原因却是因为他们。
　　你们以为他们为何会离开仙界？那是因为仙界正在遭受攻击……”
　　刹朵将她从秦浩轩处得知的一切讲述了出来。
　　四周，一个个魔族听完之后，仍旧满是不可置信。
　　“仙界，都会遭受攻击？那域外魔虫，比之仙界还要强大！”
　　“他们是因为怕死，所以逃出来的？”
　　“因为他们不断的打通通道，所以我们幽冥魔域，也无法和仙界分离！”
　　众魔震惊，而众魔之中，黄金族的一方，几位魔族却是沉默不语。
　　半晌之后，一位年老的魔族沉声道：“虫祸，自古便有，我族密卷之中有关于虫祸的记载。”
　　秦浩轩向着这位黄金族的幽冥魔族望去，他听得出来，最初刹朵被拦在大殿外，从大殿中传出的那声音与这声音一样。
　　刹朵小声向着秦浩轩介绍道：“这位是我们黄金族的传功长老，湮屠长老。”她是修罗族的，同样她也可以被看做是黄金族的魔。
　　“湮屠老祖，您是说，刹朵之言非虚？”
　　“湮屠长老，为何从未听您说起过？”
　　众魔惊疑不已。
　　忽然，众魔之中，擎空魔族的族长和镇狱象魔族的族长对视一眼，无奈叹息一声道：“湮屠长老所言不假，我等族中也有关于虫祸的记载。”
　　擎空魔族以及镇狱象魔族，那都是存在无比久远的魔族，这两大种族，更是仅次于黄金族的强大种族。
　　无尽的历史之中，两族更是诞生了无数强者，甚至有魔称，若非这两族的繁衍能力低下，或许如今幽冥为尊的黄金族会是两族之一。
　　有的幽冥反应过来：“也就是说，如今的仙界真的在遭受攻击，那些古魔，他们是进入我们幽冥逃难来了，那么他们抓到我们……”
　　刹朵冷冷道：“他们是想要让我们去给他们探索别的世界，他们带了大量仙界的宝物回来，让他们在我们幽冥都能活许久。这些时日，他们只要找到另外一界，他们便会逃去。”
　　“这些混账，他们虽然进入仙界，可他们毕竟也是幽冥魔族……”
　　“他们这是不将我们的命，当作命来看……”
　　一个个幽冥魔族破口大骂，不过花样反反复复就那么几句，同样是幽冥，他们比起刑大爷却差远了。
　　一众幽冥魔族的高层，大骂了许久之后，终于将心中愤恨发泄出来，重新望向了秦浩轩。
　　湮屠老祖问道：“秦老祖，你来到我们幽冥地狱，不止是帮我们这么简单吧。”
　　其他各魔族高手没有开口，尽数看着秦浩轩，他们在见识了秦浩轩的战力之后，对秦浩轩帮他们，倒是没有那么反感了。
　　他们虽然不喜欢人类，甚至可以说是仇视人类。可他们如今更是仇视那些欺骗他们，想要统治他们，让他们去送死的古魔。他们更加知道，古魔的实力极强，有秦浩轩这等战力出手相助他们，他们的计划更加容易成功。
　　秦浩轩微微点头，应道：“如今，我们人界以及你们幽冥所面临的危险，你们已是得知，所以，我来此处，想要联合你们幽冥，与人界一起，共抗域外虫族。”
　　“联合……”四周，一众幽冥魔族的强者沉默下来。
　　他们从未想过，和人类联盟。
　　可如今的情况，他们已经得知，他们更清楚，如今最好的办法便是和人类联盟，否则当那些域外魔虫杀入幽冥魔域，整个幽冥魔域都会被毁。
　　毕竟，那是连仙界都无法抗衡的存在，而如今，只是从仙界逃出的古魔，便让他们难以应对了。
　　他们便是再仇视人类，他们也知道，如今和人类联合，是唯一的出路了。
　　只是……
　　“联合……我等便是联合，那域外魔虫何等强大，便是仙界都无法抵挡，我们幽冥魔界，便是和人类联合，又能抵抗的了？”羟猪魔族的族长，长长叹息一声，眼中尽是无奈之色。
　　“这是唯一的办法。”秦浩轩神色肃穆道：“难道，你想要逃离？到处寻找其它的世界？不说你能不能找到别的世界，便是找到了，你要舍弃你的族群？
　　何况，我们人界，也准备联络仙界的仙王强者，我们会和他们商议，倘若仙界到了最危急的时刻，请他们带着资源，保留战力进入人界，仙界、人界、幽冥，所有的力量联合共抗域外魔虫。
　　如今，我们人界也已是诞生仙王，更有数位半步仙王，他们随时都可能突破成就仙王，我们并非没有一战之力。”
　　“什么？人界已是拥有了仙王？是谁？”众魔族惊异无比。
　　“自在魔主。”秦浩轩脸上露出一道赞叹之色。
　　四周，一众魔族闻声，虽然惊异，可听到是自在魔主之后，不少魔族脸上已是露出，果然如此之色。
　　“自在魔主，果然是他……当年，大长老还在的时候，曾经有言，倘若人类之中有人可以成就仙王，他最为看好之人，便是自在魔主。”湮屠长老长叹一声，仙王。他们幽冥魔族之中，并未有魔有成就仙王之趋势。
　　别说仙王，便是半步仙王，都没有成就者。
　　人界，怎么会如此之快诞生了仙王。当年，大长老看好自在魔主，可他也认为，最少需要千年之后，自在魔主才有可能成就仙王。
　　如今，距离大长老死去，不过两百年左右的时间，自在魔主已是成就仙王。
　　为何，幽冥之中，没有这等无双天骄出现。
　　一众魔族，尽数沉浸在自在魔主已经成就仙王的震撼之中。
　　仙王，那已经是另外一等的存在，自在魔主若是进入幽冥，只凭他一人，便足以镇压整个幽冥。
　　许久，众魔才回过神来。
　　擎空族长叹息一声，问道：“不知秦老祖，可否告知，另外几位半步仙王又是何人？”他也是九座道宫的高手，他能够感受到秦浩轩比他强了许多，但他同样也能够感觉到，秦浩轩的强是纯粹战力的强，秦浩轩并未达到半步仙王。
　　“我们人界还有四位半步仙王，分别是轮回仙王二世身、轮回魔尊二世身，以及一念仙祖和吞海魔主。”秦浩轩说着，又补充道：“除此之外，还有几位已经无限接近半步仙王，随时都会突破。而这些是我所知道的存在，或许，还有一些已经成就半步仙王，而我并不知道。”
　　“秦老祖所说的无限接近半步仙王的存在，恐怕还要算上秦老祖吧。”擎空族长说着心中又是感慨起来，秦浩轩拥有如此战力，却并非半步仙王，显然是那等无限接近，甚至随时都有可能成就半步仙王的存在。
　　他之前已是多次听到秦浩轩这个名字，更是有对之了解过，知道此人似乎不多二百岁左右，却已是随时可能突破成就半步仙王。
　　便是放眼人类世界的历史长河，回看幽冥魔族的无尽历史，与无数的天骄，甚至曾经成就仙王、半步仙王的存在比较，二百年成就半步仙王，这都是无比恐怖惊人的。
　　秦浩轩并未去解释，解释他不会成就半步仙王，而是直接成就仙王。
　　四周，几位魔族也是感叹不已。
　　“一念仙祖？可是瑶池古教的一念？”山岳魔族，一方，宛若小山一般巨大的山岳族长轻轻挪动了一下身子，让它身下巨大的石椅发出一阵喀嚓声。
　　秦浩轩微微颔首：“的确是瑶池古教的一念仙祖。”
　　山岳族长感叹道：“他也成就半步仙王了？说起来，我父亲和他乃是一个时代的，曾经，父亲还和他大战过两次。那两次，都是父亲占据了上风，如今，他却已是成就半步仙王，而父亲，却只能闭死关。”
　　一旁，一位来自修罗魔族的幽冥却是轻轻皱了周眉头道：“两位仙王二世身成就半步仙王，自无奇怪之处，可那吞海魔主。我却是知道人类之中，有一吞海魔主，只是，以她的资质，不可能成就半步仙王才是。难道人类之中，有两位吞海魔主？”
　　“人界，只有一位吞海魔主。”秦浩轩这一次回来，没有见到吞海魔主，可他却见到了一念仙祖，一念仙祖说过，吞海魔主如今的修为更在其之上。
　　“什么？便是她？她怎么会成就半步仙王的？我曾经接触过她，即便是天地之道大变，可以她的资质，能够成就九座道宫都要看运气，她怎么会成就半步仙王的？”修罗族的幽冥完全无法理解。
　　“吞海魔主，自有她的机遇。”秦浩轩望着众魔道：“倘若他们都成就仙王，我们人界与仙界还有幽冥联合，未尝没有一战之力。”他自己还有一句话没有说出口，那便是，若是他和张狂还有徐羽也成就仙王呢？
　　在场的众魔几乎囊括了整个幽冥魔界的所有高手，可此时，他们在听到秦浩轩的话之后，也不的不感叹，人界的强盛。
　　反观他们幽冥魔界，连以为半步仙王都没有。
　　刹朵看着一个个提升感叹的幽冥魔族，脸上露出一道自豪之色，高声道：“谁说我们幽冥没有半步仙王？”
　　“什么？幽冥有半步仙王？”
　　“谁成就了半步仙王？”
　　“为何从我听说过，难道黄金族中，有半步仙王的存在？”
　　“不可能，倘若是黄金族有半步仙王，足以灭杀那些仙界逃来的古魔了。”
　　众人先是疑惑，继而摇头，他们幽冥魔域真的没有半步仙王。
　　“幽冥魔域的确没有半步仙王，却不是幽冥魔族没有半步仙王。”刹朵修长的脖颈仿佛是骄傲的魔鹅一族一般高高扬起，骄傲道：“我的男魔，刑，也就是你们口中的祸乱邪魔，他已经成就半步仙王，只是如今，他在仙界之中。”
　　“他？”
　　“那个混账，他成就了半步仙王？”
　　“他怎么会成就半步仙王！”
　　一位位幽冥魔族听到祸乱邪魔的名字，面色变的极其难看，他们有不少的族魔，都是死在了祸乱邪魔的手中。
　　尤其是，祸乱邪魔再次出现直呼，凡是他看到的幽冥魔族，尽数斩杀，与之前不同，那一次，死去的幽冥魔族，强者占了大多数。
　　而如今，他们却得知，祸乱邪魔已经成为半步仙王。
　　说起来，祸乱邪魔，也就是他们口中的刑，也是年轻一代。
　　他成就半步仙王，可以说，这是他们幽冥魔族之中，最为优秀的天骄了。
　　可这位天骄，却是与他们幽冥魔族的仇人，反而是与人类无比亲近，这是何等的讽刺。
　　当年……
　　罢了。
　　众魔心中叹息不已。
　　秦浩轩重望着众人道：“方才几位说道了你们的父亲，你们的大长老等人，我想，你们各族之中，应该都有那等到了寿元大限，只能闭关，无法轻易出关的老祖吧。”人类的各大教中，都有类似一念仙祖的那等老祖宗，想来，幽冥魔族之中的黄金族和十大王族之中，也有这等老祖宗的存在。
　　“自是有，我修罗一族，还有两位老祖宗。”修罗魔族的族长，刹朵的父亲叹道：“我知道秦老祖询问这个问题是何意，是想要让我们各族的老祖宗一起联合。可是，我等老祖，真的太老了，他们根本无法出关，除非……”
　　他的目光落到了之上刹朵手中的天泽地润三绝仙丹之上。
　　这可是来自仙界的仙丹，可以延长寿命，如今仙丹在刹朵手中，刹朵是他的女儿，而人也是秦浩轩杀的，秦浩轩是他女儿邀请来的。
　　所以，秦浩轩是要将仙丹给他？
　　四周，一位位幽冥魔族的强者，尽数目光灼灼望向秦浩轩，那可是可以延寿的仙丹，他们哪一祖没有那么一两位还活着的闭死关的老祖，倘若给了他们的老祖，那他们族中立刻可以多一位或者两位，可以外出的绝顶高手。
　　“仙丹，自然可以延寿，可不只是仙丹可以延寿，倘若修炼了新的体系，修炼了新的功法，可以让修为精进，同样可以延寿。”秦浩轩只是随意看了那两瓶仙丹一眼，并未过多在乎。
　　修罗族长轻轻皱眉道：“我们自是知道修为精进可以延寿，可秦老祖也是绝顶高手，自应当知道，修为到了老祖宗们那等地步，不是说精进便可以精进的。”
　　“寻常自是无法精进，可我说过，修炼新的功法，足以改变天地之道，改变体系的功法呢？”秦浩轩说话间，他头顶，仙树之林上，光芒大盛。
　　“我的仙树之林，想来诸位都看到了。当年，一念仙祖，同样无法出关，而我传授给一念仙祖仙树成林之法后，一念仙祖才可外出，之后日益精进，最终成就半步仙王。”
　　众魔自是早已注意到秦浩轩那与众不同的仙树之林，他们闻声，满是诧异道：“秦老祖，你难道要将之传授给我们的老祖宗？”
　　“不止是你们的老祖宗，所有幽冥魔族，尽可修习此法。”秦浩轩望着众魔道：“你们可以将你们的老祖宗带来，让他们修炼我的仙树成林之法，修炼此法之后，他们的寿元自然会增长。”
　　原本只是一颗仙树，却化为仙树之林，这等改变，足以增加寿元。
　　他也不怕幽冥魔族之中，有魔修炼之后，会对抗他。
　　他相信，大多数的魔，都是想要与域外虫族拼杀的，只此一点，便足够了。便是有叛徒，有人奸有魔奸，那也只会是少数，他们便是学得此法又如何？
　　域外魔虫可是与他们的修炼体系不同，他们是无法修炼此法的，而那些人奸和魔奸便是修炼了他的仙树成林之法增加了实力，有怎样？
　　更多的人、更多的魔，可以因为他的仙树成林之法而有所提升，他们提升的人数更多。
　　他要提升的是整个人界、整个幽冥魔域的实力。
　　“你真的要提供此法？”众魔满是不可置信的看着秦浩轩。
　　“可是此法，乃是人类修炼之法，我们乃是幽冥魔族，与你们人类并不相同，我们不见得可以修炼此法。”
　　“此法，我们如何修炼？”
　　不少幽冥魔族其实是知道仙树成林之法的，他们曾经也抓到过一个会此法的人类，想要获得此法的修炼方法，可最终他们却没有成功。
　　对方便是死都没有暴露此法是如何修炼的，而他们通过对方仅有的记忆，推演改变此法也没有成功。
　　“此法稍作修改，幽冥魔族便可修炼。”秦浩轩望向众魔道：“我知道，你们不放心直接让你们的老祖宗前来，我可以先将此法传授给你们，当你等修炼之后，自然会知道，此法能不能增长寿元。”
　　秦浩轩说话间，他的身前，已是出现一道金色的光芒，那是他的神识，记载着仙树成林之法的神识。
　　只是释放出一部分神识，以他如今的修为，以他神识的恐怖，便是对方想要攻击他，也无法伤到他。
　　一位位幽冥魔族看到秦浩轩释放神识，一个个立时神识进入其中，感悟仙树成林之法。
　　在场的都是幽冥魔族之中的高手，不过半日时间。
　　湮屠老祖的九座道宫之下，一颗颗仙树浮现。
　　仙树成林！
　　随着湮屠老祖凝聚出仙树之林，一位位幽冥魔族的高手，也都先后汇聚仙树之林。
　　“这……这仙树之林，当真可以增加寿元。”
　　“我这便通知族中的两位老祖宗前来此处。”
　　“多谢秦老祖。”
　　一位位幽冥魔族，开始迅速通知他们族中的老祖宗，他们自然可以自己传授此法给他们的老祖宗，只是他们才刚刚修炼成此法，对此法的了解远远不够，他们传授起来，他们的老祖宗也能修炼，只是修炼的时间却要长许多了，甚至中间还会出现问题。
　　而他们的老祖宗来到此处，直接观看秦浩轩的神识，修炼起来自然更快，也不会出现问题。
　　他们真的没有想到，秦浩轩竟然能够做到这点，能够将这等法术完全公开，甚至是传授给他们幽冥魔族！
　　这可是降一颗仙树化为仙树之林的方法，是何等的强大。
　　秦浩轩他竟然能无私到这等程度。
　　此时，所有幽冥魔族看向秦浩轩的目光都变了。他们从来没有见到过，有哪个人类，有那个幽冥魔族可以无私道这等程度。
　　虽然说，如今他们面临着域外魔虫的攻击，可他们自问倘若换作是他们，他们也不会讲他们的一切功法公开，更不要说是这等恐怖之法了。
　　地魔族、山岳魔族、修罗魔族……
　　各大族的老祖宗们先后到来，前来修炼仙树成林之法。
　　而在距离此处，千里之外，一座看起来不像是幽冥魔域建筑，反而更像是仙界建筑一般，充满了缥缈之气的圆塔之中。
　　几尊古魔汇聚。
　　“仙树成林，那秦浩轩，倒是天才。我等在仙界之中，都无人可以修出此法。”一尊全身漆黑，偏偏额头中央有着一抹银色光亮的古魔说话间，他的头顶，九宫之下，仙树之林浮现。
　　“那秦浩轩，竟然想要联合幽冥和人界的力量对抗虫族，是何等的可笑。没有见到过虫族，没有与虫族交手，永远无法想象那虫族的恐怖，仙界都无法阻挡，人界和幽冥能阻挡的了？”
　　“一个秦浩轩不足为虑，他便是再强，也没有成就半步仙王，我等足以灭杀他。现在需要考虑的是他所说之话的真实性，倘若人界真的有仙王存在……”
　　“倘若人界真的有仙王，也与此事无关。”最早开口的古魔再次开口说道：“你们难道没有注意他所说之话，他想要联合幽冥和人界，并非是他口中成就仙王的自在魔主。
　　他倘若真的是自在魔主派来的，自然会说是奉自在魔主之命，可他并没有，所以此时是他自己所为。
　　何况，那自在魔主真的成就了仙王？若是成就了仙王，他为何不称呼为自在仙王或是自在魔尊反而还是称呼自在魔主？那可是打不敬，恐怕他所说的自在魔主成就仙王也只是欺瞒之话。”
　　“应是如此。”一旁，一位看起来与人类一般无二，却生有一双蛇瞳，充满了邪恶、嗜血气息的古魔阴声道：“现在麻烦的是，他将仙树之林传授给了各族的老家伙，那些老家伙寿元增加之后，却是可以外出，我们又多了一些对手。”
　　“那些家伙的确需要警惕，不过不要忘记，他们的子孙后代也在我们手中。届时，他们会投鼠忌器的，何况，他们也不是铁板一块的，十大王族，可是有一族早已投靠我们。”
　　“不能只是指望他们，我们自己也要做准备，还有只是那一族还不够……”众古魔之中，一尊坐在中央部位，比之蛇瞳古魔还要阴冷，仿佛是邪恶化身一般的一位古魔开口道。
　　自从秦浩轩进入幽冥魔界，不过十日左右的时间，各大魔族的老祖宗们都已到来固啰魔族，也尽数修炼学会了仙树成林之法。
　　众人商议之后，向着薪火教所在的方向进发。他们仍旧准备按照之前商议的办法，假意去与薪火教商谈，实则出手灭杀对方。
　　身材巨大的山岳族长，一边飞行，带起阵阵狂风，一边不耐道：“以我们入如今的是，有了秦老祖，根本不需再劳烦老祖宗们出手，我们足以灭杀他们。”
　　“还是小心为上。不要忘记，那都是存活了无数年的古魔，他们都是来自仙界的古魔。”修罗族长眼中闪过一道担忧之色，他们如今的实力是极强，可谁能保证他们之中，没有叛徒了？
　　倘若他们里面还有叛徒，那么他们的一切行动，甚至他们修炼的功法，古魔一方必然也已经得到。
　　那些古魔本便极强，再修炼了仙树成林之后，将会恐怖到何等的程度？
　　何况，他们各族都有强者，有天才在薪火教手中，到时候，若是薪火教以各族天才来威胁，他们之中是否有魔会动摇？
　　秦浩轩并去听众魔的对话，他的目光落到了一个充满了妖异邪气的年轻男魔身上。这个男魔看起来与人类很是相像，不过，他裸露在外的肌肤之上，却是浮现这一枚枚的鳞片，仿佛是龙之鳞片一般。而他的身后，还有着一条尾巴，仿佛蛇尾一般的尾巴。
　　大罗捍龙。
　　他知道这个名字，当初他在飞仙遗迹之中，遇到了不少的幽冥魔族都有说过大罗捍龙，说大罗捍龙会杀了刑。
　　他更知道，这大罗捍龙曾经是刑的好友，后来背叛了刑，帮助黄金魔族追杀刑。
　　他没有贸然出手击杀大罗捍龙，他要等着刑，让刑来处理大罗捍龙。
　　前往薪火教的幽冥魔族并不多，每一个都是顶级的高手，飞行之下，时间不长，他们已是飞到了薪火教前方。
　　而此时，薪火教的一方，高塔之上，六位古魔汇聚，而在他们的后方，天际之上，则是漂浮这一个方形的透明大鼎，大鼎之中，捆着一个个的幽冥魔族，有固啰魔族、地魔族、山岳魔族、擎空魔族……除了冥土魔族之外，此处困着一位位十大王族与黄金族的天才与高手。
　　众魔远远的看到那大殿，以及大鼎之中的众魔，面色顿时变得难看起来，这是他们各族的天才与高手，此情此景，显然是薪火教的人早已知道他们的策略，将他们各族的天才和高手拿了出来，准备以此威胁他们了。
　　他们之中，还有叛徒！
　　高塔之上，六个古魔王之中，一位额头之上，有着银色光芒的古魔面色狰狞的望着众魔道：“为何要反抗？你们归顺我们不好吗？归顺我们，你们将会拥有无尽的寿命，你们各族的天才也会活下去。”
　　脾气火暴的山岳族长怒喝道：“银辉，你以为我们不知道你们为何进入幽冥魔域吗？”
　　“知道有如何？”银辉不以为意道：“难道你们真的打算与那个人类一起，对抗虫族，去送死？我知道黄金族以及镇狱象族还有清空族中有关于域外魔虫的记载。但是他们难道没有告诉你们，他们祖中的记载中，域外魔虫是何等的可怕和恐怖？
　　域外魔虫的强大远超你们想象，而人族也远远没有他所说的那么强盛，什么自在魔主成就仙王。倘若那自在真的成就了仙王，他便不会在称呼对方为魔主了，显然，是他在骗你们。
　　即便，那所谓的自在真的成就仙王。你们以为一位仙王甚至是几位仙王便能对抗域外虫族？别说一位仙王了，你们可知道，仙界这些年来，对抗域外虫族死了多少仙王？如今整个仙界只剩下八位仙王，而这八位仙王仍旧无法抵挡域外魔虫的攻击，节节败退，更不要说人界和幽冥了。”
　　银辉古魔说着微微停顿了一下，目光扫视众人一圈之后，这才继续说道：“而你们，跟着我们一起寻找其他小界，若是找到其他小界，我们便可以逃入其中。如此一来，你们便能存活下来，而你们的种族也能延续。”
　　湮屠老祖根本不为所动，冷冷道：“明明是仙界的逃兵，明明是怕死，却说的如此好听。你以为我们会信你的话？小界安全？仙界、人界、幽冥被毁，那些域外魔虫难道不会杀入小界之中？
　　何况，我等更是无法做到，和你们一般无耻，舍弃我们的种族，舍弃我们的家园，让我们的族魔去给你们探险，去做那等逃兵。小界……小界的承载可是有限的。”
　　“小界承载有限，却也足以容纳你们和你们的家族。而现在，你们若是不答应，你们的族魔，现在便会死去。”银辉古魔说着脸上露出一道残忍之色，他的额头上，一道银色的光芒闪过，抬手向着天际一指。
　　顿时那透明的古鼎之下，一团火焰燃烧而起，随着这火焰的燃烧，透明的古鼎，瞬间泛红，而古鼎之中，一众魔族显然是被下了禁制，一个个根本无法动弹，此时他们更是痛苦的呼喊起来。
　　“听到了吗？这是你们各族的天才和高手的痛苦声，这里面，也有你们的家族的魔吧？你们自己想要死，难道也想要让你们各族未来的希望，和你们的家人死在你们面前？”
　　“族长，不要理会他们。”
　　“族长，不要管我们，杀，杀了他们！”
　　“族长，我们死便死，绝不能让我们一族为他们去送死。”
　　银辉古魔听着古鼎之中，那各族天才的声音，却是残忍的笑了起来：“听到了吗？多么的有骨气，这等天赋又好，又有骨气是多么难得，你们忍心让他们送死？”
　　银辉说话间，秦浩轩却是突然向着刹多开口道：“刹多，准备好，一会直接出手，将那古鼎抢回。”
　　话音落下，秦浩轩的头顶之上，九座仙宫、魔宫骤然浮现，心魔宫中，一道漆黑的魔气骤然冲出，以惊人的速度直射银辉古魔而去。
　　高塔之上，一众古魔一直维持着警惕，此时，突然看到一道漆黑的魔气射来，蛇瞳古魔一双蛇瞳之中，骤然闪过一抹妖异的红色光芒。
　　他张口一喷，一道红色的煞气射出，在高塔前方形成一道红色的光幕，宛若一面巨盾一般，挡在高塔前方。
　　下一刻，秦浩轩魔宫之中射出的黑色光芒落到了这红色光幕之上，整个光幕骤然间扭曲起来，只是一个呼吸不到的时间，光幕骤然破碎。
　　万物皆有心魔，便是道法，同样有心魔！
　　蛇瞳古魔一双蛇瞳之中，闪出一道惊诧之色，不等他再有所动作，那黑色的光芒飞行的速度却是骤然间再次提升。
　　它之前飞行的速度已经最够快了，可如今，黑色光芒飞行的速度，比之之前又快了三倍多。
　　即便银辉古魔身为九座道宫的老祖，可他们仍旧连反应的机会都没有，他只觉得眼前一道黑光闪过，那黑光已是冲如他的体内。
　　瞬间，他发现，那黑色的光芒，竟不是普通的光芒，而是域外魔虫，无比强大的域外魔虫！
　　域外魔虫入侵了，入侵到了这幽冥魔域！
　　这古塔四周，到处都是域外魔虫，黑压压的一片将天际都遮掩住，向着他急速飞来。
　　“不！”
　　银辉古魔的脸上尽是一片惊恐之色，他发出一声恐怖万分的吼叫，下一刻，他整个身子瞬间爆开。
　　银辉古魔，这位来自仙界的九座道宫的老祖，瞬死！
　　随着他的死去，天际之上，那透明的古鼎之下的火焰也随之消失，古鼎也失去了控制。
　　刹朵在得到秦浩轩的传音之后，便知道，秦浩轩要对银辉古魔动手，她已经做好了准备，可她万万没想到，秦浩轩灭杀银辉古魔都这般迅速，只是一道黑气飞过，银辉古魔便已是死去。
　　这可是仙界的九道宫老祖，怎么感觉秦浩轩杀对方，和杀之前的渊勿和荒刺一般简单？
　　刹朵即便是做好了准备，也没有想到秦浩轩灭杀对方会如此迅速，她愣了一下，这才出手。
　　她的一条手臂伸出微微弯曲，虚空划出半弧。这一划，似乎是划出了一道完美至极的弧线，四周的空间，随之疯狂的欢动起来。
　　下一刻，她的食指和中指并拢，屈指向着身前点去。
　　顿时，无尽锋芒之气毕露。
　　她的两根手指之上，两道银色的光芒爆射而出，宛若两条银龙不断交错飞出，又仿佛是一把巨大的银色巨剪飞落。
　　一剪之下，整个空间被瞬间一分为二！
　　她的另外一只手掌同时伸出，跨越空间，突然出现在古鼎前方，抬手一抓，一把抓住铜鼎。
　　一切发生的太快，谁也没有想到银辉古魔，那等九座道宫的老祖，还是来自仙界的老祖，竟会死的如此之快。
　　四周其余五位古魔反应过来之时，刹朵已是抓住古鼎。
　　眼看她的手便要拽着古鼎返回，电光火石间，一道漆黑的大手凌空拍落而来，同时出现的还有一位道宫老祖的身影。
　　他的头顶之上，九宫浮现，其中八座仙宫，只有一座道宫并未化为仙宫，却也充满了浓郁的仙气，化为仙宫也只是时间的问题。
　　而他这仙宫之下，更是仙树之林拱卫。
　　这是一位隐藏的古魔，修为甚至比之前暴露的古魔更强！
　　这漆黑的大手，仿佛汇聚了幽冥魔域的一切黑暗、恐怖气息，飞落之下，压的四周的空间不断碎裂，骇人的威压，让刹朵的手都不由的颤抖起来，抓着古鼎的手却是怎么也无法返回。
　　忽然，她手掌的四周，一道道轮回之力浮现，轮回之下，四周空气之中的一切威压尽数消散。
　　而此时，高塔之上，另外五位古魔的攻击也已是落下。
　　一道道的光芒射来，却是落后了一步，并未来得及阻挡刹朵。
　　古鼎被刹朵抓了回去，众人再也没有了后顾之忧。
　　四周，一位位古魔刚刚松了一口气，魔群纸张，固啰族长那张丑陋的脸上忽然闪过一道狰狞之色，他的一双手掌骤然变得漆黑，头顶之上，九座道宫浮现，整个人的气息陡然攀升，向着刚刚抓回古鼎的刹朵一手拍下。
　　霎时间，天际之中无数的掌影浮现，每一道掌影，都仿佛是一头张开巨口的嗜血凶兽，散发这无尽凶威。
　　四周，一位位魔族第一时间发现了动手的固啰族长，可固啰族长出手太过突然，他们想要阻挡已是来不及。
　　刹朵只是八座道宫，如何阻挡固啰族长这十大王族之一的族长的偷袭。
　　眼看那巨大掌影便要落到她的身上，忽然，她的身前，升起一座无比巨大的高山，拦在了那掌影之前。
　　掌影砸落，巨山也随之碎裂。
　　人群中，徐羽面色冰冷的出现在刹朵身前，她出手了，来到幽冥魔域之后，第一次出手。
　　固啰族长一击不中，脸上顿时露出一道惊疑之色，他知道这个女人是秦浩轩的妻子，而对方也一直未曾展露出恐怖的战力，所以他也并未将对放在心上，只当对方因为是秦浩轩的妻子，所以陪着秦浩轩来到幽冥魔域，没想到，对方竟是一位不弱于他的高手。
　　“固啰你竟然也背叛了幽冥！”修罗族长勃然大怒，固啰族长出手偷袭的可是他的女儿！
　　“背叛？背叛的人是你们，因为，最后的真相将会由胜利者来书写，而我便是最后的胜利者。以后，幽冥魔域，不会再有十大王族，而是四大王族！冥土族，幻心族、蛇瞳族以及我固啰族！”
　　固啰族长既是被发现，也不再伪装，再次起身杀向刹朵。
　　四周一位位固啰族的高手也是纷纷出手，杀向四周，固啰族全族都已叛变！
　　而高塔之上，除了那突然出现的古魔高手缠住了秦浩轩之外，剩余的五位古魔以及幻心一族、冥土一族、蛇瞳一族的高手，也纷纷杀出，向着各族高手杀去。
　　各族高手之中，大罗捍龙望着阻挡着固啰族长的徐羽，突然从后方杀出，它整个身子，更是在这一刻，化为一条巨蛇，甩动蛇尾，仿佛是一根支撑着天地的擎天巨柱横扫而来，浩荡无尽的气息爆涌而出。
　　“大罗捍龙，你也背叛了！”湮屠老祖暴怒不已，大罗捍龙早已投入他们黄金族，他们黄金族也是为大罗捍龙提供了无数的资源，供其修炼，如今，大罗捍龙却是在这个时候叛变！
　　“叛变？不，我只是要报仇，为我的族人报仇！因为，我来自战蛇魔族。当初，你们感受到我一族的强大，便灭杀我这一族，将我们这一族奴役。
　　我为了隐藏自己的身份，甚至不得不弄成这副鬼样子，这一切都是为了报仇，今日，我终于等到了最好的机会！”
　　大罗捍龙向着徐羽疯狂的攻击而去，他知道，对方之中最强的便是秦浩轩，如今秦浩轩正被古魔之中的强者缠住，只要拿下徐羽，那么秦浩轩一定会投鼠忌器，胜利的天平便会向着他这边倾斜。
　　突然，他的眼前，一道流光划过，仿佛是天际之上的流星划过，在他的眼前一闪而逝，他的身上，一股剧痛已是袭来。
　　下一刻，他无比巨大的身躯轰然炸裂来开。
　　而他那一双巨大的蛇瞳更是充满了不可置信的望着对面的女人，这是这个女人的攻击，这女人，竟是一击，灭杀了他……
　　这女人，丝毫不比秦浩轩弱！
　　“看来差不多了，应该有的叛徒，都跳出来了，那么也没有必要再留着你们了。”秦浩轩双手之中，魔气闪耀，道心种魔大法瞬间发动。古魔，同样也是魔。道心种魔大法，是一切魔的克星！
　　他之前留手，给人一种和对方僵持的感觉，只是想要让战斗看起来进入白热化的状态，等那些叛变的魔族自己跳出来。
　　而徐羽，此时也不再留手，夫妻两人全力施展，一时间，一声声音爆声不断传出，一位位古魔、叛变的魔族高手被击倒在地。
　　四周，一位位的魔族高手，一时间完全呆住了，他们知道秦浩轩强，可他们没有想到，秦浩轩的妻子竟然丝毫不弱于秦浩轩。
　　而秦浩轩也远远比他们想象的更强，这些古魔可都是来自仙界的，活了无尽岁月的古魔，他们同样凝聚出来仙宫、魔宫，可在秦浩轩夫妻两人的面前，却甚至连一击都无法阻挡。
　　不过片刻，这一位位他们眼中的强者，尽数倒在了地上，完全失去了战斗力。
　　众魔完全懵了，这还是道宫境的高手，他们真的不是半步仙王？这一战根本不需要他们，只是秦浩轩夫妻二人联手，便足以灭杀一众古魔和叛徒。
　　不，他们甚至不需要联手，只是一人便足以。


第1763章 瑶池巨变立一界
　　来自仙界的古魔被灭杀，剩余的冥土魔族、蛇瞳族、幻心族等叛变的幽冥魔族，在幽冥霸主黄金族以及另外八大王族的联手攻击下，很快被绞杀一尽。
　　秦浩轩见到了黄金族的族长，刹朵的外婆——朵繁老祖。
　　一般来说，无论是在人类世界，还是在幽冥魔族的几大种族之中，年轻一辈的名字都是要避讳长辈名讳的。
　　但是，也有例外，那便是特别崇拜某位长辈，那便会在孩子的名字上，加上长辈的某个字，刹朵便是如此。
　　朵繁老祖虽被解开禁制，可她之前被古魔重创，一直没有修养好，看起来仍旧无比的虚弱。
　　即便是虚弱，即便是一个女魔，可仍旧难掩她身上，身为幽冥魔域最强一族族长的霸气。
　　刹朵显然和她的外婆极其亲近，甚至比和她的父亲还要亲近，她很快将这一段时间内发生的一切告知给了她的外婆，同时也将人界和幽冥魔域如今将会面临的危险，告知给了她的外婆。
　　“多谢秦老祖出手相助，秦老祖的大义，便是老太婆都唯有佩服二字。”朵繁老祖在了解一切之后，立时前来道谢，她询问道：“不知秦老祖，如今准备怎么做？”
　　“我希望幽冥魔族可以选出一部分高手，以及年轻的天才进入人界。”秦浩轩也知道，想要让所有幽冥魔族都进入人界不现实，首先人界的承受力有限，何况，那么多幽冥魔族进入人界之后，人类和幽冥魔族之间不可避免的会发生矛盾，那样不等域外魔虫袭来，他们自己都会乱了。
　　秦浩轩说着，微微停顿了一下之后还是继续开口说道：“除此之外，我希望诸位可以将你们修炼的功法、你们各族的点解，整理之后，给我观看。”
　　他的话音一落下，山岳族长立时瓮声瓮气道：“不可能。秦老祖你帮了我们，我们自然会感谢你。可我们的修炼功法，我们的典籍，那是我们各族能够一直传承的关键，我们不可能交给别人的，此事……”
　　“且慢，先听秦老祖将话说完。”朵繁老祖打断山岳族长，即便如今的朵繁老祖无比的虚弱，她的话音甚至听起来都中气不足，可随着她的话音落下，身材无比巨大的山岳老祖却是顿时向后退了一步，不再出声。
　　四周，其余一众来自各幽冥魔族各大王族的高手们，也都闭口不言，等待秦浩轩继续说下去。
　　“其实，在来此之前，我们人界，各大教，包括古教、无上大教、万载大教，各门各派还有许多散修高手，都将他们的功法、典籍整理之后，交给了我。”秦浩轩望着众魔道：“因为我，创造出了两门新的功法，可以说是新的修炼体系。我称之为万世新法以及创世新法，想要将之完善，必须要了解世间一切功法。”
　　说着，他微微停顿了一下直呼，开口道：“此法，可直指本源，而非按照特定的路线修炼。只是此法其实更加适合年青一代，适合修为弱者修炼，对道宫老祖来说，并不特别适宜。而我，则是想要改变这一点，改变到，世人皆可修炼的程度。”
　　说话间，他的身前，神识凝聚成球。
　　“诸位，可观看我的神识。”
　　瞬间，一缕缕神识进入其中。
　　“这……这真的是直指本源！”
　　“全新的修炼体系！”
　　“此法，世间从未有过！”
　　一个个魔族都是幽冥魔族之中的顶级高手，他们观看的虽然是人类修炼之法，甚至可以说并不适合他们，可他们仍旧能够感觉到这修炼之法的惊人之处。
　　“秦老祖，当真是举世无双之人物。”朵繁老祖长长感叹一声，第一个回过神来，望着秦浩轩问道：“秦老祖，是打算将此法再次更改，创造出适合幽冥魔族修炼之法？”
　　四周，一位位魔族此时呼吸也变的急促起来，他们是强者不错，可他们也想要变强，他们之中的许多，虽然说还没有到必须要闭死关的程度，却也并不是特别多了。
　　而这功法，他们若是可以修炼，必定可以再次精进。
　　那是与以往功法，完全不同的新法！是直指本源的新法！
　　“确切的说，我想要创造出，让人类、幽冥魔族、妖族，让所有种族都可以修炼的新法。”秦浩轩看着朵繁老祖道：“但是我对幽冥魔族的功法了解的并不多，所以我需要幽冥魔族的功法。”
　　一众魔族之中一直很少开口的擎空族的族长突然开口道：“秦老祖要创造此法，想来对秦老祖自身也有好处吧。”
　　“没错。”秦浩轩毫不掩饰道：“我创造此法，一来是为了增加我们的实力，毕竟我们很有可能要面对域外魔虫的攻击，另外一点，则是我想要以此来成就仙王。”
　　“秦老祖似乎并不是半步仙王。”
　　“不是。”
　　擎空族长不再开口，不是半步仙王，却已是考虑成就仙王，这是何等的自信，而他们，更是没有一个认为其自大。
　　“域外魔虫威胁在前，我等也是时候抛开门户之见了，唯有生存下去，我们的种族才能延续，若是无法生存被灭族，还谈何继续延续？我族可将一切功法、典籍交给秦老祖。”
　　“没错，便是为了生存，我等也要将功法交给秦老祖。”
　　一个个族长表示会将功法交给秦浩轩。
　　只是也有几位族长微微皱眉，秦浩轩说会改进功法，然后传授给他们，倘若秦浩轩改进功法没有成功呢？或者说，秦浩轩并没有想要传授给他们，只是为了他自己呢？
　　他们并未将功法交给秦浩轩。
　　而秦浩轩也没有想过，他一句话，所有幽冥魔族都会将功法交给他。
　　而他也不及，他看着众魔道：“还有，希望诸位可以发出幽冥魔令，召集所有的幽冥魔族的高手以及天才前来此处，我希望可以带着一部分魔进入人界。”
　　“我等会联合发布幽冥魔令。”朵繁老祖很快与其余族长发出幽冥魔令。
　　各个幽冥魔族纷纷赶来。
　　而这些天中，一位位原本并不同意交出功法的幽冥魔族，也交出了功法。
　　他们有的是被说服，知道，如今他们即将面临灭世浩劫，若是真的创出新法，提升了他们的实力，届时他们的胜算也能大一些。
　　还有一些，则是考虑道了他们自己，倘若秦浩轩真的创出新法，他们没有给功法典籍，那到时候，新法他们自然是无法修炼的。
　　那样一来，别的种族都可以修炼，他们无法修炼，他们很快会被其他种族超越，远远甩开。
　　一个个种族，因为种种原因，还是拿出了他们的功法。
　　只是进入人界，各大族的族长却有不少，并未选择进入人界，他们只是派出了他们族中的一两位高手，或是年轻一代的天才前往人界。
　　这几族，无一例外，都是最后时刻，才交出功法的种族。
　　他们其实一直不想交出功法，只是没有办法，其他各组逼迫他们，而秦浩轩和秦浩轩妻子的恐怖战力，他们也看到了，他们只能交出功法。
　　便是交出了功法，可他们也认为，秦浩轩恐怕还是有阴谋的。
　　就像那些古魔，他们一开始也表现的很友善，最后却证明，他们全部是狼子野心。
　　而秦浩轩，他们真的不信，秦浩轩会这么好，这么无私将功法传遍天下。
　　他们将功法叫出来，是没有办法，不得不交。
　　可他们却可以选择不进入人界，而他们也有足够的理由，他们要留下管理他们的种族。
　　秦浩轩也并未逼迫众魔，带着愿意进入人界的众魔，他再次返回人界。
　　人界与幽冥魔族虽然许久没有发生战斗，可入口处，仍旧有着人族的强者轮流驻守。
　　“轰岳老祖，您和我们说说，自在魔主，成就仙王时候的情景，究竟是怎样的？”入口处，一位仙婴道果境满是好奇的询问着如今负责驻守在此处的轰岳老祖。
　　轰岳老祖满是无奈的摇了摇头道：“当日的情景，你们不是都看到了吗？怎么还问我？”
　　“可是老祖，我们只是远远的看到，并未靠近。听说，您可是前往自在山观看自在魔主渡劫的。”
　　“也罢，那便和你们说一番，当日……”轰岳老祖才说了几个字，却是突然住口不说，他的脸上忽然浮现出凝重之色，望着入口的方向。
　　四周，一位位负责驻守之人，也随着轰岳老祖的目光纷纷望去。
　　很快，他们的视线中，出现了一道道的魔影。
　　幽冥魔族，入眼望去，入口处一位位的幽冥魔族飞出，这些滔天魔气宛若浩荡无际的巨浪一般激荡而来。
　　一瞬间，一个个驻守之人面色大变。
　　“如此之多的幽冥魔族！”
　　“强者，这些尽是幽冥魔族之中的强者。”
　　“这魔气，好多道宫境的老祖！”
　　“疯了吧，这么多幽冥魔族，他们想要干什么，这是幽冥魔族要入侵我们人界吗？”
　　众人心骇无比。
　　轰岳老祖更是急声道：“我先拦住他们，你们速速去太初，通知众人，幽冥魔族大举入侵。”
　　轰岳老祖全身气息暴涨，拦在了众人身前，如今人界的大多数高手都在太初之中，如此之多的幽冥魔族，而且每一个气息都这般恐怖，这不是寻常的一教便可以阻挡的，必须去太初召集人类的高手。
　　“等等……不用了。”突然，轰岳老祖的目光落到了一众幽冥魔族中间的两道身影之上，脸上的凝重之色更是瞬间消散。
　　秦浩轩和徐羽。
　　他们也在，这不是幽冥魔族入侵。
　　他倒是知道，秦浩轩和徐羽进入幽冥魔族之中。
　　秦浩轩飞回人界很快看到了轰岳老祖，立时飞落过来。
　　轰岳老祖看着后方，那黑压压的魔族，轻轻抹了一下额头上的汗滴，小声问道：“秦老祖，您这是做什么？怎么带了这么多幽冥魔族回来。”
　　秦浩轩理所当然道：“我不是说过吗，要联合幽冥魔族共同抵抗域外魔虫，所以，我便带着幽冥魔族回来了。”
　　轰岳老祖顿时无语，他是知道秦浩轩要联合幽冥魔族，可这带回来的幽冥魔族也太多了吧。
　　这么多的幽冥魔族，他们真的会和人类一心对抗域外魔虫？
　　轰岳老祖并不认同，可秦浩轩已经做出决定，他也不会多说什么。
　　秦浩轩和轰岳老祖简单的交谈几句，很快带着众人向着太初的方向飞去。
　　太初如今已是天下间，最为有名的大教之一，此处更是汇聚了无数的高手，可太初，仍旧是之前的规模。
　　随着众魔来到太初，他们一个个大感诧异，眼前的太初明明是一个小教的样子。
　　他们知道，秦浩轩和他的妻子都是来自太初的，他们无法想象，这等小教之中，怎会诞生如此之多的天骄。
　　而且，如今在这小教之中，更是汇聚了无数的强者，无数的高手。
　　随着他们到来，一念仙祖、还童老祖、吞海魔主，一位位的高手凌空飞起，望着到来的一众幽冥魔族。
　　秦浩轩，竟带了这么多幽冥魔族回来？
　　联合幽冥魔族，他们并非完全同意的，便是联合，只需要联合幽冥魔族之中的顶尖高手便是，不需要带这么多幽冥魔族回来吧。
　　一众幽冥魔族，瞬间相信了秦浩轩之前所说的话，说人界之中有数位半步仙王，有数位无限进阶仙王的存在。
　　他们从这些高手的气息之中，能够感受到，其中有数位的气息，感觉丝毫不弱于秦浩轩！
　　孟笃身为太初掌教，第一时间飞出，看着后方的一个个幽冥魔族，大感头疼的看着秦浩轩：“秦……秦长老，您这是，这是要让这些幽冥魔族全部留在太初？咱们太初，可容不下这么多人。”
　　“我并未想要让他们留在太初，我准备带着他们，还有大多数的老祖们全部前往自在山，在大家可以在自在山中论道、修炼，至于太初，我们只是留下一部分人镇守便是。”
　　“和他们一起交流？”孟笃没有想到，秦浩轩不仅是将这些幽冥魔族带回来，甚至还要让一众道宫老祖与之交流、论道。
　　不过他也知道，这一切都是为了人界。
　　他愣了一下之后，很快点头道：“既然如此，那我与灭虫队的执事们留守太初便是。”
　　“灭虫队？”秦浩轩却是愣住了。
　　“灭虫队，便是曾经的灭普队。太初六子说，普光阁已经被灭，如今没有必要再叫灭普队了，如今我们的敌人是域外魔虫，所以改名叫灭虫队。”
　　“这名字起的，真不愧是张狂的孩子。”秦浩轩完全无语了，张狂起名字的水平已经够可以的了，他这些孩子们，简直有过之而无不及。
　　“既然如此，你们留守太初，我带着他们前往自在山。”
　　而奇其余一众道宫老祖闻声，也并未多言。
　　自在魔主实在自在山的，秦浩轩要联合如此之多的幽冥魔族，此事，也需要告知自在魔主，这人界的第一人。
　　一众幽冥魔族，停留都没有停留，很快被带往自在山。
　　即便自在魔山中，自在宫的大殿再大，可如此之多的幽冥魔族也无法全部进入大殿之中，不少幽冥魔族的天才都留在了大殿之外。
　　大殿之中，高位之上，自在魔主看似随意的坐在座椅上，全身上下，更没有一丝骇人的气息散发，看起来便如同一个普通人一般。
　　可即便如此，一众幽冥魔族看到自在魔主的刹那，却是感觉阵阵心悸，他们只是看了自在魔主一眼，便立刻底下头去，是不受控制的低头。
　　他们本能的便不敢直视自在魔主，他们甚至感觉，他们看到的不是一个人，而是这天下间至高的存在。
　　仙王、魔尊！
　　自在魔主，真的成就了仙王魔尊！
　　这等恐怖的气息，这等让他们臣服的气息，这必然是仙王、魔尊无疑！
　　“见过自在魔尊！”
　　大殿之中，一位位来自幽冥魔族的高手们，纷纷膜拜！
　　这可是魔尊，人界真的有魔尊存在了！
　　自在魔主却是连看都没有看着一众幽冥魔族，而是直接望向了秦浩轩，脸上露出一副饶有兴致的样子，看着秦浩轩道：“有意思，真的有意思。你平日里各种墨守成规，有些时候甚至都显得迂腐。
　　可如今，你却是做出联合幽冥魔族，这等许多人想都不敢想的事情，你甚至还带着如此之多的幽冥魔族来到了人界。至于他们，既然来了，那留在此处便是。我倒是很有兴趣，你何时可以创出你的新法。”
　　自在魔主，这是当今人界的第一人，既然他已是同意让幽冥魔族留在这里，自是无人再多说什么。
　　无论是一位位人族高手，还是幽冥魔族高手，他们从未想过，他们有一日，会和对方交流、论道。
　　人类和幽冥魔族所修之道不同，可其中却又有一些相同之处，众人以及众魔交流论道之下，互相认证所学，一个个却是收获极大。
　　甚至，偶尔自在魔主都会出现，便是随手指点，都让众魔受益良多。
　　秦浩轩再一次开始看书，观看幽冥魔族的书籍。
　　“师祖、师祖，外面有人找您。是无上大教，太清教的教主。”
　　秦浩轩听着门外响起的声音，提手一挥，房门打开，露出了一道年轻的面孔。这一次幽冥魔族前来的不止是高手，也有各族的天才，他从太初离开，自然也带走了太初的天才。
　　眼前这个弟子，便是太初的年青一代的天才，名为陆镜之，乃是张三的弟子。
　　“太清教的教主？奇怪，我与太清教并无什么接触，怎会来找我？”秦浩轩心中诧异，却还是走出房屋，接见了对方，毕竟对方乃是无上大教的教主。
　　太清教主看起来却是比大多数无上大教的教主都要年轻一些，他一身白色道服，留着山羊胡，看起来颇为仙风道骨。
　　他一看到秦浩轩，立时上前拱手道：“秦老祖却是日益精进了。”
　　秦浩轩一脸奇怪的看着对方，不解地问道：“不知太轻教主来找秦某是有何事？”
　　太清教主露出一副惊讶的样子：“秦道友不知道，太初与太清之间的渊源吗？”
　　“不知。”秦浩轩伸出一只手，向着太初的方向一指道：“如今太初的掌教是孟笃，若是有事，应当去太初找他，我早已不过问太初之事。”
　　太清教主却并未离去，而是笑道：“看来秦道友，真的不知道太初与太清之间的渊源了。其实，太初与太清乃是同出一源。
　　当年，我们太清有一位弃徒，自创了一教，而他所创的教派之中，更是取了太清的一个字，那个教派便是太初。
　　只是这些年来，我们太清教也有些变化，所以，也一直未曾注意到太初。最近，才得知这一段渊源。”
　　秦浩轩的脸色一下变的难看起来，他终于知道，此人来找他的原因。
　　“倘若你是来此处修炼的，自在山欢迎一切高手来此处修炼，但是，倘若你是来攀关系的，那么回去吧。我对你们，没有一点好感。”
　　秦浩轩说着，转身出门。
　　这是看到太初强盛了，所以来攀关系了。
　　当初，普光阁来灭太初的时候，他们怎么不出现呢？
　　他还真不信，太清教那时候不知道，他们与太初的关系，毕竟太初出了两个紫种天骄，普光阁要攻打太初，这等事情，在修仙界也不算小事了，太清教不可能不差的。
　　即便如此，即便他们当时真的不清楚太初与他们的渊源，那么太初回来攻打普光阁呢？
　　那可是整个人界的大事。
　　太清不可能不知道太初的存在，可那一次，他们仍旧没有派人前来。
　　如今，他们看到太初强势，倒是想来攀关系了，对这种人，他真的是充满了厌恶。当今人界面临怎样的困境，太清教主身为无上大教的教主不可能不清楚。而他不想办法提升修为，反而是走这些外门邪道。
　　“罢了，返回太初吧。”
　　秦浩轩离开自在山，和徐羽返回太初，更是传话出去，不要让那等陌生人来打扰他，一心研究幽冥魔族的功法。
　　他已是创出两种新法，有这两种新法为根基，研究幽冥魔族的功法只是一种补充。
　　五年之后，他已是完全弄明白了幽冥魔族的功法，又用了五年的时间，他将传世新法与万世新法融合。
　　“我乃太初之人，此法，便名为太初入道经。”
　　秦浩轩自语一声，随着他的话音落下，天地之间，异象浮现，天地变动。
　　人界各处，洪流、地震、山泥……重重灾害降临。
　　自在山。
　　一位位人类的老祖以及幽冥魔族的高手们，满是诧异的望向天际。
　　这些年来，他们已是习惯了天地之道的变化。
　　有时候，一年之中，天地之道都会有数次变化。
　　可这一次，天地之道的变化，却比以往更加强烈，更加明显。
　　“是谁，又做出了改变？”
　　“天地之道变化……这应当是人界引起的变化。”
　　“六年之前，还童老祖成就半步仙王之时，天地之道的变化，都没有这般大。”
　　“这些年来，所有天地之道的变化加起来，都不如这一次的变化大！”
　　众人疑惑不已，究竟是发生了什么，天地之道发生了这么大的变化。
　　自在宫中，自在魔主睁开双眼，喃喃自语道：“他终于创出了完整的新法吗？”
　　话音落下，他的身影已是出现在自在山之外，而然在他身后，一念仙祖、吞海魔主、还童老祖等人，也纷纷飞起，向着太初飞去。
　　太初不远处，一座还算繁华的城镇之中，张狂突然飞起，向着太初飞去：“那小子，他终于完善他的新法了？也是时候回太初了。”
　　这一日，太初之上，万里无云，烈日消失，却是光芒无比，那光芒来自整个太初。
　　秦浩轩皱着眉头，望着头顶的天际。
　　新法，他终于完善他的新法了，他能够感受到他的提升和精进，可他却并未成就仙王。
　　“我能够感觉到，我的仙王之路，便在这新法之上，为何我创造出了新法，却没有成就仙王？”秦浩轩疑惑不已。
　　突然，一股熟悉的气息，从不远处传来，随之，那个二愣子的声音传来：“你完善新法了？”
　　随着话音落下，张狂已经出现在他的面前。
　　而在一旁，早已来到此处的徐羽则是并未言语。
　　“已是完善，我称之为太初入道经。不过，我虽是完善新法，可我却并未成就仙王。”秦浩轩看向张狂：“你呢？这些年，你像是完全消失了一般，在人间历练这么久，可有收获？”
　　“自有收获。”张狂得以道：“很久很久之前，我曾经修炼出一个门，我称之为太初之门。不过，前些年，具体我也记得不得是多少年前了，也不知道什么原因，我的太初之门突然发生了变化。”
　　“是我融合人界各法，有所感悟，所以你的太初之门有了变化。我们三人，因为天地人三宫的原因，我们任何一人有所感悟，修炼出新的东西来，另外连个人都会有变化的。”
　　秦浩轩如今终于明白，自己的那道门，是张狂这家伙修炼出来的，不过他的那道门，和自己的门，同样有关系。
　　“所以，我可以人为，是你捡了我嚼完的东西吃吗？”张狂的思维总是那么的与众不同。
　　“现在，是你吃我嚼完的。”秦浩轩回怼一句，刚刚想要继续回怼，远处，一道道人影已是出现。
　　自在魔主、吞海魔主、一念仙祖，轮回仙王二世身以及轮回魔尊二世身等高手远远飞来。
　　再后方，则是一艘巨大的船舟飞来，一艘他们从未见到过的船舟，船舟之上，散发着浓郁的阴阳之气。
　　“那阴阳之气，那是古今第一阴阳仙王二世身的气息，他们怎么来了？”秦浩轩大感诧异，古今第一阴阳仙王二世身一直留在了他们的瑶池之中，帮他们照看太初别院，怎么今日突然驾舟而来。
　　太初别院出事了？
　　秦浩轩三人匆匆和自在魔主等人打过招呼，迅速向着阴阳船舟飞去。
　　巨大的阴阳船舟直接飞到太初山脚下，船舟打开，阴阳两位仙王二世身飞落下来，后方，一位位太初之人凑出船舟。
　　两位阴阳仙王二世身，刚刚想要和秦浩轩打招呼，目光却是骤然落到了那位英俊、潇洒、无拘无束的男人身上。
　　这气息……
　　这是仙王的气息！
　　这是一位仙王！
　　他们一直在太初别院之中，前些年，也有太初之人不断返回太初别院，告知外面的变化，他们知道太初已灭普光阁，也知道了虫祸。
　　也知道，如今已是有人成就半步仙王。
　　可他们却不知道，有人成就了仙王。在得知虫祸之事之后，所有太初弟子都在疯狂的修炼，这些年来，一直没有太初弟子返回太初别院，他们也不知道这些年来，外界发生了什么。
　　秦浩轩看到一位位太初人走出阴阳之舟，已是放下心来，太初别院没事便好，只是这两位阴阳仙王的反应，他们不知道自在魔主成就仙王？
　　这怎么可能？
　　当初自在魔主成就仙王，整个人界，所有人都可以看到。
　　难道说，因为他们在另外一个瑶池，所以，他们并未看到当日的异象？
　　秦浩轩想明白这一点后，向阴阳仙王二世身介绍道：“这位是自在魔主，已是成就仙王。”
　　秦浩轩说着，又转头看着自在魔主介绍道：“这两位乃是古今第一阴阳仙王二世身。”
　　阴阳仙王二世身向着自在魔主一拱手道：“见过自在魔尊。”即便，他们前世是仙王，可这一世，他们并非仙王，见到仙王，自当要给予足够的尊重。
　　仙王……
　　他们是知道自在魔主成就半步仙王的，只是没想到，这么快，自在魔主已是成就仙王。虽说，成就半步仙王之后，再成就仙王，其实已是不难。
　　可自在魔主成就仙王的速度，还是太快了。
　　他们可是知道的，轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身也成为了半步仙王，可如今，那两位并未成就仙王。
　　秦浩轩很快将众人介绍给阴阳仙王二世身，等大家都认知之后，这才问道：“两位道友，怎么突然带着太初别院之人，来到了太初？”
　　“我们所在的瑶池，变得有些不稳定。所以，我们便将瑶池之中所有人都带了出来。那些凡人，如今有太初弟子正在安排。如今，那瑶池之中已是没有一个人类，而太初的别院显然也不适合在那里了。”
　　“瑶池变的不稳定？”秦浩轩满是奇怪地问道：“是什么原因？”
　　“我等也不知道是何原因。”阳仙王二世身，摇了摇头。
　　“或许，我们应该去那边看看。”突然，一个声音传来，一条晶莹剔透的小蛇出现在众人身前。
　　“小蛇？你，你苏醒了？”秦浩轩惊奇的望向小蛇。
　　“原本不应该这么快苏醒的，只是天地之道大变，所以我自然而然的苏醒了。”小蛇看着两位阴阳仙王二世身道：“两位仙王二世身固然见多识广，可瑶池不同，瑶池太特殊了，有些特殊之处，便是两位仙王二世身，恐怕也看不出来。”
　　“哦？你所说的特殊之处，是什么？”
　　“比如说，瑶池进化之时。”小蛇爬到了秦浩轩肩膀上，蛇形轻吐道：“瑶池进化之，对它来说异常的重要，要么，瑶池死去，要么进化到下一个阶段。
　　而我，进入过那瑶池，我能够感觉到，那瑶池距离到尽头的时候，还有许多的时间。所以，他们这样一说，我感觉瑶池不是要破碎，而更应该是要进化了。
　　所以，你们最好尽快去瑶池看一看，因为你们很有可能看到瑶池的进化。一个世界的进化过程，对所有修行者来说，都是无比巨大的帮助，便是仙王，也不例外。”
　　“既是如此，我等事不宜迟，速速前往。”秦浩轩等人，又喊上太初的一众高手，乘坐阴阳仙王的阴阳舟，先是飞到了自在山，带上了自在山中的一众高树，然后这才向着天荒海的方向飞去。
　　路上，秦浩轩更是找到两位阴阳仙王二世身，向两位提议，去找自在魔主，去体验半步仙王的力量。
　　阴阳仙王二世身，也不知道是什么原因，如今竟都未曾成就半步仙王。
　　无尽海底之中，曾经的剑阵已是消失，而在进入巨大的棺椁之后，秦浩轩却是惊讶的发现，他可以看瑶池了。
　　此时的瑶池不再是漆黑一片，而是充满了光亮。
　　“都注意一些，最好不要进入其中，而是在外观看瑶池的进化。毕竟，瑶池进化之时，内部更是凶险无比，便是对仙王来说，都无比危险，有陨落之危。”
　　小蛇来到瑶池之外，看着瑶池此时的变化，已是确认瑶池是在进化无疑，它在提醒过众人之后，很快继续开口道：“不过，眼前这个瑶池，并没有创世者，所以，我若是进入其中，可以算是半个创世者的存在，倒是可以庇护几个人进入其中。不过我却无法守护太多，我最多守护十人，不对，十一人也可以，毕竟自在魔主已是仙王，我却是不需要消耗太多力量去守护自在魔主。”
　　很快，众人便决定出了进入瑶池之中的十一人，秦浩轩、徐羽、张狂三人，还有自在魔主、四位仙王二世身、以及吞海魔主、一念仙祖、还童老祖。
　　他们十一人，几乎是如今最强的十一人了。
　　或许两位阴阳仙王要稍微差一些，毕竟他们没有成就半步仙王，可这里，毕竟可以看做是他们的瑶池。
　　一行十一人，一同进入瑶池之中。
　　秦浩轩一进入瑶池，立刻发现，瑶池的光亮来自他的头顶之上，天际之上，似乎已是有了太阳、月亮和繁星散发着微弱的亮光，可这些日月星辰，并不完善，散发的光亮也忽明忽暗。
　　秦浩轩这也是第一次看清这瑶池，他发现，这瑶池，却是显得有些异常的平整，似乎全部都是平平的土地。
　　而此时，这平整的土地之上，一处处凸起，聚拢成山。
　　一道道沟壑浮现，形成河流，形成湖泊……
　　这瑶池之中的世界的确在进化，而且进化的样子，看起来与人界极其相似。
　　他望着这瑶池的进化，却是感觉，这一方世界的演化，似乎是在完善一个新的修炼体系相当于从仙苗开始一直到仙婴道果境。
　　一栋栋山岳浮现，只是这些山岳，看起来却是有些像是空心的一般，有的山岳才刚刚形成，便倒塌了下去。
　　那些湖泊、江流之中，更是水流稀少，看起来仿佛随时都会干涸一般。
　　那头顶之上，日月星辰的光芒也越来越黯淡，甚至已是有几颗星辰爆开。
　　小蛇感受着四周的一切，叹息一声道：“看来这个瑶池的进化要失败了。”
　　“失败？”秦浩轩轻轻挑了挑眉毛。
　　“当然会失败了，你以为进化那么简单？何况，这里根本没有创世者。我虽然可以版面调整，可我让若很小很小的时候，便是这瑶池的创世者，与这个瑶池休戚与共，自然会拼了命的去调整，因为调整不好我自己便是死去。
　　可问题，我根本不是这里的创世者，我也和他没有那种中休戚与共的关系。
　　这瑶池不行了，我完全可以逃走，根本没有必要拼命调整。”
　　“既然要失败了，那便离开吧。”随着自在魔主发话，众人纷纷退出这瑶池之中。
　　即便是在瑶池之外，他们仍旧能够感受到，这瑶池由生向死亡转变。
　　瑶池失败了自然是死亡。
　　瑶池之中，一颗颗大树、一株株青草，尽数衰败下去。
　　无尽的衰败之气，从瑶池之中不断涌出。
　　“衰败之气……”
　　秦浩轩的头顶，那做特殊的地宫忽然浮现，震动了一下。而他望着这瑶池，脑海中忽然冒出一个大胆的想法。
　　他一直想要制作一个，人死之后，才会达到的世界，完成真正的天地人循环。
　　可是想要创造那等世界，便是他如今的仙宫、魔宫，甚至是他的第九座地宫，都无法承载那样的力量，更无法承载那等庞大的数量。
　　他的地宫便是再大，可想要吃撑一个庞大的体系，显然还是不够的。
　　可眼前的瑶池，却足够大。
　　倘若以瑶池为支撑，必定能够承载那等力量。
　　秦浩轩头顶神秘之门浮现，门上八座仙宫、魔宫叠加，头顶之上地宫骤然撑开一方空间，一股股衰败之气，随着地宫的浮现，而疯狂的涌入其中。
　　秦浩轩的这座地宫顿时与整个瑶池产生联系，同时波动了起来。
　　“秦道友，你这是想要做什么？”
　　四周，众人看到秦浩轩的举动，纷纷好奇的看了过来。
　　秦浩轩一边疯狂的撑开他的地宫，一边回道：“我要将这瑶池，化为我的地宫。”
　　他的话一落下，四周众人一个个惊疑不已，将如此之大的瑶池化为他的地宫？这想法，当真大胆！
　　尤其是一念仙祖，他比别人了解的更多，他们瑶池古教之中便有瑶池，他们古教，将那瑶池当作是古教圣地，历练古教高手，同时帮助古教对抗教劫。
　　而秦浩轩却是要将之当作是他的地宫！
　　秦浩轩的地宫疯狂的波动着，他的地宫已是极其强，可面对着这庞大无比的瑶池，地宫的力量仍旧有限，根本难以撬动瑶池。
　　忽然，他的一旁，两宫升起。
　　张狂和徐羽，同时释放他们的人宫和天宫。
　　三宫叠加，所一时间，浩荡无匹的力量传出，逆转着瑶池。
　　而秦浩轩的地宫却是飞出，看起来像是要完全剥离出去一般，众人甚至感觉，秦浩轩似乎是要不要他的地宫一般。
　　可他们知道，秦浩轩这是在用它的地宫引导，引导瑶池与他的地宫融合。
　　地宫与瑶池不断的融合，秦浩轩的额头上，却浮现出一滴滴的汗珠，他感觉，他的地宫似乎真的要脱离它的掌控一般。
　　“不好，秦道友的地宫，比起瑶池来说，还是太弱小了，若是继续融合下去，秦道友的地宫，怕是要被瑶池融合，成为瑶池的一部分，而不是两者融合，成为秦道友的地宫。”轮回仙王二世身，低呼一声，他的身上一道道轮回之力涌出，落到了秦浩轩的地宫之上，一道道精纯的轮回之力，生生不息，仿佛是一只无形的大手，抓着秦浩轩的地宫，让地宫并非是飞向瑶池，而是让瑶池，被引导的向地宫飞来。
　　一旁，轮回魔尊二世身体内，同样轮回之力飞出。
　　他们看得出来，秦浩轩的地宫是要建立循环，建立轮回，而他们修炼的正是轮回之道！
　　有了两位的帮助，秦浩轩的地宫终于止住了融入瑶池的趋势。
　　只是秦浩轩的眉头却是再次皱起。
　　他要建立轮回，可无论是它的地宫也好还是瑶池也罢，都是无主之物，两者融合之后，必须要生灵，主宰其中，才可以建立轮回。
　　生灵？
　　如何有生灵？
　　小蛇倒是可以，它本便是瑶池创世者，只要它愿意，它便能成为这一方天地的主宰。
　　可小蛇，他知道，小蛇是不愿意困守在此处的。
　　他自己，也不想让小蛇的未来，一直困在这里，毕竟外面的世界更加精彩，小蛇一直被迫留在自己的龙鳞剑中，它一直最为向往的便是外面的精彩世界。
　　他知道，若是他请求，小蛇一定会答应。
　　但是他不想小蛇再为他付出什么，小蛇应该为了它自己而活着。
　　秦浩轩正头疼着，他的身侧，五道身影浮现。
　　轮回六道体！
　　神之道体直接开口道：“我们知道你想要做什么，我们可以来做。我们本便是轮回体，而你想要建立轮回，这正是我们所希望做的。但是有一个问题，如果我们进入其中，成为里面的主宰。
　　那么我们将会和你切割开来，以后我们不再是属于你的六道轮回体，我们也不需要再接受你的任何支配。而我们，因为你制造的轮回，制造的地宫，而产生的规则成为那一方世界的主宰，而我们也会接受那规则，忠诚的执行那一方规则。
　　这一方世界倘若真的完善，那么的确有可能做到，人死之后，进入其中轮回，然后再回到人间。可我们若是主宰，哪一天你死了之后，你进入其中。
　　哪怕这轮回是你创造而出，我们仍旧不会给你任何优待。我们同样会执行规则，你倘若是做了许多好事死后，那么你可以转世轮回，可倘若做了坏事，那便无法转世轮回。
　　就像你，你杀了太多的人，你死后进入，必定是无法投胎转世的。”
　　秦浩轩轻轻摇头道：“无妨，我只是想要建立如此一个抡会，没有打算，我建立这轮回，我会因此有所有待，况且，我也不打算死。”
　　他的话音一落下，除了他之外的六道轮回体，已是飞出，瞬间落入他的地宫之中。
　　这一刻，地宫与瑶池，两者彻底融合道一起，形成一个全新的世界，一个轮回世界。
　　而六道轮回体的五道体，他们成为这一方世界最早的神灵，这一方世界的主宰。
　　他们与这一方世界完全成为一体，他们，更无法离开这一方世界。
　　巨大的瑶池之中，地宫似与五道轮回体，共同创造一方世界，创造一方规则。
　　终于，在瑶池的一方轮回世界建成的一刹那，秦浩轩的地宫飞退而出，飞回了他的头顶之上。
　　新的轮回世界建成，只是这轮回世界，并非与他的地宫完全融合。
　　而轮回体，也与他彻底的失去了联系。
　　可他的修为，却没有因此，而有丝毫的减低，他更是能够感受到，他自己修为的暴涨。虽然五道体不属于他了，可在切割之前，五道体跟那个世界融合。
　　让他明白了，如何制造规则，规则是如何建立的。
　　这轮回世界，属于他，这是他创造的。可这轮回世界，却又不属于他，而是属于天下苍生。
　　而是张狂，和徐羽，他们两个，更是因为天地人三宫叠加，和秦浩轩一样，同样对创造一番世界，有了清晰的似乎和认识。
　　这一次，前来的一众道宫老祖们，众人全部都看到了瑶池进化，也看到了秦浩轩改变创造轮回世界，所有人都对如何创造世界有了了解。
　　可没有人对创造世界的理解，能够比得过他们，因为秦浩轩是真正体验了如何创造世界，他们徐羽和张狂则是因为三宫叠加，同样体验了一次。
　　秦浩轩更是感觉到，自己刚刚创立的世界，与外界的世界，与人界产生了紧密的联系，甚至渐渐的，正在与人界融合，可其中，似乎又会有一定的隔离。
　　他毕竟是人界之人，而这轮回世界是他创造的世界……
　　轮回世界，与人界不断的融合，终于整个轮回世界，融入人界之中，成为人界的一部分。
　　不是人界……
　　应当是整个世界，他们所在的这整个大世界。
　　毕竟，人界与仙界甚至幽冥魔域，其实都是在一个大世界！
　　在这轮回世界融入整个大世界的刹那，秦浩轩三人以及小蛇瞬间飞出这轮回世界之中。
　　他们被这世界排斥了出来。
　　那是轮回的世界，不允许有活人呆在其中，便是创造这世界的秦浩轩都不行，因为，它有它自己的规则！
　　四周，众人已是不知道说什么好了。
　　他们没有想到，秦浩轩竟是有这么大的野心，创造一个轮回世界，而他们更加没有想到，秦浩轩还做到了。
　　三人才刚刚离开轮回世界之中，张狂的头顶，他的人宫忽然间晃动起来，一如之前秦浩轩的地宫与瑶池融合一般。他的人宫，与整个世界开始融合。
　　不同的是，秦浩轩是强行将地宫与瑶池融合，而张狂的人宫却是自然而然的与整个人界融合。
　　他这是人宫，他们如今在人界。
　　他这些年来，一直在人间行走，他对人道的理解，对这个人世间的了解，对这个人世间的感悟，尽数进入他的人宫之中。
　　秦浩轩的地宫与瑶池融合，创造新的轮回世界，塑造新的规则。
　　而人界，本便有规则存在，可他的人宫和这个世界，仍旧在塑造新的规则，是重塑了一边他们所在这世界的规则。
　　而正是如此，也不需要这人界，有新的神明住在出现。
　　随着张狂的人宫与这一方世界完全融合，张狂的气息都变的不同起来，整个人散发出一股皇者气息，人道皇者的气息！
　　秦浩轩和张狂两人更是同一时间看向徐羽，他们的天地人三宫，地宫和人宫的世界已是塑造完整，如今还差最后的天宫！
　　天，在仙界！
　　他们在各自的地宫和人宫世界塑造之后，已经明白，他们想要成就仙王，必须做到天地人，三方世界完全塑造。
　　现在还差徐羽，塑造天宫世界，必须要去仙界。
　　“仙界……还请诸位，不，全天下，帮我等搜索，那一处的仙界通道要打通了，我们要去仙界！”
　　随着秦浩轩的话音落下，天际之中，却是一想陡升，劫云汇聚。
　　仙王之劫！


第1764章 敢问路在何方
　　天际之上，劫云汇聚。
　　整个人界之中，风云突变，无尽劫数降临，大地涌动、裂开，所有火山喷发、龙卷飓风从遥远的大海之上吹来……
　　天劫，仙王天劫！
　　自在魔主成就仙王之后，终于又有人要成就仙王了！
　　众人已是近距离观看过仙王渡劫，如今，再次看到有仙劫降临，有的只是惊喜，却是比自在魔主成就仙王时，要镇定许多。
　　可一个个幽冥魔族，他们感受着天劫之上，坠落而下的骇人威压，一个个却是震撼不已。
　　湮屠老祖呆呆望着头顶之上，浮现出的两个巨大的身影。
　　轮回仙王二世身和轮回魔尊二世身。
　　这两位也要渡劫了，只要渡劫成功，他们便会成就仙王！
　　他知道这两位仙王二世身已是半步仙王，可之前秦浩轩说，有数位二世身，能够成就仙王，他并不是特别相信。
　　他是幽冥魔族之中最强的黄金族，他们一族之中，也有成就仙王者，甚至还不止一位。他们黄金族也有关于仙王的记载，其中有说，成就半步仙王之后，再成就仙王，其实并没有顶级的道宫老祖成就半步仙王难。
　　成就了半步仙王，便已是找到了成就仙王的路，打开了成就仙王的大门，只要继续走下去，便能成就仙王。
　　可漫漫历史长河之中，也有许多半步仙王，最终困死在半步仙王的境界。
　　毕竟，那是仙王，岂是那么容易成就的。
　　何况，他进入人界这些年，也大概知道这两位仙王二世身是何时成就的半步仙王，这才多少时间，便要成就仙王了？
　　天秦浩轩不知道这两位仙王二世身，前一世是如何对抗天劫的，而这一世，两位仙王二世身，他们对前一世的轮回之道再次补充，弥补不足。这一世，他们只是依靠轮回之力，并未借助任何的外力，一切天劫，尽数被轮回之力，轮回消散。
　　无论是自在魔主还是两位仙王二世身，他们渡劫，看起来都没有众人想象中的困难。
　　是仙王天劫并不恐怖？
　　这显然是不可能的，那极阵，前一世渡劫之时，甚至要依靠是依靠的原始破天炮，那可是耗尽无数资源才能够布置的炮阵。
　　只能说，无论是自在魔主，还是两位仙王二世身，他们都太强了。
　　自在魔主，那是无双之人物。
　　而两位仙王二世身，他们这一世，更是在本便能够成就仙王的轮回之道上，又进一步。
　　这三位，便是在仙王之中，都是极强的存在。
　　遥远的边荒之地，吞噬魔尊二世身，周身无尽魔气爆涌，疯狂的吞噬四周的一切，仙王，又有人成就仙王了，而他，如今还只是半步仙王。
　　众人之前已是观看过自在魔主渡劫，已有过感悟。
　　而这一次，再次看到两位仙王二世身成就仙王，仍旧收获极大。
　　仙王渡劫，便是看再多次，都会有无数收获，毕竟那是无上级的仙王渡劫！
　　尤其是张三，他走的便是轮回之道，他也未如秦浩轩一般，走出了自己的道，凝聚出地府一般的地宫，创立一方世界。
　　如今，他亲眼看到两位仙王以轮回之道渡劫，这等体悟，是自身修炼再久都难以拥有的。
　　一众幽冥魔族更是第一次看到仙王渡劫，他们的感悟更大，他们终于亲眼看到了仙王的力量。
　　仙王，人界如今竟已拥有三位仙王。
　　这一日，整个人界的修仙界再次陷入狂喜之中。
　　轮回仙王二世身，轮回魔尊二世身，双双成就仙王。
　　倘若是之前，看到有人成就仙王，更多的老祖或许是会感叹，许多的势力以及强大的道宫老祖，甚至会为此忧愁。
　　毕竟成就仙王是无上级的存在，有了仙王，整个天下的势力划分都会随之改变。
　　可如今，整个人界都受到域外魔虫的威胁，有仙王诞生，对人界来说，乃是天下幸事！
　　“见过轮回仙王。”
　　“见过轮回魔尊。”
　　众人纷纷开口恭喜两位仙王、魔尊。从今日起，他们再称呼两位时，便不可再加上二世身那三个字。
　　轮回仙王和轮回魔尊，成就仙王，看起来仍旧无比的淡定。
　　轮回仙王外放的神秘而强大的气息渐渐收敛，他回头看着轮回魔尊，感叹道：“如今这一世，我再次成就仙王，方才发现，飞仙已经是过去，如今的飞仙，是一个断绝之路。从人界，是无法再进入仙界了。”
　　“仙路断绝，便是因为域外魔虫。”自在魔主叹道：“因为域外魔虫，所以我们这方世界的意志力，想要分割两界。只是，也是因为我们，因为我们一直有仙王出现。仙王出现，便是挑战了规则，因为最初的规则，在飞仙时代，道宫境便可以飞升进入仙界。
　　其实，道宫境诞生，也是挑战规则，只是道宫老祖还太弱，挑战并不多，而仙王的出现，则是大大的挑战了这个规则。
　　同时，更有一位位仙王，不断的攻击人界与仙界的界壁，导致天地一直无法分开。”
　　轮回魔尊如今已经是突破成就魔尊，可此时听到自在魔主的话，却不由的叹服道：“我们两人，是这一世再次成就仙王之后，才明白了这一切，魔主却是第一次成就仙王，已是明白一切。”
　　自在魔主没有去接轮回魔尊的话，而是继续叹道：“只是，谁也没有想到，曾经那一位位冲击仙界的仙王们也没有想到，在人界无论如何都无法打通的通道，却可以从人界打通。
　　想来，那天地意志也没有想到，会有仙界之人，攻打界壁。”
　　众人听着这三位仙王、魔尊的对话，终于明白，为何会出现绝仙时代，一切都是因为域外魔虫。
　　不过，仍旧有人疑惑。
　　梦钟老祖满是诧异的看着秦浩轩问道：“我记得秦道友你们曾经遇到过一个打通的界壁，那界壁虽然打通了，虽然可以从仙界进入人界，却是无法从人界进入仙界的。如今秦道友，你说你要寻找快要打通的界壁，可即便是找到了，也无法进入仙界的。”
　　“如今不同了。”张狂难得主动开口解释道：“我的人宫，已是与当今的世界融合。”
　　说着，他伸出一只手指着徐羽道：“她的天宫，与仙界存在联系。只要我们三人，联手施展天地人三宫，便可让人界与仙界出现联系，我们寻到便打通的界壁，便可进入仙界。”
　　之前，无论是他还是秦浩轩，他们的人宫和地宫都没有创立新的世界，他的人宫更没有和人界融合，才无法进入仙界。
　　众人皆是当时顶尖的存在，听到张狂的解释，顿时明白过来。同时心中不由的再次感叹起来，秦浩轩、张狂、徐羽三人，虽然未曾成就仙王，甚至连半步仙王都无法成就，可这三位，也乃无双之人物。
　　绝仙时代以来，不知道多少仙王，想要进入仙界，或者说，每一位诞生的仙王，都在用他们的方法，尝试进入仙界。
　　却没有一位可以成功，唯一最为接近进入仙界的便是吞海魔主得其传承的龙王。
　　可这三位，倘若他们成就仙王，或许都不需要找到打通界壁之处，便能进入仙界。
　　“既是如此，那便全天下，一起寻找，快要打通的界壁。”自在魔主看向众人道：“诸位，若是想要进入仙界之人，也回去准备一下吧。”
　　众人都有门派，都有传承，还有他们的亲人。
　　他们进入仙界，也不可能和刑那般，说进入便直接进入了，他们必然要交代好一切，才可进入仙界。
　　秦浩轩则是看向了张狂和徐羽道：“进入仙界之前，我们还有一件事必须要做，这一世，可是觉醒了许多的仙王二世身，有轮回仙王有轮回魔尊，有两位阴阳仙王二世身。
　　但是，除了这几位之外，以及被影尸娃娃咬了的极阵之外，还有两个仙王二世身，吞噬魔尊二世身，以及血戮仙王二世身。
　　我们需要先找到他们，他们是仙王二世身，也是极强的战力，进入仙界，也能起不小作用。若是让他们留在人界，等我们都走了之后，这两个若是有所动作，怕会有大麻烦。”
　　这两个，一个是以杀戮成就仙王，一个是以吞噬成就魔尊。
　　倘若所有的高手都离开，他们为了成就仙王，疯狂的杀戮，疯狂吞噬，谁能阻挡他们？
　　所以，在离开之前，必须要找到这两个人。
　　血戮仙王二世身不好寻找，可吞噬魔尊二世身，却是并不难寻找。
　　“吞噬魔尊二世身的位置我倒是知道，不过，那也是多年之前了，如今恐怕已经换了地方。毕竟那地方都被他吞噬的什么也不剩了，恐怕他也不会继续待在哪里了。”九十九叶他曾经找到过吞噬魔尊二世身，那也是因为机缘巧合。可如今，让他找，他还真找不到吞噬魔尊二世身了。
　　“想要找到吞噬魔尊二世身，并不难，我们回太初。”
　　秦浩轩等人返回太初，他更是直接进入了太初的守山大阵之中，在大阵的阵眼处，将曾经的吞噬权杖，如今的太初权杖取出。
　　他和张狂、徐羽三人背后，一座座仙宫、魔宫浮现。
　　三个人，十八座六艺仙宫，同时推演起来，而太初权杖，则是位于这十八座六艺仙宫的中央位置。
　　随着这六艺仙宫的推衍。
　　很快，一个影像浮现在他们的视线之中，那是无比荒凉的苦寒之地，如今在人界的大部分地区，都是炎热的夏日。可那一片地带，却被白雪覆盖。
　　“在极北之地，我现在便动身。你们两个可以继续推演他的方位，若是他动身离开，便通知我。”秦浩轩却是拿走太初权杖，动身向着极北方向飞去。
　　皑皑白雪覆盖的大山之中，无尽的寒冰之上，吞噬魔尊那仿佛是汇聚了世间一切邪恶的脸上骤然露出一道怒意。
　　“太初，秦浩轩，他们在找本座！”
　　以他如今的修为，有人探查，他自是可以发现。
　　他却并未动作，并未离开。
　　他可是曾经镇压一世的魔尊，便是面对仙王，面对全天下，仍旧无所畏惧，他为何要躲！
　　他就这样留在了原地，等待着秦浩轩的到来。
　　秦浩轩一路急速飞来，出乎他意料的，在这极寒之地，竟还是有生灵的，甚至有人类生活。
　　他并非诧异如此冰寒之地有人类，而是诧异，吞噬魔尊二世身所在之地，还有生灵！
　　吞噬魔尊二世身，修炼的乃是吞噬之法，吞噬天地万物，吞噬生灵。
　　唯有吞噬，才可精进。
　　如今，他生活的地方，竟有生灵？
　　“我很意外，真的很意外，你生活的地方，还有生灵的存在。”秦浩轩从天际落到了厚厚的白雪之上，发出一阵沙沙声。
　　“秦浩轩！”
　　吞噬魔尊二世身充满了阴森、幽暗之气的双眸望了过来，目光似乎比之这四周的无尽大地还要冰寒。
　　他的权杖，他前世成就魔尊之时，所凝聚的真正的至尊王器，被秦浩轩拿走，如今成为了太初的权杖！
　　他愤怒，可他却并未第一时间动手，而是警惕的望着对面的秦浩轩。
　　他的到是吞噬，需要不停的吞噬天下间的一切万物，更是要吞噬无数的强者，唯有如此，他才有机会成就仙王。
　　可如今，天下间的所有强者，全部都站在了秦浩轩那边，更是汇聚一处。
　　他如今，便是想要找强者吞噬，都无法吞噬。
　　“我们要去仙界了。”秦浩轩无视吞噬魔尊二世身那冰冷的目光，伸出两只手指道：“今日来找你，有给你两条路选择。一，是我现在便将你灭杀，而，则是你跟着我们去往仙界。”
　　他能够感受到吞噬魔尊二世身的强大，这等气息，并非道宫老祖的气息。
　　吞噬魔尊二世身，他虽然未曾真正的感受到半步仙王的力量，可他还是成就了半步仙王。
　　当日，秦浩轩和幽冥魔族的高手说，或许还有他们不确定的，半步仙王的存在，便是他猜测，吞噬魔尊二世身和血戮仙王二世身可能也突破成就了半步仙王。
　　果然，吞噬魔尊二世身真的成就了半步仙王。
　　可半步仙王有如何？
　　他如今虽然未曾成就半步仙王，可他创造一个世界，完善地府。
　　他虽不是半步仙王，却丝毫不弱于半步仙王。
　　甚至，比之寻常的半步仙王都要强。
　　“想来你也知道，域外魔虫的存在。你不是喜欢吞噬吗？和我们一起去仙界，与域外魔虫开战，你有无数吞噬虫族强者的机会。那无尽的战场，你可以任意吞噬虫族，或许，你在仙界还有成就仙王的机会。
　　不过，你倘若吞噬同类，吞噬人类的强者。那么抱歉，我等只能斩杀你了。”
　　“域外魔虫，我吞噬过。”吞噬魔尊二世身仿佛是在怀念一般开口道：“它的确极补。”
　　秦浩轩微微怔了一下，还有虫族进入了人界？他一直以为，唯一进入人界的便是那条受伤的虫王。
　　吞噬魔尊二世身脸上露出一道狰狞之色道：“你难道不怕？不怕我进入仙界，疯狂吞噬域外魔虫，等到那天我真比你强了之后，直接吞噬你？”
　　秦浩轩顿时笑了起来：“我还真的没有怕你会吞噬我。因为，我认为我比你更强，你倘若真的比我强了，你还有更强的虫族可以吞噬，你吞噬我做什么？
　　不管怎么说，我也是将你带入仙界之人，是我可以让你在衔接疯狂的吞噬，不管怎么说，我都是对你有帮助吧，你会吞噬我吗？”
　　“帮助？”吞噬魔尊二世身面色变得阴沉下来：“那你为何不说，你夺走了本座的权杖！”
　　“权杖？太初权杖吗？那可不是我把它夺走了，是它自己选择的，这可怪不得我。”秦浩轩说话间，将太初权杖拿了出来。
　　似乎是为了证明他的话，太初权杖一出现立刻叫道：“的确是我自己选择的，而且我在太初真的过的很开心。
　　我之前的时候，跟着你，已经体验过一次当日的生活了，再跟着你，无非是再体验一次，真的很无趣的。但是在太初却不同了，那是全新的生活，每天都是全新的生活。”
　　吞噬魔尊二世身顿时大受打击，这可是他前世，费劲手段所炼制的权杖，最后却为他人做了嫁衣。
　　不过，他同时也知道，他最好的选择便是进入仙界，不是怕了秦浩轩他们，而是他知道进入仙界，他才能够吞噬更多，同时，他更是知道那域外魔虫的可怕。
　　“好，我可以进入仙界，只是，到时候你却要小心，别被我吞噬了。”吞噬魔尊二世身还是答应了下来。
　　“那要看你自己的本事了。”秦浩轩有些好奇地问道：“我如今倒是想要知道，你是什么时候，遇到的域外魔虫，又是遇到了一个什么样的域外魔虫？”
　　“那是一只相当半步仙王的域外魔虫。”吞噬魔尊二世身回忆道：“我也不知道那只虫子，是怎么突然出现在人界的。
　　它有灵智，它很聪明，他将人当作胎体，寄生其中。最后它活活将一个行省的所有凡人尽数感染，为的便是繁殖虫卵。所以我，最后将那样一个行省之人尽数斩杀一尽。
　　当然，最后那条虫子也被我吞噬了。我虽然讨厌你，可比起你来，我更加讨厌域外魔虫，所以我会进入仙界。”
　　“就像当初，你虽然讨厌我，可你更加讨厌极阵仙王二世身，所以你那时候，借取力量给了我们。”秦浩轩当日虽然吸收了太多太多的力量，可他仍旧可以感受到吞噬魔尊二世身的力量，那力量太特殊了，只要传入一丝，他都能感受到。
　　“既然你已经同意去仙界，那我也需要再去找另外一人了。”秦浩轩说着，转身便要离去。
　　吞噬魔尊二世身冷冷问道：“谁？”
　　“血戮仙王二世身，同样是一个苏醒过来的仙王二世身，不过你或许没有听说过这个名字。”秦浩轩的话音刚刚落下，他的眼前出现一柄利剑，一柄散发着无尽血腥气息的利剑，他认得那把剑，正是血戮仙王二世身的法宝。
　　吞噬魔尊二世身很是随意的开口道：“如果，你要找的是他，那你不需要去找了。因为，我已经把他吃了。”
　　“你将他吞噬了？你怎么会吞噬他？”秦浩轩满是意外的看着吞噬魔尊二世身，心中充满了惊讶。
　　“因为他，投靠了域外魔虫。当日，他与那域外魔虫，在那行省之中一起作恶，我吞噬了那只域外魔虫之后，他甚至还想要灭杀我。而他的势力，也就那样吧，没什么本事，还对我动手，自然被我吞掉了。”
　　吞噬魔尊二世身说的简单，秦浩轩心中却是诧异无比，心中对吞噬魔尊而是神的实力，却是又有了新的认知。
　　血戮仙王二世身，那不管怎么说都是拥有至尊王气的，何况，仙王二世身，前世是仙王，他们也怕死，甚至比一般人都要怕死，他们会给他们的二世身留下保命的手段。
　　你可以战胜仙王二世身，可是想要灭杀仙王二世身，那便太难了。
　　就像当初，从瑶池古教之中离开，他堵住了极阵仙王二世身，分明他全场压着极阵仙王二世身打，可最后呢？
　　他别说灭杀极阵了，最后甚至连伤都没有伤到极阵多少，极阵仙王二世身便直接施展手段飞走。
　　当初他也与血戮仙王二世身交手过，血戮仙王二世身，更是与轮回仙王的二世身交手，双方达成了平手。
　　血戮一点也不弱，可如此血戮仙王，还有一只半步仙王的域外魔虫，以及一个省的被他们所污染的魔虫。
　　吞噬魔尊二世身，只是一人，却尽数吞噬了他们。
　　他如今，有些明白，为何当初的古今第一阴阳仙王，他们需要一群人，共同对付吞噬魔尊二世身了，甚至最好还要施展手段，才将之封印。
　　则吞噬魔尊二世身，的确强大的恐怖。
　　吞噬魔尊二世身满是不屑道：“一位仙王二世身，却没有骨气的投靠虫族，那血戮仙王二世身，比之极阵还要恶心，他们都是仙王二世身中的迟若。”
　　“或许，极阵仙王二世身，一直活到现在，他也会投靠虫族。”秦浩轩却是叹息一声，极阵仙王二世身，那毕竟是以阵法成就仙王的，或许他真的是古今阵法第一人。
　　倘若极阵不那么极端，而是与寻常的仙王二世身一般，能够共抗域外魔虫，那对整个人类来说，都是幸事。可惜，便是仙王二世身中，都会有那等无耻之人。
　　“不必或许，以他的无耻，必定会投靠虫族。”吞噬魔尊二世身对当日，那个借助普光阁无数高手，凝聚大阵，抢夺对方力量想要以此来成就仙王的极阵，当真是厌恶到了极点。
　　他可是吞噬仙王，若是他想，他也可以依靠那阵法成就仙王。
　　可他的骄傲，让他不会那么去做。
　　既然血戮仙王二世身已被吞噬魔尊二世身吞噬，秦浩轩很快带着对方来到太初。
　　如今，曾经聚集在太初的一众高手都已返回，或是寻找薄弱的界壁，或是回去准备离开人界，太初却是显得清静了许多。
　　随着秦浩轩和吞噬魔尊二世身到来，张狂很快，通知孟笃，召集了一众太初弟子。
　　这也是他和秦浩轩、徐羽三人退位之后，第一次插手教中重大事物。
　　虽然，如今他们三人已经不再是掌教和副掌教，可三人在太初之中仍旧受到无比的尊重。
　　太初黄龙封，所有太初弟子聚集，孟笃、张三、秦忆蓝三人站在一众弟子最前方，望着山顶之上，最受太初尊重的三人。
　　秦浩轩望着下方，太初的一众高手，脸上露出一道欣慰的笑意，这些年，他大多时间都在闭关，也甚少关注太初之人的修炼，如今再看去，一众太初弟子都有提升，太初又多了数位道宫老祖。
　　而海敖、秦忆蓝、张三等人的修为也都有所提升。
　　便是他们三人离开，太初，仍旧有足够高的战力，太初仍旧能够传承下去。
　　而且太初的年轻一代，也越来越好，越来越强。
　　自从太初战胜普光阁，让全天下都知道了太初之名之后，加入太初的弟子越来越多，尤其是，在全天下的高手都聚集太初之后，甚至有某些无上大教，乃至古教的高手，都将他们的弟子送到了太初。
　　如今的太初，年轻一代之中更是拥有了两位紫种天骄。
　　张狂目光在太初内一个个弟子脸上扫了一圈，开口，声音传遍太初：“今日，召集太初众弟子，是有一事通知你们，我们三人，不日将离开人界，进入仙界。”
　　一句话音落下，整个太初之中，所有弟子都呆了一。
　　“长老，您们，您们要离开太初？”
　　“老堂主，不是说，仙界是无法进入的吗？您等怎么进入仙界？”
　　“老堂主，不是说，可以让仙界的人进入我们人界吗？我们在人界对抗域外魔虫。”
　　“老堂主……”
　　所有太初弟子，尤其是曾经的太初老弟子，灭杀普光阁之前的太初弟子，听到张狂的话后，一个个在呆滞之后，心中更是出现了慌乱。
　　如今的太初，掌教早已是孟笃，副掌教是秦忆蓝和张狂。
　　可是，在所有太初弟子心中，他们太初的精神象征仍旧是张狂、秦浩轩和徐羽，如今，他们太初的精神象征，却要离开太初，离开人界，去往仙界。
　　秦浩轩看了张狂一眼，开口解释道：“如今，我们已是找到进入仙界的办法。至于让仙界众人进入人界，更不现实。一来，域外魔虫进入人界，整个人界都会陷入浩劫之中，无数的凡人、修仙者会死去，二来，仙界的众位，恐怕也不会进入我们人界。”
　　他说着，叹了口气，脸上露出一道自责之色道：“我一直认为，仙界之人攻打界壁是不安好心，是想要将仙界的劫难引入人界。直到后来，我才知道我错了。仙界的确是有一些逃兵，有一些仙奸。
　　可是更多的仙人们，他们都是有血性的存在，他们一直在守护着我们人界。自从绝仙时代开始，他们便在守护我们人界。为此，一位位仙王，一位位仙界之人死去。如今，也是时候，由我们去守护，这一直守护这我们人界的仙界了。何况，我们三人的仙王之路，在仙界，我们必须进入仙界，才能成就仙王。”
　　秦浩轩说着，微微停顿了一下，神色复杂道：“太初，有你们，我等也能放心离开。”
　　他知道离开人界进入仙界之后，恐怕他便真的回不来了。
　　太初，他们太初复教也有些时间了，可他却真的感觉，他们太初才刚刚复教，他这些年，更是一直在闭关，一直在为域外魔虫之事奔波，他们太初复教之后，他甚至都一直没有管太初之事。
　　他还想留在太初，想要亲眼看到太初更加的辉煌，想要亲眼看到太初成为万载大教，可他必须要去仙界。
　　“老堂主，既然您等要进入仙界，那请带上我等。”潘大成从人群中走出，高声到：“我们已灭普光阁，灭普队，更是早已改名为灭虫队。灭杀域外魔虫，怎能少了我们灭普队的人？”
　　“没错，这种时候，可不能少了灭普队！”
　　“正好，我这个人别的爱好没有，就喜欢吃，我还从来没吃过域外的东西，正好烤两只虫子，尝尝鲜。”
　　“灭队普，有太初六子执掌足够了，我们几个现在也不管事了，正好去仙界看看。”
　　潘大成等一众曾经灭普队的执事们一开口，太初之中，一位位太初弟子纷纷开口。
　　“长老，我们也要去！”
　　“对，我们也去。”
　　“曾经，我们能灭了普光阁，这一次，我们也能灭杀那域外魔虫。”
　　“战！”
　　秦浩轩望着一个个战意滔天的太初弟子，心中欣慰无比，这便是太初，便是太初的弟子再多，便是太初加入了无数新的弟子，可太初还是曾经的太初，太初仍旧上下齐心。
　　去仙界，去仙界的确能够长生。
　　可如今的修仙界，谁人不知道仙界的危险？
　　进入仙界，别说长生了，随时都有可能会被域外魔虫灭杀，太初的弟子，自然也知道仙界的危险。
　　可此时，在听说他们三人要进入仙界之后，所有太初弟子都要进入仙界之中。
　　欣慰归欣慰，可他们自不可能同意所有太初弟子都进入仙界之中。
　　自从开口说了第一句话之后，便是一直没有开口的张狂冷着一张脸，呵斥道：“胡闹，你等好好修炼便是，全部进入仙界，想要让我太初一脉断绝？”
　　“是呀是呀，你们留下修炼。”突然，一道身影蹿了出来，影尸娃娃向着秦浩轩叫道：“秦爹，秦爹，带上我吧。我现在，已经是九座道宫的老祖了，而且，随时都能进入半步仙王。还有啊，我还有极阵的阵法传承，我也要告诉刑大爷的。”
　　影尸娃娃，自从咬了极阵仙王二世身之后，得到了极阵前世的部分传承记忆，这些年来精进极快。它的确快要成就半步仙王了。
　　秦浩轩沉吟了一下，却还是摇了摇头道：“仙界，无比的危险，便是仙王都有陨落的危险，我等进入告知你们我们要进入仙界，并非是让你们随我们一起进入仙界。”
　　“可是，秦爹，我真的想要进入仙界的。我也有原因的。”影尸娃娃叫道：“其实我咬了极阵的二世身之后，应该早已经进入半步仙王了，但一直差最后的半步。
　　我有种感觉，那半步，应该是来自我创造的僵尸之上。那仙界还有无数虫子，我还想弄一点僵尸虫。倘若制造出僵尸虫，我便能成就半步仙王，然后再成就仙王。
　　秦爹你们进入仙界是想要成就仙王，我也想要成就仙王的。”
　　秦浩轩感受着影尸娃娃的状态，他凝聚地宫，创立轮回世界，却是对影尸娃娃的道，也多了一些了解。
　　他能够感受到，影尸娃娃的道，的确差最后的一点。
　　域外的僵尸，那或许的确是影尸娃娃成就仙王之道的路。
　　他沉吟了片刻之后，终于微微点了点头道：“好，你也一起进入仙界。”影尸娃娃如今的确极强，既然影尸娃娃想要进入仙界，追寻仙王之道，他也无法再拒绝。
　　小金眼看秦浩轩同意了影尸娃娃进入仙界，立刻伸手，悄悄戳了戳一旁的小石头，用眼神示意着山顶的方向。
　　小石头看了山顶一眼，传音道：“你是想要……”
　　小金的眼睛一下瞪大了，不等小石头继续传音下去，便一下跑了出来，向着秦浩轩叫道：“主人，主人，我也想要进入仙界。”
　　他一边开口，一边在心中暗骂不已，小石头那个傻石头，自己的意思还不明显？夏然是让它出来表示要去仙界的，那个傻石头，还要在传音询问，它难道不知道，以主人如今的修为，他们底下传音，主人是能够听到的？
　　小石头看到已经跑出去的小金一下乐了，这臭猴子，还想让自己打头阵，自己能不知道，他的意思？自己能不知道，自己传音，主人能够听到？自己故意的罢了。
　　果然，臭猴子吓的立刻跑出去了吧。
　　秦浩轩眉头一下瞪起，厉声道：“影尸娃娃进入仙界，是要找寻他的仙王之路，你跟着进去想做什么？你现在，连你的半步仙王之路，要怎么走都没摸索出来，你去做什么？别告诉我，你也是想要找你的仙王之路的。”
　　小金很想说，是的，它就是去仙界找它的仙王之路，可秦浩轩的话，却让它知道，他那么说是不行了。
　　它心中一动，迅速开口道：“主人，我正是因为找不到成就半步仙王的路要怎么走，所以我才想要进入仙界的。传闻之中，仙界有着仙猿一族，我如果找到它们，可以请教如何成就半步仙王。”
　　“我也是。”小石头此时立刻从一旁跑了出来叫道：“我听闻，古石一族也在仙界的，我去找它们，询问我的半步仙王之路。”
　　“你们两个，去年方才凝聚出第九座妖宫，九座妖宫都没有凝练到极致，谈何半步仙王。”徐羽的声音缓缓传来，她这些年大多时候都是在太初呆着的，对如今的太初比秦浩轩和张狂更熟悉。
　　小石头一听到徐羽说话，立刻灰溜溜的跑了回去，它自从当年之时之后，特别怕徐羽。
　　小金一看小石头回去了，二话不说，扭头便跑了回去。
　　它们如何不知道，它们距离半步仙王还远，可它们真的想要帮他们的主人。
　　仙界，那可是有无数的域外魔虫，便是仙王都会陨落的地方，它们去了，好歹能多一份力量。
　　可它们的主人，却没有任何同意的意思。
　　秦浩轩长叹一声，他如何不知道小金和小石头的意思，算起来，自从当日太初遭遇灭教一战之后，他便一直与小金和小石头分离，即便是回到太初，太初返回之后，他除了闭关便是到处忙碌，也甚少和小金和小石头想见。
　　他也不想和它们奋力，可是仙界真的太危险了。以小金和小石头如今的修为，进入仙界，怕是自保之力都没有。
　　小金和小石头都被拒绝了，一时间，太初之中却也没有人在要求一起进入仙界。
　　秦浩轩三人对视一眼，便要转身离去，偏偏在这个时候，一道声音传来。
　　“父亲、母亲、义父，孩儿随你们一同前往仙界。”秦忆蓝面色建议的走了出来，他一边走，一边道：“孩儿也想要追寻着父亲的路，走一遍父亲的路。”
　　他自从秦浩轩回归太初，见到秦浩轩之后，便一直拒绝秦浩轩的路，他一直在说，他和任何人都不同，他不会走任何人的路，他要走他自己的路。
　　可如今，他却说，他要追寻他的父亲秦浩轩的脚步！


第1765章 汇三界之力聚无上威能（大结局）
　　从未有人说过秦忆蓝像他的父亲，甚至许多人说，秦忆蓝更像张狂。
　　秦忆蓝更是一直未曾修炼他父亲的一切功法，即便是仙树成林之法，秦忆蓝一开始都是拒绝的，到了后来，他才开始修炼仙树成林之法。
　　一直说要走自己路的秦忆蓝，此时却说，要追寻他父亲的脚步，他要进入仙界！
　　“胡闹！”秦浩轩直接拒绝道：“你如今，也只是八宫，进入仙界做什么？”
　　“孩儿乃是八座仙宫、魔宫，便是没有到九宫，可孩儿的战力却也比一些九宫老祖强。”秦忆蓝双目灼灼的望着秦浩轩，战意勃发道：“当年，我们太初进入阴阳仙王的古墓之中，此处之留父亲一人，父亲尚未成就道宫便一个人支撑着太初。
　　之后，父亲在八宫之时，已是天下有数高手，甚至找回太初。比起父亲，孩儿已是在您的羽翼下被庇护了太久太久了。”
　　“是的，我们被庇护太久了。”张三随着秦忆蓝的话，也大步走了出来，向着张狂叫道：“父亲，孩儿也请求进入仙界！”
　　“弟子，也请求进入仙界。”孟笃在张三和秦忆蓝先后开口之后，也站出来表态道：“三位长老曾经将太初掌教之位传给了我们三人，如今，我们也是时候再将太初，传给太初新一代了。”
　　随着三人开口，一个个太初弟子，纷纷表态，要前往仙界。
　　“全部给我住口。”张狂看着一众太初弟子，似乎又要全部进入仙界终于开口，他目光冷冷的望着孟笃、秦忆蓝以及张三，厉声道：“我们三人，将太初传给你们三人，你们三人，便这般对待太初，你们这般，可对得起太初的列祖列宗？你们都进入仙界，谁来守卫太初？”
　　秦忆蓝面对看起来似乎暴怒的张狂，并未有任何退缩，他依然挺胸抬头，站在人群前方，高声道：“太初的年轻一代已经成长起来，他们足以守卫太初。”
　　“那传承呢？我们全部战死，太初的如何传承下去？”秦浩轩听着秦忆蓝的话，心中欣慰不已，他的这个儿子，这个从来都不认同他的儿子，在这一刻，终于说出认同他的话，甚至还要追随这他去往仙界。
　　可他不能答应……尤其是秦忆蓝和张三，他们拥有太多他和张狂、自在魔主还有阴阳仙王二世身等人的传承了，他们必须留下，留下火种。
　　倘若他们失败了，倘若他们还能阻挡虫族片刻，秦忆蓝和张三，便是希望的火种，可以将一切都传承下去，可以让人界诞生更多的强者。
　　“你们都要留下来，我已是创出太初入道经，那是全新的修炼体系，我在临走之前，会将太初入道经，完整的传承下来。而你们，需要做的便是提升你们的修为，如今的你们，便是去往仙界，也不会有太大作用的。留下传承，保留火种，便是最需要你们做的。
　　这一次，进入仙界之人，必须是顶尖战力者，拥有可以进入曾经的绝顶榜的战力，方可进入仙界。”
　　秦浩轩说完看着秦忆蓝，语气微微一缓和道：“我并不是一个称职的父亲，我并未给你太多关爱，也并未给太定、初安太多的父爱，甚至我一直都未曾怎么陪伴他们。”
　　秦太定、秦初安，是他的小儿子和小女儿，分别取了太初两字，以及安定两字，希望太初安定，天下安定。
　　“这一次，我和你的母亲离开人界，你也要照顾好你的弟弟妹妹。这一点，我倒是放心，你这个哥哥做的非常好，远远比我这个父亲做的好。”
　　“我……父亲，放心，我一定会守护好太初，照顾好弟弟和妹妹的。”秦忆蓝说话间，一双拳头却是紧紧攥起，手指上的指甲甚至都深深陷入肉中。
　　他恨，恨他的战力不够强。
　　他可是双紫种天骄，如今却还未曾成就九宫。
　　仙界，他会去的，等到他成为天下间的顶尖战力之后，他便会去仙界。
　　“师尊说，拥有可以进入曾经的绝顶榜的战力，便可以进入仙界吗？那弟子，请求随师父一起进入仙界。”海敖头顶之上，九座仙宫、魔宫出现，一股股浩如烟海一般的气息向着四周激荡而去，引的四周的空间不断的晃动着。
　　“仙界……我还未曾去过仙界，听说，当年龙族的一位龙王灭杀了不少域外魔虫，我们麒麟一族可不比龙族差，我也想去灭几条虫子看看。”麒麟的头顶，九座妖宫撑开一方空间，他所散发的气息，丝毫不比海敖的气息弱。
　　海敖、麒麟。
　　如今的他们，都拥有媲美曾经绝顶榜上强者的力量。
　　“既然你们的修为已经达到这等地步，自可一同前往仙界。”秦浩轩微微点了点头，一旁，张狂的脸上却是露出一道异色。
　　“界壁……有通道要打通了！”张狂如今的人宫已是与人界融合，整个人界发生的事情，甚至都无法瞒过他，他可以清晰的感觉到，有一处的界壁要破开。
　　“这么快便有通道要打通了？”秦浩轩意外，在仙界开始打击偷入人界的仙人之后，这等通道真的极少，张狂如此之快便能察觉到通道将会出现。
　　“是在一处名为雾外山的地方，我等先过去，你将太初入道经传下后再去。”张狂也不多解释，很快向着远处飞去。
　　众人匆匆飞走，而秦浩轩则是迅速汇聚一道道的神识，将之传授给秦忆蓝、孟笃等人。
　　而此时，天际之上，更是浮现出自在魔主、轮回魔尊、轮回仙王三位，当今人界的仙王的巨大身影。
　　那身影无比巨大，占据整个世界，甚至将幽冥魔域都覆盖在内。
　　“通道即将开放，所有顶尖战力的高手，尽数汇聚雾外山！”
　　三位仙王的声音远远闯荡出去，在整个人界不断的回荡着。
　　通道即将被打穿，这消息来的太过突然了，突然到众人都并未做好准备。
　　可即便如此，一位位高手，仍旧从人界各处飞出，飞往雾外山而去。
　　五日之后，秦浩轩等众人吸收完他神识之中一切关于太初入道经的传承之后，他第一时间飞走，向着雾外山飞去。
　　他真的没有想到，这么快便找到了通道，他还想要再陪伴一下他的家人，他的孩子，他还想要问问秦忆蓝和白菱的感情如何了，如果可以他甚至还想等到抱上孙子的那一天，他也想再看看太初，他还有太多太多的事情想要做。
　　可是通道发现的太快了，他没有时间去做这些。
　　秦浩轩匆匆离开，来到雾外山。
　　此时，这座似乎是环绕在云雾之外的大山之上，已是汇聚了一位位的强者。
　　轮回仙王、轮回魔尊、吞海魔主、一念仙祖在内的瑶池四老、还童老祖，一位位的古教高手、无上大教的高手、万载大教高手，以及苦寂真人、万法老祖、不动老祖所有绝顶榜的高手尽数到来……
　　此时，天下间的一切高手几乎尽数汇聚于此。
　　此处汇聚的高手实在太多太多，一眼望去，众人密密麻麻的汇聚天际，几乎要将这一方天际都遮掩住一般。
　　除了人界之外，幽冥魔域的一位位高手，此时也尽数汇聚于此。
　　秦浩轩飞到此处，整个人都懵了：“怎么来到此处的人如此之多？”他满是诧异的看向四周。
　　“秦老祖，我等人界要与仙界决战，我等自要到来。”梦钟老祖笑着开口。
　　一旁，九瓶老祖接口道：“我等自是要进入仙界看看，还不知道仙界是什么样子。”
　　“是啊，大家都想要去见识见识传闻中的仙界，去看看那些虫子。”
　　“我等年纪反正也不小了，一直以来，都是仙界的先辈们，为大家抵挡这域外魔虫，一直守护着我们人界，这么多年过去了，也是时候，让我们做些什么了。”
　　秦浩轩看着四周一个个聚集的或是认识的，或是不认识的道宫老祖，心中除了感动，更是充满了自豪，为他自己是一个人类而感到自豪。
　　所有人都说要进入仙界，所有人也都知道仙界的危险，他们都知道，进入仙界之后，远远比在人界危险。
　　他们根本不是为了进入仙界可以长生不死而汇聚在此处，他们是想要出一份力。
　　如今，在虫祸面前，所有人界乃至幽冥魔域的道宫老祖们，都放下了他们的恩怨，聚集于此。
　　“人太多了。”自在魔主的声音悠悠传来：“本座知道，诸位是想要为人界尽一份力，可没有必要去如此之多的人。你们全部进入仙界，那么人界呢？谁来传承人界的下一代？你们想要让人界和幽冥魔域的传承就此断绝？”
　　轮回仙王目光在众人身上扫视一圈道：“诸位，没有达到顶尖者，没有凝聚九座道宫者，便不要进入仙界了。”
　　没有凝聚九座道宫，便是进入仙界，恐怕也无法起到多大的作用，甚至反而会成为虫子的养料，让那些域外魔虫吸收后增加力量。
　　自在魔主和轮回仙王，这都是魔尊、仙王的存在，他们虽然没有明确统治人界，可所有人都知道，这两位再加上轮回魔尊，便是当今人类最强的三大战力，整个人界也是以这三位为尊。
　　可是此时，随着这两位仙王发话，人群中，不少的道宫老祖却并未第一时间退去。
　　“自在魔主、轮回仙王……老夫我虽然未曾凝聚九座道宫，可老夫我如今的寿元也到了尽头，留在人界也活不了几日，传承也传承不了什么了。”一位白发苍苍，看起来无比苍老的老者开口道：“我感觉，我恐怕活不过一年了，与其寿元耗尽而死，还不如进入仙界，便是搏杀一只域外魔虫，都是赚到了。”
　　随着这位老者开口，人群中，不断人也跟着开口道：“是啊，我的寿元也不多了。何况，传承留下年轻一代传承便是，我等可以进入仙界搏杀。”
　　“仙王，我们教中的几位老祖宗，如今在人界也只能闭死关，不敢轻易外出，这一次，却是尽数到达此处。老祖宗们说了，他们继续留在人界，也没有什么用了。还不如，进入仙界，去和那虫族搏杀……”
　　谁都知道，如今的仙界远比人界要危险的多，可此时，众人在两位仙王发话之后，仍旧不有不少要求前往仙界。
　　他们希望可以在他们的人生最后时刻，在他们还有一点用的时候，为他们的后代，为他们的大教，为整个人界贡献出他们的力量。
　　轮回魔尊微微思索片刻，轻轻颔首道：“既是如此，所有寿元不足十年的道宫境，可以进入仙界。其余人等尽数回去吧。我等知道，你们想要为人界贡献出你们的力量，可人界更需要传承下去。
　　倘若我们失败了，我们也会想尽办法，拖延域外魔冲进入人界的步伐，一旦我们失败，接下来的人界便依靠你们了。”
　　众人明白三位仙王的意思，人界需要他们留下，留下传承人界薪火。
　　“既是如此，那我等便留在。”
　　“我等会留下传承，将一切传承之外，没有任何保留的传承下去。”
　　众多道宫老祖也明白，三位仙王、魔尊的决定，也是如今最好的做法了。
　　只是，一位位道宫老祖们并未就此离开，而是纷纷汇聚到了不远处，他们在等待，等待着他们人类如今最为顶尖的一批高手进入仙界，去为了人界而搏杀。
　　他们要为这人界最强的一批强者送行。
　　随着无数的道宫老祖飞开一段距离，四周的空间顿时显得空荡起来。
　　不止是人族如此，不少幽冥魔族的高手也纷纷退去，随着这些高手退去，却是一下显露出，在幽冥魔族之中，异常显眼的刹朵。
　　秦浩轩颇为意外的看了刹朵一眼，刹朵如今竟已是成就九座道宫。不仅仅是刹朵，这些年来，一众幽冥魔族又是观看瑶池变化，又是亲眼看到两位仙王二世身渡劫，成就仙王。这等收获，是他们苦修所永远无法探知的。
　　秦浩轩更是看到了许久未见的湖和谷。他们自从当年一起离开，游历人间之后，便如同张狂一般失去了消息，如今，他们却是突然出现在了此处。
　　秦浩轩看向两位，问道：“你们可是考虑好了，究竟如何做？想好了你们是人，是魔，还是虫？”
　　“并没有，所以我们准备去仙界看看，我也想要找到刑，问问刑的看法。”湖一脸平静的开口，如今幽冥魔族和人类都已联合，可他却觉得他不是魔也不是人，他仍旧未曾有决定，或许，他内心深处已是有了决定，却还是决定再去找一下刑。
　　“动了，他们要来了。”突然，张狂的声音传来，众人尽数闭口不言，而吞噬魔主，更是第一个飞出，向着界壁的方向飞去。
　　他们担心界壁的那边，仙界打通界壁之人看到这边聚集了这么多的人，不会进入，所以特意藏在了远处，并未到达界壁的边缘。
　　透明的几乎都要看不出来的界壁处。
　　三个看起来甚至有些狼狈，尽数穿着一身黑色长衣的仙人轰然打穿界壁，迈步走入人界之中。
　　“人界，终于进入人界了！”
　　“仙界那群迂腐的，没有脑子的家伙，还想要困守仙界，简直是在找死，域外魔虫，岂是我们能够阻挡的？”
　　“他们想死，那便死好了，我们可不会陪着他们。不过，这样也好，他们在仙界阻挡那域外魔虫，也能给我们更多的时间，让我们三人彻底征服人界，然后便是寻找其他小界了。”
　　“我们三人，尽是九座道宫的老祖，征服人界还不简单？”
　　“还是要小心一些，那个叫做刑的家伙，乃是从人界进入仙界的，那可是半步仙王了。”
　　“他是半步仙王，可整个人界必然只有他一个半步仙王，怎么可能和他说的那般，有六七个半步仙王。否则进入我们仙界的也不会只有他那么一个人了，那些人若是半步仙王早进入我们仙界了。
　　对他们人界来说，我们仙界乃是长生不死之地，谁不想进入，最终却只有刑一个进入仙界，必然是只有刑成就了半步仙王。”
　　“对，况且那刑也不是人类，他是幽冥魔族，还是天地奇胎，否则区区下界，岂会那么容易诞生半步仙王。”
　　“剩余的人类，便是有九座道宫的老祖也不足为虑，他们很快会知道九座道宫和九座道宫是不同的，我等在仙界，可是凝聚出了仙宫！”
　　三个仙界的道宫老祖从界壁走出，踏步进入人界，嗅着四周的空气，一位道宫老祖满是厌恶道：“下界就是下界，连空气，都这般污秽。”
　　“可惜，便是这等空气，你们也很快会失去呼吸的资格，你们不配呼吸人界的空气。”忽然，一道充满了邪意的让他们都感觉到心颤的声音传来。
　　一道人影出现在他们的视线中。
　　只是看清对方的脸，他们却是瞬间感觉到阵阵的心悸，这一张脸，仿佛是汇聚了世间一切的恶毒、凶恶、弑杀、残忍……
　　他们可是仙人，来自仙界的仙人，在仙界之中他们都是极强的存在，他们怎么会有这等感觉？
　　三个仙人不解。
　　吞噬魔尊二世身宛若深渊一般的双眸之中，一双漆黑的瞳孔骤然转动起来。
　　霎时间，他的对面，三个仙人的背后，一个无比巨大的黑瞳骤然浮现，黑洞与他的瞳孔旋转的频率似是一样，无尽的吞噬之力从这瞳孔之中骤然射出。
　　这大山之中，四周的一切树木、山石、绿草、空气，所有的一切都向着那黑洞涌去。
　　三个仙人的身体，更是不受控制的受到那吞噬之力的影响，被拉拽着向着黑洞飞去。
　　只是一瞬间，三个仙人，更是感觉，他们不是来到了人界，而是进入了无尽的地狱，对面的那个是人类？
　　那等气息，那等战力，这是人类？
　　人界怎能有这等高手？
　　三个仙人背后，一座座仙宫、道宫升起，一道道光芒汇聚周身，可是他们即便完全释放出他们的战力，在背后那巨大黑洞的吸力之下，他们的身体仍旧不受控制的，一点一点向着那黑洞飞去。
　　他们三个全力出手之下，竟是无法抗衡对方一人！
　　忽然，他们的眼前，又出现了一道道的人影，以及幽冥魔族的身影。
　　这无数的身影，每一道都恐怖万分，每一道都散发着恐怖的威能，其中更有三人，他们所散发的气息，更是让他们三个，产生一种无力感。
　　这种气息，他们只在仙界的几位身上看到过，那几位，无一例外，皆是仙王、魔尊！
　　仙王？魔尊？
　　这三个，这三个是仙王，魔尊？
　　人界怎么有仙王、魔尊存在？还是三位！
　　三个仙人霎时间骇的肝胆欲裂。
　　“不要动手。”
　　“我们是仙界前来的。”
　　“我们是来相助人界的。”
　　三个仙人立时高声呼喊，可回答他们的却是吞噬魔尊二世身充满了杀意的声音。
　　“被本座吞噬，便是你们对人界最大的帮助。”
　　吞噬魔尊二世身的身影突然从原地消失，出现在黑洞的中央处。他在这恐怖的黑洞之中，竟是没有受到任何的影响，他似乎与这黑洞完全融为一体。
　　下一刻，这三个仙人被骤然吸入黑洞之中，黑洞之中，无尽的魔气旋转，将黑洞变的一片漆黑，让人看不清里面发生了什么。
　　不过十余呼吸的时间，黑洞消失，吞噬魔尊二世身的身影浮现，隐隐约，他的气息比方才更强盛了一分。
　　他看着众人道：“时间有限，慢慢再炼化他们，先进入仙界吧。”
　　众人微微颔首，一个个心中虽然明知道，吞噬魔尊二世身，如今与他们是位于同一阵营，可还是不由的感觉的一阵阵的压力。
　　吞噬魔尊二世身，他的道真的太恐怖了。
　　吞噬便能变强，短短的一会功夫，他甚至还未完全吞噬炼化这三个仙界之人，却已有了明显的提升。
　　怪不得，当初天下间的所有高手，包括古今阴阳仙王那等的仙王强者都要联合一起对抗吞噬魔尊。
　　当初，倘若让吞噬魔尊一直吞噬下去，吞噬魔尊或许真的能够凭借逆天修为，打破界壁，进入仙界。
　　张狂与徐羽还有齐浩轩身前，天地人三宫浮现，三宫联合震荡，一时间，界壁四周的空间疯狂的颤动起来，隐隐约在仙界之中，更有一种拉扯之力传来。
　　“快，进入仙界！”
　　一艘艘太初混天梭出现，众人纷纷进入混天梭中，骤然冲入界壁之中。
　　只是一层界壁，可众人进入混天梭中，在这界壁通道之中飞行之下，却仿佛是跨越了无尽虚空，混天梭更是疯狂的颤动，不断的摇晃，仿佛是狂风暴雨之中，在大海之中的一叶叶扁舟一般，不受控制的晃动着。
　　仙界。
　　一处破损的宫殿中，九人坐落于此，除了刑之外，另外八位，即便是坐在座椅之上，都散发着无双的气息，隐隐约，这一方天地之中的空气，似乎都随这几位的呼吸而微微跳动着。
　　忽然，八位之中，一位明明坐在座椅上，座椅便在那里，却又让人感觉，似乎无法感受到他的具体位置，明明近在咫尺，却给人一种咫尺天涯之感的男子一双眉头猛的皱起。
　　“好强的波动，有界壁在疯狂的震动，与人界连接处的界壁。”
　　“仙王，有仙王的气息出现了，不止一位仙王，三位仙王！怎么会有仙王突然出现？走！”八位之中，一位坐在座椅上，却让人感觉始终是飘在座椅上的强者瞬间化作一阵风，消失在房中。
　　而之前开口的那位强者，更是抬手在身前一划，他前方的空间骤然裂开，露出一道空间裂缝，裂缝之中，时空乱流飞射，而他却无视这时空乱流，迈步走入空间裂缝之中，而刑，也是迅速迈步跟随着走入空间裂缝之中。
　　秦浩轩等人经历过一阵阵的晃动之后，终于飞过界壁，飞落到了仙界之上。
　　踩在大地之上，众人却感觉，与人界的大地完全不同，这大地并无人界大地的那种厚重感，反而是充满了仙气。
　　这大地，乃是云朵。
　　而这仙界之中，更是充满了浓郁的仙气。几位寿元将近的老者，才刚刚来到仙界，便感觉到了无尽的长生不死之力传来，隐隐约，他们衰老的身体，甚至都有了一些恢复的迹象。
　　仙界。
　　他们终于踏入自从绝仙时代以来，一直无人可以登上的仙界。
　　可是眼前的仙界虽然仙气浓郁，却与各大教各大幽冥魔族家族，各大势力记载之中的仙界不同。
　　仙界之上，到处一片荒凉，无数的云朵大地被摧毁，空气中更是弥散着浓郁的血腥气息。
　　不远处，更能看到一具具域外魔虫的尸体。
　　忽然，众人身前的空气震动，空间被骤然撕裂，一道身影出现，随着这道身影出现，一道道人影出现在众人的视线之中。
　　转眼间，总共九道身影尽数出现。
　　“刑！”
　　秦浩轩一眼看到出现在眼前的刑。
　　而刑同样一眼看到了众人。
　　“老秦，你们……你们怎么来了？你们不是无法进入仙界吗？你们怎么进来的？”刑满是奇怪的看着出现的众人。
　　他可是记得很清楚的，当日因为他是天地奇胎，所以他才从打通的界壁处进入了仙界，而秦浩轩他们全部被排斥了，根本无法进入仙界，如今，他们是怎么进入仙界的？
　　还有，自在魔主以及轮回魔尊、轮回仙王的气息，他这一段世界一直和仙界的八大仙王在一起，他太熟悉仙王的气息了。
　　自在魔主和轮回魔尊以及轮回仙王的气息，这分明是成就了仙王！
　　他们这么快便成就仙王了？
　　后方，一众仙界的仙王们，听到刑和对方交谈，瞬间已是明白，这些便是人界的高手了。
　　人界？
　　当初刑也和他们说过，在他来到仙界时，人界已是拥有了包括他在内的四位半步仙王，同时有一些人也无限接近半步仙王。
　　如今，这才过去多少年，那三个半步仙王，竟都已经成就仙王。同时人界也多了数位半步仙王。
　　他们都是仙王的存在，他们也是从人界飞升而的，还有在仙界的这无尽岁月，他们不知道见识过多少天骄。
　　可便是仙界，也甚少见到如此天骄人物。
　　同时，他们更是好奇，人界，怎么如此之多的人进入了仙界？甚至还有幽冥魔族。
　　刑突然间看到秦浩轩等人，满脑子都是疑惑，他看着四周一个个到来之人，满是不解地问道：“还有，你们，你们这是整个人界的高手全部都出动了？”
　　“不止是人界，还有我们幽冥魔族。”一道清脆的声音传出，随之一道魔影闪过，刹朵直接飞到刑的身前，张快双手紧紧的抱住了刑。
　　这可是她的男魔，便是这里是仙界，有仙王看着，有无数人界和幽冥魔族的高手看着又如何？她想她的男魔了，自然会抱住他。
　　“你也来了，你……算了，咱们的事等以后再说。”刑还是看向了秦浩轩问道：“老秦，这究竟是怎么回事？”
　　“因为我们三个的天地人三宫，所以我们可以进入仙界，我们……”秦浩轩才刚刚回答了两句，却是一下顿住，呆呆的看着刑后方，站在一起的八位仙王之中的一个。
　　姜子白！
　　当年他在万教仙遗之中，得到了姜子白许多的照顾，徐羽更是得到了姜子白的传承衣钵。而他，当时也将他的飞升名额让给了姜子白。
　　如今，他终于再次见到姜子白，姜子白更是已经成就仙王。
　　姜子白长长感叹道：“真没想到，当日，还那般弱小的你，短短百年多的时间，却已是成长到了今日这般地步。”
　　姜子白，这是一位与自在魔主一般超然、洒脱的人物，区别是自在魔主更加追求大自在，而姜子白更加追求的潇洒。
　　可此时，便是潇洒无双的姜子白，已经成就仙王的姜子白，他的脸上也可以看出深深的疲惫之色。
　　刑一脸鄙视的看着秦浩轩道：“这算什么成就？亏我来到仙界之后，还一直在吹你，说你不知道什么身后便成就仙王了，结果你小子，现在连半步仙王都没有成就。”
　　刑说着，很快转身，走到一位看起来很是和蔼的中年男子身侧，介绍道：“这位，便是我的结拜兄弟，被誉为古往今来第一魔的原始天魔。”
　　秦浩轩等人纷纷拱手行礼：“见过原始魔尊。”成就仙王、魔尊之后，无论人们之前怎么称呼他们，一般修魔者大家都会统一称呼为魔尊。
　　秦浩轩心中大为感叹，这位乃是魔修，可脸上却看不出一点的魔气，也没有那等煞气浮现。
　　原始天魔微微颔首，目光转向人群中的自在魔主三位问道：“不知三位道友怎么称呼？”
　　“自在之道，自在魔主。”
　　“轮回之道，轮回仙王。”
　　“轮回之道，轮回魔尊。”
　　随着自在魔主三位仙王自我介绍，双方仙王纷纷拱手互相问候。
　　“见过道友。”
　　“见过道友。”
　　刑等双方介绍完，再次伸手一指向站在原始天魔一旁的一位看起来比之吞噬魔尊二世身都要邪恶，全身笼罩在魔气之中的男子。
　　对方看到刑的手指，面色顿时变的有些怪异起来。
　　刑的声音很快响起：“这位大家想来都认识，域外天魔。”
　　域外天魔听到刑的介绍，脸色顿时放松下来，他真的怕刑会说一句，什么贤侄域外天魔之类的话。
　　当初，刑来到仙界之后，他立刻想要吞噬了这个家伙，可不知道怎么的，这家伙却先认识了他的师尊，他更不知道，他的师尊原始天魔看上了刑哪一点，竟然会和刑这个半步仙王结拜。
　　结果，刑那家伙，有事没事的便称呼他为贤侄！
　　他可是一位魔尊，一位古老的魔尊，竟被这般称呼，可偏偏他还没法发作，刑是他师尊的结拜兄弟，他的确比起刑低了一辈。
　　还好，这一次，刑或许是看人比较多，给他留了一点面子，没有再说贤侄。
　　刑一一介绍着一位位仙王。
　　“这位乃是虚空仙王，乃是走的空间之道，这一次，便是虚空仙王带我们前来……”
　　“这位是逐风仙王，逐风仙王是自己飞来的……”
　　“这位乃是蔚木仙王，乃是木之一道强者……”
　　“心剑魔尊，剑法之道成就魔尊……”
　　所有仙王、魔尊除了姜子白之外，都是飞仙时代的人物。仙界可以修炼，可以提升，可以长生不老，可是在仙界之中，却无法成就仙王！
　　因为仙界的天地规则不同，这些年来，仙界唯一成就仙王的唯有姜子白一人。
　　刑一一介绍了除了姜子白之外的六位仙王之后，走到最后一位看起来很是年轻的仙王一侧。
　　众人看的出，仙界的众仙王，隐隐约是以这位仙王为首的。
　　仙王都极强，可即便是仙王，也有强弱。原始天魔是被誉为古今第一魔的存在了，可众人却以这位天王为首！
　　刑介绍道：“这一位，乃是长生仙王，乃是老牌仙王之中的老牌仙王，也是所有仙王之中，最为久远的仙王。长生仙王，走的乃是长生之道。”
　　如今的仙界，只剩下这八位仙王。
　　长生仙王看着众人，叹息一声道：“我没有想到，诸位会进入仙界。原本我等想，在仙界能够支撑多长时间，便支撑多长时间，给人界更多的时间成长。”
　　“诸位仙王做的已经足够多了，仙界一直庇护着我们，如今也到了我们出力的时候了。何况，我等也考虑过，与其分散力量，被域外虫族纷纷击破，不如联合到一起，与之决一死战。”
　　秦浩轩微微停顿了一下后说道：“我等，也想进入此处，寻找我们的成仙之路。”
　　刑闻声立刻一脸鄙视道：“成仙？你们还没有成就半步仙王，先想着成仙了？而且，你们知道不知道，仙界几乎是无法成就仙王的。”
　　他的话音才刚刚落下，人群中，徐羽头顶之上，太初之门浮现，门上八宫浮现，八宫之外，巨大的天宫撑开这一方天际。
　　随着天宫的出现，一时间，整个仙界的空间，都疯狂的晃动起来，隐隐约，这天宫甚至有与整个仙界融为一体的趋势。
　　刑骤然张大嘴巴，四周，一位位的仙王、魔尊也面露异色。
　　那天宫，有些不同！
　　她的乃是天宫，可她却一直在人界，对仙界一无所知。
　　如今，她终于来到仙界，感悟仙界一切，感悟天道，自然而然的，她的天宫与仙界开始融合，比起秦浩轩以及张狂，她的天宫和仙界融合起来，更加的自然，仿佛一切都是水到渠成一般。
　　这便是她的道也是她的性格，不争不抢，就那样心态平和的修炼，修炼到了，自然可以做到。
　　“她在创造一方世界！”
　　“这……这是她的仙王之道！”
　　八位仙王、魔尊何等见识，只是一眼便看出徐羽在创造一方新的世界，而她已经做到了。
　　仙界乃是存在的，他们如今便是在仙界之中，与张狂一般，她创造出的世界，并不需要再有生灵进入镇守。
　　随着徐羽的天宫完成融合。
　　下一刻，秦浩轩和张狂两人，也各自释放出他们的地宫以及人宫。
　　三宫叠加。
　　霎时间，整个天际之上，三道无比巨大的虚影浮现而出。
　　秦浩轩、张狂、徐羽的虚影，将整个天际遮盖，虚影之大，更是让整个仙界都看到了他们的存在。
　　仙界之中，一位位的仙人满是诧异的抬起头，望着天际之中浮现的一道道的身影。
　　“那是，是有人要成就仙王了？”
　　“那三人是谁？为何从未见到过那三人？”
　　“怎么会有人突然成就仙王？”
　　“仙界怎么可能成就仙王？”
　　“不对，之前有一位姜仙王成就了仙王，仙界还是能够成就仙王的。”
　　仙界之中，一众仙人们诧异无比。
　　一片保存的还算好，并无太多虫族尸体，受到损毁也并不算严重的地带。
　　这里是，仙界众人聚集居住的地方，一栋再寻常不过的房屋中。
　　一个老太太忽然抬起头，满是诧异的看着天际之中的巨大虚影，双目中露出不可置信之色惊呼道：“老头子，你快抬头看天下，那人影，那人影是不是轩儿？”
　　一旁，一个正在端着茶壶老者闻声抬起头来，向着天际望去，一望之下，他手中的茶壶碰的一声跌落在地。
　　“浩轩，真的是浩轩，为什么天上有他的影子？他……他不是在人界吗？他来到了仙界？这，这是什么？还有，还有那个是不是儿媳妇？”
　　“是她，是她。怎么还有儿媳妇？”
　　就在他疑惑之下，四周，其它的一栋栋院落中，一声声惊呼传来。
　　“仙王，有人要成就仙王了！”
　　“这是谁？”
　　“一次，成就三位仙王！”
　　“我们仙界不是无法成就仙王吗？”
　　“不管是谁，只要他们成就仙王，我们便多了三位仙王，抗衡域外魔虫的力量也能强一分！”
　　“希望三位仙王，能够成功！”
　　一位位仙界之人祈祷着，这三位他们从未见到过的强者成就仙王。
　　秦父和秦母听着四周不断传来的声音，两位老人已是完全呆住：“老头子，你听见他们说什么了吗？仙王？轩儿要成就仙王了！”
　　“我听见了听见了，不光浩轩要成就仙王了，儿媳妇也要成就仙王了……”秦父仍旧一副呆滞的模样，他的儿子，要成为仙王？传说之中的仙王，站在最巅峰的仙王！
　　仙界之外，一群群的域外魔虫更是瞬间动荡起来，它们也察觉到了，那三道虚影，知道那是有人类要成就仙王了。
　　可它们并未发动攻击，反而是汇聚在一个无比巨大的冲虫卵的一旁，那是它们的皇者。
　　天际、整个仙界都在不断的晃动，而天际之中，却并未有劫云汇聚。
　　没有劫云，却有一种无比恐怖的威压降临，一股无形的力量，压落而来。
　　只有一股力量，可这力量，却充满了不可侵犯的威严，让人感觉，这便是天地之间最为之高无上的存在。
　　只是力量的威压降临。
　　远处，一位位虽然未成就仙王，未曾成就半步仙王的顶尖道宫老祖们，更是感觉，呼吸都变得困难起来，甚至生出一种跪下臣服的冲动。
　　一时间，天塌地陷，众人甚至感觉不止是仙界，整个世界，在这一刻似乎都要毁灭！
　　“力量威压，怎么会有如此恐怖的力量的威压？之前，姜道友成就仙王，虽有力量威压，却远远没有这般恐怖？”几位仙王满是诧异的望着秦浩轩三人。
　　天地之间，一股无形的力量压落下来。
　　秦浩轩虽然无法看到这力量，可他却能够感受到，这力量的存在。
　　无形的力量降临，三人头顶之上，一座座仙宫、魔宫都疯狂的颤栗起来，似乎是要在这力量之下，完全崩溃，隐隐约，三人头顶的每一座仙宫、魔宫之上都浮现出了裂痕。
　　这无形的力量太过骇人！
　　秦浩轩体内气息疯狂的涌动，与张狂以及徐羽叠加在一起的地宫之中，一股股浓郁死气涌出。
　　仙界、人界、秦浩轩创造的地府之中……三界的力量疯狂汇聚，涌入三宫之中。
　　“他们这是，他们在借取力量。”
　　“借取三界之力！”
　　“他们怎么到的！”
　　一位位仙王感受着天地之间，疯狂涌入叠加三宫之中的力量，一个个大感诧异。
　　秦浩轩三人撑开天地，傲然挺立，三宫之中无尽的力量不断涌出，对抗这降临的无形之力。
　　无形力量？
　　这世界的瑶池创世者已死，如今的天地之道，只是残存的意志力罢了，而他们是活着的人，他们怎能被这无形的力量战胜！
　　天地之间，无形的力量被生生挡住，骇人威压消散。
　　这一刻，秦浩轩、张狂、徐羽三人，尽数成就仙王！
　　“恭喜三位道友，成就仙王！”
　　“恭喜三位道友。”
　　一位位仙王，纷纷恭喜。
　　人界进入仙界的是三位仙王，可是转眼间，已是变为了六位仙王了，而仙界也只有八位仙王而已。其中那姜子白，更是与对方极为友善，甚至，姜子白也可以看做是人界的仙王。等于是仙界七位仙王，而人界同样也是七位仙王。
　　而人界的仙王，自在魔主和轮回魔尊以及轮回仙王未曾出手，可他们却是看到了秦浩轩三人对抗那一道恐怖的力量。
　　三人的天地人三宫极其特别，叠加之下，似乎真的可以借三界之力。
　　长生仙王甚至都没有任何的把握，他们仙界的七位仙王联手可以战胜对方的七位仙王。
　　可人界越强，对仙界来说，越是好事。
　　虽然仙界以他为尊，可他真的没有任何的权力欲望，他们共同的敌人是域外魔虫，他们能出现这样的三个怪胎，这样的三个强者，能调集三界之力，在对战虫族的时候，自有极大的帮助。
　　“诸位，我等先回宫殿。”长生仙王一声话音落下，众人纷纷向着宫殿飞去。
　　一路之上，秦浩轩更是发现，整个仙界比他之前看到的被毁灭的还要厉害，看起来仙界仿佛要被完全毁灭了一般。
　　路上，刑更是向着秦浩轩等人介绍起来：“进攻仙界的域外魔虫极多，其中主要有几种，一种是如同蚂蚁一般的域外魔虫，这种域外魔虫的数量是最多的，它们无法飞行，可是它们却如同蜘蛛一般可以吐丝，倘若被它们之中的虫王吐出的丝网缠住，便是仙王都要废一番功夫才能挣脱出来。
　　百年之前，最近一位陨落的仙王，便是被一头这种虫王吐出的丝网缠住，被生生从天际拽了下来，然后被万蚂撕咬而亡。除了这种魔虫之外，还有一种可以在天际飞行的，如同鱼一般域外魔虫。”
　　秦浩轩听到这，问道：“是不是一种，身躯如鱼布满了鳞片，生有一对透明翅膀，脑袋尖细宛若螳螂脑袋一般，身上还生有八条长腿的虫子。”
　　“没错，这种域外魔虫的数量也极多。”刑满是意外的看着秦浩轩问道：“你见到过这种域外魔虫？”
　　秦浩轩微微点头道：“见到过，我曾经在人界遇到了一头受伤极重虫王，它是追击一个进入人界的仙人而进入人界的，我最后将之斩杀了。”
　　“该死的，那些逃兵。好，既然这种域外魔虫你已经知道了，那便不说了，再说另外一种域外魔虫。”刑继续介绍道：“那是一种非常稀少的域外魔虫，它们的数量不多，却极其恐怖，同等层次的域外魔虫之中，那都是极强的。
　　它们身躯如蜥，生有六足，头如狮虎，可嘴巴却有如同昆虫口器一般，无比锋利，同时它们的尾巴则是如同蝎尾，可以释放致命的毒气。
　　而它们的身体前端，更是生有两对手臂，如同我们人类的手臂一般灵活的双手臂……”
　　众人一边飞行着，一边听刑详细的介绍进攻仙界的重重域外魔虫，时不时的，另外几位仙界的仙王还会补充一些。
　　毕竟刑进入仙界的时间也不算特别长，有些域外魔虫，他便是听原始天魔介绍过，可毕竟没有亲身经历过于对方的战斗。
　　蔚木仙王叹息道：“你们也知道了，域外魔虫有虫王，当日你遇到的那只虫王必然是受伤极重。倘若虫王没有受伤，它们的强大与仙王、魔尊相当，我们一对一并无十足把握可以胜过虫王。
　　曾经，我们也想过，冲入它们所在的世界，却找到它们之中，可以不断的产出虫卵的头领，直接灭杀对方。可我们只要进入它们的世界，便会被那一界的力量压制。
　　曾经也有仙王，在那一界自爆，可即便仙王自爆的力量再大也无用，毕竟那是一界，是无比巨大的一界，我们甚至连它们产卵的头领都见不到，根本无法伤到对方的头领。”
　　众人说话间，已是飞到了仙界八位仙王聚集的仙宫处。
　　而在仙宫不远处，还有一大片的建筑群。
　　刑指着这一片建筑道：“我们将仙界的众人全部聚集在了此处，如此一来，也好庇护他们。对了，老秦，我找到了你的父母了，一会我带你去见见他们吧。”
　　“父母……”秦浩轩脸上露出一道自责之色，他将父母送到了仙界，本是想让父母长生不死，可后来再想想，他那时候的做法太不成熟了。
　　父母来到仙界之后呢？
　　他们在仙界没有一个认识的人，他们想要的不是长命百岁，而是陪伴，是亲人的陪伴，他们更想看到自己成家立业，想要看到自己的孩子，看着孩子们长大……
　　可自己，却直接将他们送到了仙界，让两位老人，在这里孤独的活着。
　　自己不仅不是一个合格的丈夫合格的父亲，更不是一个合格的儿子。
　　一旁，一股柔软的触感传来，徐羽牵住了秦浩轩的手：“我陪你，我们一起去看父亲、母亲。”
　　很快，他们在刑的带领下，直接飞到了一栋看起来很是寻常的房屋前。
　　刑指了指房门，转身离去。
　　秦浩轩知道，这便是父母在仙界住的地方了，他甚至可以清楚的感受到，房屋中父母的气息以及父母说话交谈内容。
　　可他站在房门前，身为一位仙王，却发现，他似乎连伸手去推开房门的力气都没有。
　　“我们回家。”
　　徐羽温柔的声音响起，她一只手挽住秦浩轩的手臂，伸出另外一只手，轻轻推开看起来有些斑驳的房门。
　　随着吱嘎一声轻响传出。
　　院落中，秦父、秦母似乎是有感应一般的，同时回过头来，看向院门的位置。
　　“噗通……”
　　一声闷响传出，秦浩轩一下跪倒在地：“父亲，母亲，孩儿来看您了……”
　　“快起来，快起来，来了就好，来了就好，你这孩子，跪什么……”秦母已是泪流满面，而一旁，秦父更是低下头，悄悄的擦干眼中的眼泪。
　　他们的儿子，他们终于见到他们的儿子了。
　　他们之前看到他们儿子的虚影，便猜到他们的儿子回来，他们一直在等待着他们儿子的到来。
　　秦父更是早已沏好茶，秦母杀了养了许久的老母鸡，他们都等待着他们儿子的到来，他们也做好了准备，他们想好了无数的话语。
　　可这一刻，再看到他们的儿子之后，他们刚刚所做的一切都忘记了。
　　秦母拉起跪在地上的秦浩轩，手掌在秦浩轩脸上轻轻摩擦着：“孩子，你这些年受累了……修仙……”
　　秦浩轩和徐羽，就这样坐在院落中，和他的父母聊着家常，聊着他的家庭，聊着他的三个孩子。
　　“忆蓝非常懂事，他做的比我，远比我那么大的时候懂事，他很照顾他的弟弟妹妹……是的，忆蓝有媳妇了，媳妇很好，是个重情义的人。”
　　“忆蓝还没有要孩子，不过，也应该也快了……”
　　“两个小家伙？他们还小，还早着呢。”
　　“什么？也不小了？是啊，转眼都是这么多年过去了，我还一直当他们是孩子。”
　　秦浩轩和徐羽没有说修仙界的事情，就像是普通人一般，说着他们的家庭，询问这二老这些年的生活。
　　说着说着，突然间，整个仙界，疯狂的震荡起来。
　　一股浩荡无际的威压，从远处传来。那并非是天地之道的威压，也并非是人类强者释放出的威压，而是域外魔虫的威压。
　　域外魔虫，再次进攻！
　　“父亲、母亲，孩儿去斩杀那域外魔虫去了，等孩儿斩杀完了域外魔虫，再回来看你们。”秦浩轩迅速转身，与徐羽向着威压袭来之处飞去。
　　“小心啊……”秦母和秦父满是担忧的望着秦浩轩和徐羽消失的背影，他们在这仙界生活了这么多年，怎么会不知道域外魔虫的恐怖。
　　灭杀域外魔虫，哪里会和秦浩轩说的那么简单。
　　秦浩轩和徐羽迅速飞到界壁边缘处，下一刻，天际之外，一只白色的触手飞来，这巨手穿过天际，穿破虚空，飞射而来，触手所过之处，无尽虚空尽数破碎，四周一位位刚刚汇聚的顶尖的道宫老祖，仅仅只是在这触手飞行的方向附近，都被浩荡无匹的力量击飞出去。
　　没有任何道法，只是单纯的力量！
　　可这个力量，似乎代表着天下间力量的极致！
　　众人毫不怀疑，这一击落下，可以轻易的洞穿星辰。
　　虫皇！
　　许久未曾出现的虫皇再次出现，而这一击更是直接向着吞海魔主砸去。
　　它似乎是认出了此时的吞海魔主所散发的气息，便是当年，伤到它的那个龙王的气息。
　　不好！
　　虚空仙王看到这坠落的触手，抬手在身前一划，瞬间破开四周的虚空，出现在吞海魔主身前。
　　吞海魔主便是再强，毕竟也只是半步仙王，这可是虫皇的攻击，她如何阻挡！
　　虚空仙王手持利剑急速在身前刺出，随着他手中利剑的挥动，他的身前，空间不断的裂开，然后迅速重叠再重叠。
　　他走的乃是空间之道，在最初的时候，他的空间之道的确不擅长防御，可自从他成就仙王之后，便一直在苦修防御之法，这一道道空间叠加之下，扰乱空间，以空间之中的空间乱流来消耗抵挡对方的攻击，乃是他最为得意的防御之法。
　　可随着虫皇触手坠落，四周无数叠加的空间瞬间破碎，这触手之上，只是出现几道细微的几乎难以看到的痕迹。
　　下一刻，白色的触手上一道道黑色的倒刺浮现，重重的砸落在挡在吞海魔主身前的虚空仙王身上。
　　只是一击，虚空仙王顿时倒退飞出，整张脸更是变的苍白无比，张口喷出一大口殷红的鲜血。
　　他的胸口，已是一片血肉模糊。
　　只是一击，仙王已是遭受重创。
　　虫皇之威恐怖如斯。
　　长生仙王等一位位仙界的仙王脸色凝重无比，这虫皇比之上一次出现时，又强大了许多许多！
　　“三宫叠加！”
　　秦浩轩和张狂、徐羽三人，头顶之上，一座座仙宫、魔宫浮现，三宫叠加。
　　如此虫皇，必须三人合力，借助三界之力方可战之。
　　仙界之中，一处处角落，一股股精纯的仙力飞去，向着三宫涌去。
　　人界，太初、自在山、无尽海、边荒之地，人界的每一处地方，一股股力量涌出，穿过界壁涌入仙界。
　　天地人三宫叠加，天地之间，无尽的三界之力从三界各处飞来，汇聚三宫之上。
　　三人的力量完全汇聚一处，涌入秦浩轩体内，秦浩轩手中，龙鳞剑，一剑斩出。
　　一剑落下，整个仙界，只剩下这一道剑光，整个仙界，也只剩这一剑。
　　这一剑，并非是一剑，而是三界力量的汇聚，最为精纯，最为强大的力量。
　　一剑落下，整个仙界似乎都在这一剑之下，被劈成两截，随着这剑划过，破开的虚空、大地又自动合拢。
　　这一剑乃是三界之力汇聚的一剑，三界之力之中，也有仙界的力量，它们乃是同源，这力量并不会毁坏仙界！
　　一剑飞落，宛若天外流星划过。
　　巨大的触手在这一剑之下，断裂开来，宛若一座巨山一般重重的砸在大地之上，发出一声，山岳爆开一般的巨响，震起无尽灰尘。
　　虫皇的触手，被斩断了！
　　秦浩轩三人联手，竟可以斩断虫皇的触手！
　　那可是虫皇的触手，是一击重创仙王的虫皇！
　　仙界众位仙王精神一振，秦浩轩三人，远比他们想象的强大的多。
　　只是很快，他们的面色又变得凝重起来。
　　秦浩轩一剑之下，三人的脸上都露出一道苍白之色。
　　这一剑对他们来说，显然消耗极大，他们虽然可以借取三界之力，可借取三界之力也需要时间。最少看得出来，他们施展如此一击，是需要时间准备的。
　　虫皇触手虽然被斩断在地，可这触手显然和虫皇仍旧有联系，触手涌动，向着天际飞去，想要飞出仙界，飞回到虫皇身上。
　　可不等这触手飞回，触手的前方，吞噬魔尊二世身出现，巨大的黑洞出现，吞噬之力涌出。
　　吞噬魔尊二世身，他要吞噬这虫皇的触手。
　　虫皇触手却是骤然升起，将吞噬魔尊二世身包裹。
　　“小小触手，还想吞噬本座！”
　　吞噬魔尊二世身冷哼一声，整个人在这一刻，更是化为一个无比巨大的黑洞，将这触手完全包裹，疯狂的吞噬着触手。
　　不过片刻功夫，这触手已是完全消失，它被吞噬魔尊二世身吞噬了，而吞噬魔尊二世身的气息更是随之暴涨。
　　“再来些触手，本座可直入仙王！”
　　吞噬魔尊二世身狞笑一声，却是不再言语，疯狂的炼化着刚刚吞噬的力量。
　　下一刻，一声怒吼从仙界之外传出。
　　界壁之外，一头无比巨大的球形巨虫浮现，它的身上，更是长满了触手，数之不尽的触手，这一只只触手疯狂的攻击着界壁。
　　而在它的四周，更有一只只域外魔虫出现，同样疯狂攻击着界壁。
　　界壁以肉眼可见的速度破碎开来。
　　“它，它疯狂了，它要全面入侵仙界！”
　　秦浩轩三人，面色沉重到了极点，他们的三界还不完全，他们可以对抗一条触手，可是更多的触手呢？他们如何对抗？当着虫皇本尊进入仙界呢？
　　除非，三界完全融合。
　　他们如今成就仙王，天地人三宫也已完整，他们能够感受到，三界如何融合，那便是他们这世界需要一个活着的创世者！
　　如今，他们这一世界的创世者已经死去，便是那样瑶池古教之中的瑶池创世者，它也有它的瑶池，也无法成为三界的创世者。
　　除非……
　　“让我做这创世者吧。”小蛇的声音响了起来：“那虫皇、虫族，来时来自另外一界，一个大界，一个拥有创世者的大界，想要对抗他们，唯有将三界融合，唯有拥有新的创世者，不断的推动着这一世界不断的发展，才可对抗他们。天不全，你们怕是永无成皇之日。而唯有我才可以做这世界的创世者。”
　　小蛇……
　　秦浩轩张了张嘴，却是一个音节都发不出来，他知道小蛇不想做那创世者。做创世者，小蛇虽然还活着，但是它也失去了自由，失去了思想，变成没有任何感情的存在。
　　他知道，那是小蛇做不想要做的。
　　可是小蛇，它却主动提出做创世者。
　　“不要再说了，这个世界也是我的家，我不想看到我的家园，被那些虫子毁掉。”小蛇继续说道：“不过，我若是成为这一方世界的创世者，我知道我会失去许多许多的感情，我希望有一天，你能够唤醒我，我不想成为没有感情的存在。”
　　它一直不想成为创世者，因为它不想忘记太初，不想忘记秦浩轩，不想忘记这个世界。
　　可是它为了这个世界，不得不成为创世者。
　　创世者，必须是没有任何感情的！
　　“好。我答应你，我一定会将你唤醒的。”秦浩轩眼角之中，泪水已是浮现。
　　随着他的话音落下，小蛇消失，三界融合。
　　小蛇它成为了这一方世界的最高神明，可在这一刻，它更是感受到，它的情感在疯狂的消失。
　　很快，它的感情已是尽数消失，可它的潜意识，仍在！
　　刹那间，天地之间，这融合的三界之中，太初之上。
　　整个太初忽然沐浴在霞光之中，无数的灵气向着太初疯狂汇聚。
　　太初之中，坐在掌教之位的孟笃满是惊异的望向四周，这灵气太浓郁了，别说无上大教，便是古教的灵气都没有太初浓郁，发生了什么？怎么会有这等变化？
　　秦浩轩脑海中，忽然之中出现了许多许多的规则，天地规则，这一方世界的规则，这些规则仿佛是天生便是他的一般。
　　小蛇！
　　这是小蛇给予的馈赠，小蛇在最后时刻给予的。
　　徐羽和张狂与秦浩轩三宫叠加，也瞬间拥有了这无数的规则。
　　轰！
　　忽然一声巨响传出，随着三界的完全融合，界壁破碎。
　　小蛇诞生了，它是这一方世界的最高神，它有着它的规则！
　　随着界壁的破碎，虚空之上，大地之上，无穷无尽的域外魔虫汹涌而来，一位位仙界的高手、来自人界的高手，幽冥魔族的高手汇聚一起，很快与一只只域外魔虫陷入混战之中。
　　众人与众魔之中，更是出现了两道身影。
　　湖和谷，他们也加入了战场。
　　他们游历人间多年之后，其实他们已经有了决定，他们更加喜欢人间，他们更加喜欢人类，他们不想看到他们的家乡被破坏。
　　他们在来到仙界的时候，其实便已经是等于做出了决定，他们已将他们当做是人类的一部分！
　　影尸娃娃四周，一头头的僵尸汇聚，无尽死气缠绕四周，便是那一只只的域外魔虫，被这死气侵袭，都会被尸化。
　　海敖与麒麟汇聚一起，他们两个显然修炼一种合击之术，一个法术玄奥、一个肉体强大无比，疯狂的厮杀着。
　　吞海魔主额头之上，龙鳞闪耀着耀眼的光辉，早已化为一头无比庞大的巨龙，她每一击落下，都砸的四周的域外魔虫倒退，每一击几乎都能重创一直域外魔虫。
　　她并未成就仙王，可她却是众人之中最为接近成就仙王的，她也是众人之中，除了仙王以及吞噬魔尊二世身之外最强的战力。
　　她毕竟得到了龙王的传承，龙王的逆鳞，那是曾经伤到过虫皇，之后还可以再斩杀一只虫王的龙王！
　　一念仙祖、还童老祖、苦寂真人、阴阳仙王二世身、九十九叶……
　　每一位强者都在与虫族厮杀着。
　　最为恐怖的更是吞噬魔尊二世身，他人或许会因为战斗，因为受伤，而力量有所减弱，可吞噬魔尊二世身，一边战斗，一边不断的吞噬着，战力不仅没有下跌，反而是不断攀升着。
　　“嗤……”
　　一道什么东西被穿透的声音传出，不动老祖被一头如同独角虫一般，却是比之巨象都要大的域外魔虫的尖角穿透身躯，无尽的碎肉以及鲜血喷出，而他的脸上却是露出一道狰狞之色，一道疯狂之色。
　　他的头顶之上，九座道宫瞬间爆开。
　　自爆，他在生命的最后一刻选择了自爆。他这一生，一直在修炼，疯狂的修炼，从未为人类，从未为别人做过什么。
　　便让他在临死前，为人界做些什么吧。
　　一位顶尖的道宫老祖自爆，浩荡的威力爆射而出，刚刚以巨角穿透他身躯的域外魔虫受到这冲击之力，瞬间爆开。
　　一旁，距离极近的两只域外魔虫，更是在这自爆的冲击下，直接炸没了半边身子。
　　一位位强者，此时都无比的疯狂，他们便是死，倘若有机会，也要在最后时刻自爆，重创虫族。
　　一只只域外魔虫死去，可同时，也有一位位的人界、仙界、幽冥魔族死去。
　　自在魔主等仙王，此时更是纷纷迎战上域外魔虫的虫王。
　　这一次，或许因为人界突然到来，突然多了几位仙王，他们这一方仙王的数量，却是并不少于虫王的数量。
　　可即便如此，他们一时之间，也难以拦下这一只只虫王。
　　到了他们这等程度，即便是二打一，短时间内，也难以灭杀对方。
　　秦浩轩三人，因为三界的融合，此时叠加的三宫之上，并不需要他们刻意运转，无尽的三界之力已是疯狂涌入其中。
　　突然，他们三人的身前，三座太初之门汇聚。
　　此时，此门不再是太初之门，也不在是天门、人门、地门，这是三界之门！
　　三界之门轰击而下，霎时间，无尽的三界之力宛若浩荡汹涌的海潮一般用过，无数的虫族被当场震慑，一只只虫族瞬间化为一片齑粉。
　　吞噬魔尊二世身疯狂的吞噬起来。
　　忽然，一条条无比巨大的触手飞来，疯狂的轰击着三界之门。
　　虫皇向着秦浩轩三人出手了！
　　一道道剑光不断斩落，斩在触手之上，可如今的虫皇已不是再在域外，而是飞入仙界，并非远远攻击，它的力量更是提升了不少，一剑落下，虽能重创那触手，却无法再轻易斩断虫皇的触手。
　　与以往大战不同，这一次，虫皇有了秦浩轩三人挡住，一众仙王们可以完全腾出手对抗虫族的虫王，而有了吞海魔主、阴阳仙王二世身、九十九叶、一念仙祖、吞噬魔尊二世身等强大的半步仙王的存在，有了人界和幽冥魔族的高手，他们更是可以阻挡虫族大军。
　　一只只虫族死去，同时也有一位位仙人、人类、幽冥魔族死去。
　　惨烈的大战持续七日时间，随着虫族大军终于退走，这才结束。
　　可很快，十日之后，虫皇再次率领虫族大军前来。
　　以往，虫皇带领虫族进攻退走之后，都会沉睡许久，才会再次归来，可这一次，它并未沉睡，它感受到了威胁，感受到了秦浩轩三人带给它的压力。
　　而再次归来的它，比之之前更强！
　　虫族大军一次次退走，却又是一次次归来，每一次，间隔的时间都不会太久，而随着虫族每次归来，虫皇上一次受到的伤势都会尽数痊愈，也会比上一次变的更加难以对付。
　　虫皇打算打一场旷日持久的战争，它要在这战争之中，不断的进化，不断变强。
　　而秦浩轩等人更是明白，大家都是绝代天骄，只要战争中不死，大家都会持续进步，都会提升。
　　曾经的仙界无法突破成就仙王，可如今三界融合，只要持续精进，吞海魔主、一念仙祖等人便可以成就仙王！
　　而秦浩轩他们，他们不断提升之下，甚至有机会成就仙皇。
　　毕竟，有人提出过仙皇的理论，虫族也有皇，他们人界应当也有皇！他们同样可以成就皇！
　　等到他们有人成就仙皇，便是他们反攻的时候。


后记
　　这是一个平静、祥和的村子。
　　村头，溪流缓缓躺过，一群孩童围在一个满头白发老者四周。
　　老者缓缓讲述道：“这注定是一场极其漫长的战争，谁也不知道，这战争会持续多久……”
　　四周，一个个孩童催促道：“老爷爷你继续讲啊。”
　　“老爷爷，老爷爷，然后呢？”
　　“老爷爷，那么太初在哪里呢？”
　　“太初？”老人缓缓起身，离开身下光滑的石头，面上露出一道笑意道：“太初，是我们人类的圣地，我也不知道太初在哪里，传闻中，唯有开始修仙之后，才能知道太初在哪里……”
　　忽然，远处一阵急促的脚步声传了过来，随之一个虎头虎脑的孩童跑了过来，一边跑还一边高声叫喊道：“仙人们又来选弟子了，大家快去……”
　　“仙人们来了？快去！”
　　“我一定要选上，我要修仙，我要去太初！”
　　“我要做秦浩轩那样的大英雄！”
　　“徐鹏呢？他已经去了？竟然不等我！”
　　“蒲汉忠，别洗了，仙人来选弟子了，快点去。”
　　“黄龙，你也快点……”
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================